ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː ! 
viːɾ nˈantən ziː ˈalə zˈoː , viːɾ jˈʊŋən ʃˈyːlɜ , vˌɛn viːɾ ɪn deːn zˌɔmɜfˈeːriːən fɔn deːn ɡˌymnazˈiːən tsuː tˌaɾnoːpˈoːl ˌoːdɜ tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts hˈaɪmkɑːmən ɪn das ʃtˈɛtçən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn viːɾ als ʃtuːdˈɛntən ɪn vˈiːn tsˈaɪtvˌaɪlɪç tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ʊnt fɔn deːn mˈɛːdçən fɔn bˈaɾnoːf ʃpɾˈɑːxən , dɑː nˈantən viːɾ ziː vˈiːdɜ mɪt dˌiːzəm ʃtˈɔltsən , klˈɪŋəndən nˈɑːmən . 
ziː hˈiːs ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt rˈaxəl vˈɛlt ʊnt ʃpˈɛːtɜ , als ziː deːn mˈɑɡɜn ʃˈaɪm , deːn ˈɔxzənhˌɛndlɜ , ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , rˈaxəl pˈɪnkʊs , ʊnt vɑːɾ aɪn ˈaɾməs , ʃˈyçtɜnəs mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ jˈuːdənɡˌasə tsuː bˈaɾnoːf . 
ɪn deːm klˈaɪnən hˈɔøsçən nˌeːbən dɛɾ jˈyːdɪʃən ʃlˌɛçteːrˈaɪ vˈoːntə ziː , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , hˈɪɾʃ vˈɛlt , vɑːɾ aɪn flˈaɪʃhaʊɜ , aɪn zˈeːɾ dˈɪkɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡɾˈɔphaɪt vˌeːɡən fɛɾrˈuːfənɜ mˈan . 
ˌɑːbɜ das hˈɪndɜtə ʊns nˈɪçt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fyːɾ ziː tsuː ʃvˈɛɾmən , ʊnt diː ˌeːleːɡˈants fɔn bˈaɾnoːf tˈɑːtən daszˈɛlbə ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə . 
diː lˈeːdɪɡən hˈɛrən fɔm bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt pɾoːmeːnˈiːɾtən ɪn ˌiːrən frˈaɪstʊndən nˈɪçt ɪm ɡɾˈɛːflɪçən ɡˈaɾtən , vˌoː ɛs zoː fˈiːl frˈɪʃə lˈʊft ʊnt blˈuːməndˌʊft ɡˈɑːp , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈasə fˌɔɾ dɛɾ ʃlˌɛçteːrˈaɪ , vˌoː vˈeːnɪç frˈɪʃə lˈʊft vɑːɾ ʊnt dˈ??çˌaʊs kˈaɪn dˈʊft . 
ʊnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn kˈɔntən zoːɡˈɑːɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ tsuːzˈeːən , viː hˈɪɾʃ vˈɛlt mɪt zˈaɪ nˈeːm mˈɛsɜ ʃtɾˈɛŋ nɔx deːn ɡəzˈɛtsən dɛs tˈalmʊts hantˈiːɾtə . 
ʊnt das ˈaləs , ʊm ˌaɪnən blˈɪk tsuː ɛɾhˈaʃən ˌaʊs deːn lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən dɛɾ ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː ! 
dɛɾ nˈɑːmə pˈastə pɾˈɛçtɪç ʊnt vɑːɾ ɡˈaɾnɪçt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç , ɔpvˈoːl iːn aɪn poːˈeːt ɛɾfˈʊndən hˌatə . 
dˌiːzɜ poːˈeːt vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tˈadɔøs vˌiːlɪstsˈɛvskiː , aɪn zˈeːɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə fɛɾʃˈɔsənə tsˈeːtsˈɑmarˌɑː tɾˈuːk ʊnt lˈaŋə hˈɑːrə , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾzˈeː mˈaxtə , tˈaɪls tsʊm hˈaʊsɡəbɾˌaʊx , tˈaɪls fyːɾ diː kɾˈɑkaʊɜ dˈɑːməntsˈaɪtˌʊŋ . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ tˈadɔøs ˈalzoː hˌatə , als ɛɾ diː rˈaxəl vˈɛlt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , viː ziː ɪn ˌiːrəm ˈɛɾmlɪçən zˈabatklˌaɪdə am flˈʊsə ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , ɛnttsˈykt ˈaʊsɡərˌuːfən : » jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç diː bˈiːbəl ! 
zoː hat diː ˈɛstɜ ˈaʊsɡəzˌeːən , diː deːm pˈɛɾzɜkˌøːnɪç deːn kˈɔpf fɛɾdɾˈeːtə ʊnt deːn hamˈɑːn an deːn ɡˈalɡən bɾˈaxtə , ʊnt jˈeːnə ˈandərə ˈɛstɜ , diː ˌʊnzərən ɡˈuːtən kˈøːnɪç kˈɑtsiːmˌɪɾts , deːn bˈaʊɜnfrˌɔønt , bəvˈoːk , deːn jˈuːdən ɪn pˈoːlən ˌaɪnə frˈaɪstat tsuː ɡˈeːbən , naxdˈeːm dˌiːzə klˈuːɡən dˈɔøtʃən ziː baɪ tsˈaɪtən fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt hˌatən . 
das ɪst ˈɛstɜkˌɑː , diː kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
ʊnt fɔn dɑː ap nˈantən ziː ˈalə ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ɪn bˈaɾnoːv nˈuːɾ ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː . 
dˌiːzɜ nˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs das bˈɛstə , ɪç bəɡənˈyːktə mɪç mɪt dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ . 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx hɪntsˈuːfˌyːɡə , das ˌiːrə ˈaʊɡən tˈiːf , dˈʊnkəl ʊnt lˈɔøçtənt vɑːrən , viː das mˈeːɾ ɪn ʃtˈɛɾnənˌɛçtən , ʊnt ˌiːrə hˈɑːrə ʃvˈaɾts ʊnt dˈʊftɪç , viː diː nˈaxt dɛs zˈyːdəns , ʊnt das lˈɛçəln ˌiːrəs ɡəzˈɪçts viː aɪn frˈyːlɪŋstɾˌaʊm iːɾ kˌœnt jˈɑː dɛshˈalp dɔx nˈɪçt ˈɑːnən , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ! 
ɪç vˈaɪs ɛs ɪç kˈantə ziː . 
ˌɑːbɜ tˈiːfə vˈeːmuːt ˌyːbɜkˈɔmt mɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən an dˌiːzə ʃˈœnhaɪt . 
dɛn ziː vɑːɾ kˈaɪn zˈeːɡən fyːɾ das ˈaɾmə , hˈɔldə kˈɪnt . 
diː ʃˈøːnə , kˈøːnɪɡlˌɪç ʃˈøːnə ˈɛstɜkˌɑː ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ɪst ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʃˌoːn zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən . 
jˌɛtst ɪst ziː ɡlˈyklɪç . 
dɑː lˈiːkt ziː dɾˈaʊsən ˈam » ɡˈuːtən ˈɔɾtə « ʊnt ʃlˈɛft . 
dˈɔɾt hˌɑːbən ziː an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋstˌɑːɡə fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən das ʃˈøːnə , blˈaɪçə vˈaɪp tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt . 
zˈanft ʊnt ɡˈuːt mˈɑːk ziː rˈuːən , dɛn iːɾ ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ nɔx ɡɾˈøːsɜ als ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ʊnt ziː hat ɪm lˈeːbən fˈiːl ɡəlˈɪtən . 
ɪm tˈoːtənʃˌaɪn ʃtˈant , diː rˈaxəl pˈɪnkʊs zˈaɪ ˌaɪnəm hˈɛɾtslaɪdən ɛɾlˈeːɡən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , ziː ɪst an ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən ɡəʃtˈɔɾbən . 
das ɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː zˈɛltənɜ ɪst , als man zoː hˈœɾt ʊnt lˈiːst . 
ɛs ʃtˈɛɾbən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən dɑːrˈan , ʊnt diː am lˈaʊtəstən klˈɑːɡən , ziː zˈaɪən ˈʊnrˌɛtbɑːɾ dˌiːzəm tˈoːdə fɛɾfˈalən , lˈeːbən ɡəvˈøːnlɪç nɔx zˈeːɾ lˈaŋə ʊnt ʃtˈɛɾbən ʃlˈiːslɪç an ˈaltɜsçvˌɛçə ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ dɛs mˈɑɡəns . 
diː rˈaxəl hat mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt , mɪt kˈaɪnəm zˈɔøftsɜ ɡəklˈɑːkt . 
ziː ɡˈɪŋ ɪm hˈaʊfə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈaftə rˈystɪç , zoː lˈaŋə ziː kˈɔntə . 
ʊnt als ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə , dɑː ʃrˈiːp ziː nɔx tsˈɪtɛɾnt ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf ɪn hɛbɾˈɛːɪʃən ʃrˈɪftsaɪçən ʊnt zˈiːɡəltə iːn tsuː ʊnt vˈaŋktə dɑːmˈɪt ɪns pˈɔstaʊs . 
dˈɔɾt bˈɑːt ziː deːn ʃrˈaɪbɜ , ɪn dˈɔøtʃən lˈɛtɜn diː adɾˈɛsə aʊf deːn bɾˈiːf tsuː zˈɛtsən : 
» an deːn vˈoːlɡəbˌoːrənən hˈɛɾn dˌeːˈɛɾ. ˈɑdɔlf lˈaɪblɪŋɜ , hˈɔllˌɛndɪʃən ʃtˈabzaɾtst ɪn bˈɑtavˌiːɑː . « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈɛçəltə friːvˈoːl , als ziː iːm das dɪktˈiːɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˈɛɾnst , als ɛɾ iːɾ ɪns ˈantlˌɪts blˈɪktə ʊnt dɑːrˈaʊf diː ʃˈatən dɛs tˈoːdəs zˈɑː . 
ʊnt dan lˈiːs ziː zɪç ˌaɪnən ˈaʊfɡˌapsçaɪn ɡˈeːbən ʊnt vˈaŋktə hˈaɪm ʊnt ʃtˈaɾp . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə . 
zoː ˈaɪnfˌax , viː diː ɡəʃˈɪçtən ˈalə , diː das lˈeːbən zˈɛlpst dˈɪçtət , dˌiːzɜ ɡɾˈœstə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmstə poːˈeːt . 
ʃtˈɛɾn ɪç kˈantə ziː , nɔx als ziː aɪn klˈaɪnəs zˈiːbənjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən vɑːɾ ʊnt ɪç aɪn vˈɪldɜ knˈɑːbə , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌʊntɜ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tsˈʊxt knˈɪɾʃtə . 
dɑː zˈɑː ɪç ziː tˈɛːklɪç . 
vˌɛn ɪç zoː ɪn dɛɾ tɾˈyːbən , kˈaltən dˈɛmərˌʊŋ dɛs vˈɪntɜmˌɔɾɡəns mɪt deːm rˈɛntslaɪn d??ç diː klˈaɪnə ɡˈasə tɾˈɑːptə , blˈiːp ɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , vˌoː ziː vˈoːntə , ʃtˈeːən ʊnt rˈiːf ɪn deːn hˈaʊsflˌuːɾ : » ˈɑːroːn ! ˈɑːroːn ! « 
dɛn dˈɔɾt , ɪn ˌaɪnəm dˈystərən , ˈɛŋən dˈaxʃtyːbçən , vˈoːntə ˌaʊx maɪn mˈɪtʃˌyːlɜ , dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈɑːroːn mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
hˈɪɾʃ vˈɛlt hˌatə dˌiːzɜ frˈaʊ , dɛɾ ʃˈɑːnə lˈaɪblɪŋɜ , vˈɛlçə diː vˈɪtvə ˌaɪnəs flˈaɪʃɜknˌɛçts vɑːɾ , ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt das ʃtˈyːbçən ˈaɪnɡərˌɔømt , dɛn iːɾ ˈɔpstandəl ʃˈytstə ziː ʊnt ˌiːrən knˈɑːbən kˈaʊm fˌɔɾ deːm fɛɾhˈʊŋɜn . 
vˌɛn ɪç zoː ɡərˈuːfən hˌatə , tˈɑːt zɪç tsuːˈeːɾst lˈaɪzə diː tˈyːɾ aʊf ʊnt diː klˈaɪnə rˈaxəl tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , diː hˈɛndçən ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə . 
ʊnt dan ʃtˈiːk dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ɪn zˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈœkçən diː mˈɔɾʃə hˈɔltstɾɛpə hɛrˈab ʊnt diː rˈaxəl ʃtˈɛktə iːm rˈaʃ das bɾˈoːt ʊnt diː lˈɛkɜbˌɪsən tsˈuː , diː ziː ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən . 
ɛɾ nˈɑːms , ˈɔft ˈeːɾst tsˈøːɡɛɾnt , ʊnt dˈaŋktə nˈiː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈɪktə das kˈɪnt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ an ʊnt lˈɛçəltə . 
man hˌɛtə ɛs kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das dˌiːzɜ fˈɪnstərə , fɛɾʃlˈɔsənə knˈɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɛçəln kˈœnə . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç lˈɛçəln ! 
... ... » ˈɑːroːn , vɪlst duː nˈɪçt mˈɪtkˌɔmən aʊf deːm ˈaɪs ʃlˈaɪfən ? « » nˈaɪn ! « » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
duː bɪst ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt mˈaxst zoː tsˈɔɾnɪɡə ˈaʊɡən ! « 
 » vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç frˈøːlɪçə mˈaxən ? 
diː kˈɛltə tˈuːt nˈɪçt vˈoːl ʊnt dɛɾ hˈʊŋɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ ʃlˈɛːkt mɪç ʊnt diː kɾˈɪstənjˌʊŋən 
ˈalə . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl viːɾ iːn ɡəkɾˈɔøtsɪçt hˈɑːbən ? 
ɪç hˈɑːp iːn nˈɪçt ɡəkɾˈɔøtsɪçt . 
vɑːrˈʊm ʃlˈɛːkt man mɪç ? « 
 » das vˌɪɾt ʃˌoːn ˈandɜs vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ɡɾˈoːs zɪnt , ˌadvoːkˈɑːtən . « 
 » ɪç vˌɛɾdə kˈaɪn ˌadvoːkˈɑːt . 
ɪç vˌɛɾdə aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈaɾtst . 
dan kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ nɑːx bˈaɾnoːv ʊnt zˈɑːɡə tsʊm ˈaltən hˈɪɾʃ : 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈiːttsˌiːns fyːɾ diː ʃtˈuːbə , hˈʊndɜt duːkˈɑːtən . 
ʊnt dan kˈɔmən diː pˈoːlən ʊnt vɔlən , das ɪç ziː kuːrˈiːrə ʊnt ˌiːnən ɡˈɛlt lˈaɪə . 
ˌɑːbɜ dan zˈɑːɡə ɪç : vˈeːk ! 
iːɾ hˈʊndə : « » ʊnt diː rˈaxəl ? « » vˈas ɡˈeːt das dɪç ˈan ? 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛn dˈuːs vˈɪsən vɪlst diː rˈaxəl haɪrˈɑːtə ɪç ʊnt nˈuːɾ zˈaɪdənə klˈaɪdɜ vˌɪɾt ziː tɾˈɑːɡən , nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnərə , als diː ɡɾˈɛːfɪn bɔɾtˈynskɑː .... « ˈɑːroːn lˈaɪblɪŋɜ vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə natˈuːɾ ; 
ʃˌoːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt vɑːɾ diːs zˈɪçtlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ klˈaɪn , ˈʊnanzˌeːnlɪç , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛːslɪçən ˈantlˌɪts ʃtˈandən tsvˈaɪ ˈaʊɡən , ʃˈøːn d??ç deːn fˈɔøɜɡˌaɪst , dɛɾ dɑːrˈaʊs blˈɪtstə . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈɪɾnə , ɪn diː zɪç das ʃvˈaɾtsə , kɾˈaʊzə hˈɑːɾ dɾˈɛŋtə , vˈoːntən ɡədˈaŋkən , fɔn deːnən ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç vɑːɾ , viː ziː dˌiːzəm knˈɑːbən hˌatən kˈɔmən kˈœnən , deːm zˈoːnə dɛɾ ˈaɾmən , ˈʊnvˌɪsəndən hˈøːkərˌɪn ɪn dɛɾ dˈaxstuːbə . 
rˈaʃ ɪm ɛɾfˈasən , tsˈɛː ɪm bəhˈaltən , rˈyksɪçtslˌoːs eːnˈɛɾɡɪʃ , zoː ɡˈɪŋ nˈaɪn , zoː dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ knˈɑːbə d??ç das lˈeːbən . 
fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt kˌan man fɔn iːm zˈɑːɡən : ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə , vˈas ɛɾ vɔltə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˈiːn , kˈaʊm das ɛɾ das lˈeːzən dɛɾ ɡeːbˈeːtə ɛɾlˈɛɾnt , fyːɾ ˌiːrən hˈandəl bəʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ ˈɑːroːn vɔltə tˈalmuːt lˈɛɾnən , ˈalə zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm . 
ʊnt dan vɔltə ɛɾ diː kɾˈɪstənʃˌuːlə bəzˈuːxən , ʊnt ɔpvˈoːl dˈɛɾlaɪ bɪs dɑːhˈɪn ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ ɪm ʃtˈɛtçən , zoː ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx diːs . 
frˈaɪlɪç d??ç kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs mˈɪtəl . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx tsuːˈeːɾst dɛɾ mˈʊtɜ fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə . 
diː frˈɔmə , bəʃrˈɛŋktə frˈaʊ fɛɾvˈynʃtə iːn ʊnt lˈiːf hˈɔølənt tsuː deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ ɡəmˈaɪndə : iːɾ zˈoːn vˈɔlə kɾˈɪst vˌɛɾdən . 
dɛn vˈas kˈœnə zˈɔnst aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ɪn dɛɾ kɾˈɪstənʃˌuːlə vɔlən ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈasə zˌaɪnən knˈɑːbən hˈɪŋeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaɪ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ jˈuːdə ʊnt tɾˈɑːɡə zoːɡˈɑːɾ » dˈɔøtʃəs « ɡəvˈant . 
diː fˈoːɾʃtˌeːɜ lˈoːptən deːn frˈɔmən ˈaɪfɜ dɛɾ frˈaʊ ʊnt lˈiːsən deːn knˈɑːbən rˈuːfən . 
ɛɾ kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː nɔx mɪt ˌiːrən dɾˈoːʊŋən bəɡˈɪnən kˈɔntən , bəɡˈan ɛɾ : » ɪç vˈaɪs , vˈas iːɾ miːɾ zˈɑːɡən vɔlt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç ɔøç zˈɑːɡən vɪl , vˈɪst iːɾ ʃvˈeːɾlɪç , hˈœɾt ˈalzoː iːɾ mɪç ˈan . 
ɪç vɪl diː kɾˈɪstənʃˌuːlə bəzˈuːxən , vˌaɪl ɪç ˈaləs lˈɛɾnən vɪl , vˈas man lˈɛɾnən kˌan . 
ʊnt vˈas ɪç vɪl , das vˈeːɾt ɪç . 
nˈuːɾ dɑːrˈʊm hˈandəlt ɛs zɪç , ˌɔp ɪç ˈɛs als kɾˈɪst tˈyː ˌoːdɜ als jˈuːt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˌan mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾnˈɛːrən ; 
ziː vˌɪɾt ˈalt . 
vɔlt iːɾ miːɾ ˈalzoː frˈaɪtɪʃ ɡˈeːbən , klˈaɪdɜ ʊnt bˈyːçɜ , zoː blˈaɪp ɪç jˈuːdə ʊnt vɪl diː kˈɪndɜ dɑːfˈyːɾ ˌʊntɜrˈɪçtən . 
vɔlt ˈiːɾs nˈɪçt , zoː vˈeːɾt ɪç kɾˈɪst , dɛɾ dˈɪkə dɛçˈant tˈuːt ʊm ˌaɪnə zˈeːlə ˈaləs . « 
dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə rˈeːdə vˈɪɾktə . 
diː mˈɛnɜ bˈɔøktən zɪç deːm vˈɪlən dɛs knˈɑːbən ʊnt ɡˈɑːbən iːm das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə diː klˈɔstɜʃˌuːlə als jˈuːdə mɪt kaftˈɑːn ʊnt ʃmˈaxtlœklˌaɪn . 
vˈas ɛɾ ʊm dˌiːzɜ tɾˈaxt vˈɪlən lˈɪt , vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç . 
fɪlˈaɪçt hat ɡˈɔt diː tɾˈɛːnən ʊnt diː ʃlˈɛːɡə ɡətsˈɛːlt ; 
ɛɾ zˈɛlpst vˈaɾt mˈyːdə , ziː tsuː tsˈɛːlən , mˈyːdə , tsuː vˈaɪnən . 
dˈystɜ ʊnt tɾˈɔtsɪç lˈiːs ɛɾ ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , ˈʊnrˌɛçt ʊnt ʃlˈɛːɡə , hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə , ˌoːdɜ vˈas ʃpˈɛːɾlɪç ɡənˈuːk an iːn hɛrˈantɾˌɑːt , vˈoːltˌɑːt ʊnt vˈoːlvˌɔlən . 
ˈʊnɡəhˌɔørə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm vˈɪsən , ˈʊnɡəhˌɔørɜ rˌaxeːdˈuːɾst ɛɾfˈyltən ˈiːn . 
zˈɛlpst zaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə nˈɪçts kˈɪntlɪçəs mˈeːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ , zˈeːɾ ˈaɾmɜ jˈʊŋə , maɪn mˈɪtʃˌyːlɜ ˈɑːroːn lˈaɪblɪŋɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst das ˈɛɾmstə hˈɛɾts hat nɔx ˈɪɾɡənt aɪn klˈaɪnoːt , an deːm ɛs hˈɛŋt . 
ʊnt zoː lˈiːptə dɛɾ dˈystərə knˈɑːbə diː klˈaɪnə rˈaxəl . 
frˈɛmt ʊnt rˈyːrənt , zoː ɡˌants ˈandɜs als zˈɔnst , vˈaɾt zaɪn ˈantlˌɪts , vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾɡɾˈaɪfəndəs , ɪç hɑːbə ɛs dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ; 
ɪç ɛmpfˈant ɛs nˈuːɾ zˈoː , das ɛs iːm zˈeːɾ vˈoːl tˈɑːt , vˌɛn man mɪt iːm fɔn dɛɾ klˈaɪnən ʃpɾˈɑːx . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hˌɛtə zɪç , ˈoːnə tsuː tsˈʊkən , fyːɾ ziː tˈøːtən lˈasən . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɛɾ vˈaɪntə vˈiːdɜ : diː rˈaxəl lˈɑːk an deːn blˈatɜn dˈaɾniːdɜ . 
ˌɑːbɜ als zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , dɑː vˈaɪntə ɛɾ kˈaʊm ; 
das rˈiːs kˈaɪnə lˈykə ɪn zaɪn lˈeːbən , das rˈyːɾtə nˈɪçt an zaɪn hˈɛɾts , mˈɪndəstəns nˈɪçt zˈoː , das man ɛs iːm ˈanzˌɑː . 
ɛɾ vˈoːntə nˈuːn alˈaɪn ɪm dˈaxʃtyːbçən , das vɑːɾ ˈaləs . 
dɛɾ ˈaltə , dˈɪkə hˈɪɾʃ vˈɛlt ɡˈɑːp iːm zoːɡˈɑːɾ fɔn dɑː ap ˌaʊx diː nˈɑːrʊŋ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌɑːbɜ diː ɡˈyːtə nˈɪçt lˈaŋə ɪn ˈanʃpɾˌʊx . 
ˈaɪnmˌɑːl , frˈyː mˈɔɾɡəns , ɪm zˈɔmɜ kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ . 
» duː vɑːɾst frˈɔøntlɪç mɪt mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑːrˈʊm zˈɑːɡə ɪç diːɾ lˈeːbeːvˌoːl . 
ɪç ɡˈeːə hˈɔøtə fˈɔɾt , aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst jˈɑː am vˈeːk fɛɾhˈʊŋɜn ! « 
» ˈoː , ɪç hɑːbə das ɛɾptˈaɪl fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɾˈaɪ ɡˈʊldən nɑːx lˈɛmbɛɾk ɡˈeː ɪç , lˈeːp vˈoːl .. « 
ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ , ʊnt ɪç hˈœɾtə lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
ʃtˈɛɾn 
ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː ! 
... aɪn tˈɑːɡ ɪm zˈɔmɜ , aɪn ʃˈøːnɜ , lˈɔøçtəndɜ jˈuːliːnˈaxmɪtˌɑːk . 
diː zˈɔnə lˈiːkt ˌyːbɜ dɛɾ hˈaɪdə , aʊf dɛɾ ɛs blˈyːt ʊnt dˈʊftət ʊnt zˈʊmt ; 
zoː ˈøːdə ziː zˈɔnst zaɪn mˈɑːk , ɪm zˈɔmɜ ɪst ˌaʊx iːɾ fˈaɾbə , dˈʊft ʊnt lˈeːbən bəʃˈiːdən . 
ɪn dɛɾ » ɡˈasə « ˈɪsts ʃtˈɪl , ɡˌants ʃtˈɪl , dɛɾ hˈandəl rˈuːt . 
dɾˈaʊsən am flˈʊsə vˈandəlt das jˈʊŋə fˈɔlk ɡəpˈʊtst aʊf ʊnt ˈap . 
diː jˈyŋlɪŋə zˈeːən blˈɑːs ʊnt frˈyːraɪf ˌaʊs ʊnt ˌaʊx ˌiːrə rˈeːdən ɛntʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˌiːrəm ˈaltɜ ziː ˌʊntɜhˈaltən zɪç fɔn ˌiːrən tˌalmʊtstˈuːdɪən ʊnt fɔn ˌiːrən ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən flˈystɜt ˌaɪnɜ deːm frˈɔøndə tsˈuː , das mˈɛːdçən , das ˈeːbən foːrˈyːbɜvˌandlə , ɡəfˈalə iːm ˈaʊsnˌeːmənt , ʊnt ɛɾ ɡˈɛːbə ˈɛtvɑːs dɾˈʊm , vˌɛn zaɪn fˈɑːtɜ iːm jˈʊst diː tsuːɾ bɾˈaʊt bəʃtˈɪmtə . 
ˌɑːbɜ vˈoːvoːn diː mˈɛːdçən ʃpɾˈɛçən , ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən : vˈeːɾ vˈaɪs , an vˈas ˈaləs zoː aɪn ɡəpˈʊtst jˈyːdɪʃ mˈɛːdçən dˈɛŋkt ʊnt vˈoːryːbɜ ziː kˈɪçɜt baɪm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈabatnˌaxmɪtˌɑːɡə ? 
... 
vˈoːryːbɜ ? ! 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ diː jˈʊŋən hˈɛrən , diː kˈaɪnən kaftˈɑːn , kˈaɪnə hˈɛŋəlˌœklaɪn tɾˈɑːɡən ʊnt dˈɛnɔx ˈaɪfrɪç , als mˈystə ɛs zoː zaɪn , ˈaʊf ʊnt ˈapvˌandəln aʊf dɛɾ » jˈyːdɪʃən pɾoːmˈeːnɑːdə « am flˈʊsə . 
das ɪst diː ˌeːleːɡˈantə hˈɛrɛnvəlt fɔn bˈaɾnoːv ʊnt ziː bəvˈeːkt zɪç zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː vˌɪɾt ɡˈɛɾn zˈɛlpst d??ç aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈɔpfɜ ɛɾkˈaʊft , als d??ç das fɛɾvˌaɪlən ˌʊntɜ deːn jˈuːdən . 
ʊnt diː hˈɛrən hˈarən ɡədˈʊldɪç ˌaʊs ʊnt bəlˌɔɾɡnɛtˈiːrən ˈaɪnstvˌaɪlən diː ʃtˈɛɾnə , diː rˈeːbɛkˌɑs , mˈiːriːˌɑms ʊnt zˈɑrɑːs , bɪs ˈɛntlɪç diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt : diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ dɛs flˈaɪʃhaʊɜs . 
dɑː zɪnt diː hˈɪməlblˌaʊən kadˈɛtən ʊnt lˌiːuːtənˈants fɔn deːn lˈɪçtənʃtˌaɪnhˈuːzɑːrən ˌʊntɜ fˈyːrʊŋ dɛs klˈaɪnən , blˈɔndən , ɡəʃvˈɛtsɪɡən stsˈiːlɑːɡˌiː ; 
dɑː zɪnt diː jˈʊŋən pˈɔlnɪʃən ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt ʃˈœŋaɪstɜ , an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə , lˈaŋhˌɑːrɪɡə dˈɪçtɜ , hˈɛɾ tˈadɔøs vˌiːlɪstsˈɛvskiː ; 
dɑː zɪnt ˈɛntlɪç diː ˈeːbən tsuː deːn fˈeːriːən hˈaɪmɡeːkˌɔmənən hˈɛrən ɡˈymnazˌiːastən ʊnt ˌapiːtˌuːrɪˈɛntən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ hˈɔøtə kˈaɪn jˈyŋlɪŋ mˈeːɾ ɪst ʊnt deːm ɛs vˈeːmyːtˌɪç ʊms hˈɛɾts vˌɪɾt , ɡədˈɛŋkt ɛɾ ˈal dɛs ɡlˈantsəs jˈeːnəs zˈɔmɜtˌɑːks . 
dɛn dˌiːzɜ ɡlˈants ɪst lˈɛŋst fɛɾvˈeːt ʊnt das ˈaɾmə , ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪst lˈɛŋst , aɪn blˈaɪçəs , ɡəknˈɪktəs vˈaɪp , tsuːɾ frˈyːən ɡɾˈʊft ɡəzˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ nɔx zˈeːə ɪç ˈɛs dˈɔøtlɪç viː dˈɑmɑːls , viː ziː lˈaŋzɑːm am ˈaɾm ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn deːn ɡˈaŋ ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ɛmpˈɔɾɡɛʃrˌɪtən kˈɔmt . 
zˈɛlpst ˌʊntɜ diː jˈyːdɪʃən jˈyŋlɪŋə kˈɔmt bəvˈeːɡʊŋ ʊnt mˈançɜ ʃˈiːpt zɪç hˈaɪmlɪç deːn kaftˈɑːn tsuːrˈɛçt ˌoːdɜ rˈɪŋəlt zɪç diː tsˈiːɾlɪçən ʃmˈaxtlœklˌaɪn nɔx tsˈiːɾlɪçɜ . 
ʊnt jˈeːnə hˈɛrən mˈaxən zɪç fɔlˈɛnts bərˈaɪt tsʊm ɡəfˈɛçt . 
ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə ʃtˈeːən diː blˈaʊən hˈuːzɑːrən , viː zˈɪçs fyːɾ mˈuːtɪɡə kˈɛmpfɜ ɡətsˈiːmt ʊnt ˈalən fˌoːɾˌan dɛɾ klˈaɪnə stsˈiːlɑːɡˌiː , viː zˈɪçs fyːɾ deːn frˈɛkstən ɡətsˈiːmt . 
ziː kˈɔmt lˈaŋzɑːm hɛrˈan ʊnt ʃtˈeːt nˈuːn dˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ zɪç iːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt . 
ziː hˈɛlt diː ˈaʊɡən nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , viː diːs diː ˈandərən mˈɛːdçən tˈuːn , zoː ˈɔft ziː an deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən foːrˈyːbɜvˌandəln , ziː blˈɪkt rˈuːɪç ʊnt frˈaɪ ʊm zɪç , als vˈɛːrə rˈɪŋs ʃtˈat dɛɾ blˈaʊən kɾˈiːɡɜ diː blˈaʊə lˈʊft . 
ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən fˌɔɾ deːm frˈɛçən klˈaɪnən ʃtˈeːən blˈaɪpt , dɑː tsˈaɪkt iːɾ blˈɪk ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɛs vˌɪɾd ˌaʊs zˌaɪnəm bənˈeːmən ɛɾzˈɪçtlɪç : 
dɛɾ klˈaɪnə mˈɛnʃ vˌɪɾt rˈoːt ʊnt tɾˈɪt tsuːrˈyk ˈʊnt ɛs klˈɪŋt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː ɛɾ zˌɑluːtˈiːɾt fɛɾlˈeːɡən . 
ʊnt dan zˈɑːɡt ɛɾ tsuː hˈɛɾn fɔn stsˈɛɾvɛɪ , dɛɾ iːn fɛɾhˈøːnt : 
» ɪç hɑːbə mˈuːt , ɪç hˈɑbs bəvˈiːzən , ˌɑːbɜ deːn blˈɪk mˈœçtə ɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊshˌaltən ... « 
diː tsvˈaɪtə ɡɾˈʊpə , diː das ˈʊnɡlˌaʊplɪçə mɪt ˈanɡəzˌeːən , vˈaɪçt baɪ tsˈaɪtən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ lˈaŋhˌɑːrɪɡə dˈɪçtɜ ʃtˈaɾt viː fɛɾtsˈykt mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt ɪn jˈeːnəm moːmˈɛntə ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaɾmən , klˈaɪnən ɡəhˈɪɾn , das zˈɔnst nˈuːɾ fɛɾzˈeː tsʊm hˈaʊsɡəbɾˌaʊx ʊnt fyːɾ diː kɾˈɑkaʊɜ dˈɑːməntsˈaɪtˌʊŋ ɛɾtsˈɔøkt , dɛɾ nˈɑːmə ˈaʊfɡəblˌɪtst , deːn ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ... 
ʊnt diː dɾˈɪtə ɡɾˈʊpə ? ! 
diː jˈʊŋən ʃˈyːlɜ zɪnt vˈeːdɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , nɔx vɔlən ziː dɑːfˈyːɾ ɡˈɛltən ; 
ziː vˈɑːɡən ɛs kˈaʊm , deːn » ʃtˈɛɾnən « ɪn diː ʃvˈaɾtsən , blˈɪtsəndən ˈaʊɡən tsuː ʃˈaʊən , ʊnt als nˈuːn ˈeːɾst diː zˈɔnə ɡətsˈoːɡən kˈɔmt , ʃˈɑːrən ziː zɪç ˈɛŋ tsuːzˈamən , viː diː ʃˈɑːfə fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ɛɾʃtˈeːt ˌaɪnɜ , ɪç vˈaɪs nɔx hˈɔøtə nˈɪçt , viː ɪç deːn mˈuːt dɑːtsˈuː fˈant dɛɾ deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən dɾˈaɪst ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt ʊnt ɛs zoːɡˈɑːɾ , frˈaɪlɪç ʃˌoːn fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɾˈaɪst , ˈanʃpɾˌɪçt ... 
» maɪn frˈɔølaɪn , « zˈɑːk ɪç ʃtˈɔtɛɾnt ʊnt tsˈiːə deːn hˈuːt , » fɛɾtsˈaɪən ziː , fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç mˌaɪnɜ nˌɪçt mˈeːɾ dɛɾ klˈaɪnə ˈɑːroːn ... « » ˈaɪ frˈaɪlɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː frˈɔøntlɪç , » iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˈɪmɜ ɡˈuːt frˈɔønt mɪt iːm ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˈɪst iːɾ nˈɪçts nˈɔøəs fɔn ˈiːm ? « 
» kˈaɪn ʃtˈɛɾbənsvˌɔɾt , zaɪt ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ɪst . « 
» ˈoː , dɑː vˈaɪs ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk iːɾ kˈɛnt dɔx deːn nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən ? 
nˈuːn , dɛɾ ɪst nˈɔølɪç ɪn lˈɛmbɛɾk ɡəvˈeːzən ʊnt hat dˈɔɾt tsuːfˈɛlɪç deːn ˈɑːroːn ɡəʃpɾˈɔxən . 
frˈaɪlɪç hˈɛt ɛɾ iːn kˈaʊm ɛɾkˈant , dɛn rˈɑːtət nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ˌaʊs ˌʊnzərəm ˈaɾmən , klˈaɪnən ˈɑːroːn ɡəvˌɔɾdən ɪst ? ! 
aɪn hˈɛɾ ɪst ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən , aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç dˈɔøtʃ klˈaɪdət ʊnt nˈuːɾ dˈɔøtʃ ʃpɾˈɪçt . 
jˈɑː , ʊnt mɪt deːn latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlən ɪst ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪst zˈaɪtdəm fˈast ˈɪmɜ ɪn vˈiːn , dˈɔktoːɾ tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈeːɾ hˌɛtə dɛs ɡəɡlˈaʊpt ? 
ˈʊnt , fˈyːktə ziː tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk ɛɾtsˈɛːlt ˌaʊx , das ɛɾ jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈɔlts ɪst , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt jˈuːdən ʃpɾˈɛçən vɪl . 
dˈɛŋkt ɔøç nˈuːɾ , ɛɾ zˌɔl jˌɛtst ˈɑdɔlf hˈaɪsən ʊnt kɾˈɪst vˌɛɾdən vɔlən . 
ˌɑːbɜ das ɡlˈaʊp ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ʊnt iːɾ ? « 
nˈɪçt ʊm ˌaɪnə vˈɛlt mˈœçtə ɪç ˈɛtvɑːs ɡlˈaʊbən , vˈas dˌiːzəm mˈɛːdçən vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɪst . 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdərə ɪç ˈalzoː , » ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ɪç bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , ɡəvˈɪsəs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç ɡˈeːə jˈɑː ˌaʊx ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən nɑːx vˈiːn tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
dɑː vɪl ɪç deːn ˈɑːroːn ˌoːdɜ ˈɑdɔlf ɡəvˈiːs ˈaʊfzˌuːxən . « 
» jˈɑː , tˈuːt das , « zˈɑːkt ziː ˈaɪfrɪç . 
» ɛs vˌɪɾt iːn ɡəvˈiːs zˈeːɾ frˈɔøən . 
ˈʊnt , « zˈɛtst ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm pˈ??pʊrˌøːtə das hˈɔldə ˈantlˌɪts jˈɛː ˌyːbɜflˈamt , » vˌɛn ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜt , zoː ɡɾˈyst iːn ˌaʊx rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fɔn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ hˈœɾt iːɾ nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜt ... « 
» ˈoː ! « rˈuːfə ɪç bəɡˈaɪstɜt ʊnt kˈyːn , » vˈeːɾ kˈœntə ziː jeː fɛɾɡˈɛsən ! « 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzə kˈyːnhaɪt bɪn ɪç zˈɛlpst zoː ɛntzˈɛtst , das ɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf deːn hˈuːt lˈyftə ʊnt mɪç ʃtˈɔtɛɾnt fɛɾˈapʃˌiːdə . 
bɪs ɪç jˈeːdɔx tsuː mˌaɪnəm kˌɔmiːliːtˈoːnən tsuːrˈykkˌɔmə , hɑːbə ɪç viː dɛɾ zoː fˈiːl zˈamlʊŋ , ʊm ˈal diː ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ nɔøɡˈiːɾ , dɛs nˈaɪdəs ʊnt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ mɪt ˌɪmpoːnˈiːrəndɜ rˈuːə ɛntɡeːɡənnˈeːmən tsuː kˈœnən ... 
ʃtˈɛɾn ɪç hˌatə deːn ˈɑːroːn ˌoːdɜ ˈɑdɔlf lˈaɪblɪŋɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt , naxdˈeːm ɪç nɑːx vˈiːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɔpvˈoːl ɪç ɛs miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn zoː aɪn ˈaɾmɜ , ʃˈyçtɜnɜ , ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡɜ mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm ʃˈyçtɜnən hˈɛɾtsən , das ˌaʊx zoː rˈɛçt ˈaxtseːnjˌɛːrɪç ɪst , ʊnt ˌaɪnəm kˈaɾk ɡəfˈyltən bˈɔøtəlçən dɑːtsˈuː ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈantʃtˌɛtçən hˈɪnɡəʃlˌɔødɜt vˌɪɾd aʊf das pflˈastɜ dɛɾ vˈɛltstat , dɛɾ hat ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , zɪç fˈoːɾˌeːɾst zˈɛlbɜ dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən d??ç das ɡəvˈɪrə dɛɾ hˈɪməlhˌoːən frˈɛmdən hˈɔøzɜ ʊnt dɛɾ hˈʊndɜtˌaʊzəndə fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt fˈiːl nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks blˈɪkən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt mˈuːs dɑːbˈaɪ nɔx zaɪn ˈaɾməs , ʃˈyçtɜnəs hˈɛɾts fˈɛst ɪn bˈaɪdə hˈɛndə fˈasən , das ɛs nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt vˌɪɾt . 
ʊnt dan viː hˈɛt ɪç iːn fˈɪndən zˌɔlən ˌʊntɜ deːn fˈiːɾtaʊzənt ʃtuːdˈɛntən ? 
zoː ˌyːbɜlˈiːs ɪç ˈɛs deːm tsuːfˈal . 
ʊnt dɛɾ fˈyːɾtə ʊns ˌaʊx tsuːzˈamən . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən deːtsˈɛmbɜ nˈaxmɪtˌɑːk . 
diː nˈeːbəl lˈɑːɡən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , dan bəɡˈan aɪn fˈaɪnɜ , dˈɪçtɜ rˈeːɡən hɛrˈabtsuːrˌiːzəln ʊnt tɾˈiːp mɪç ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , kvˈalm ʊnt mˈɛnʃənɡˌeːfyltəs kafˈeː dɛɾ ˌalsɜfˌɔɾ ʃtˈat . 
nˈuːɾ nɔx ɪm bˈɪlaɾttsˌɪmɜ fˈant ɪç aɪn frˈaɪəs plˈɛtsçən . 
ʊnt dɑː dɛɾ rˈeːɡən lˈɛŋɜ dˈaʊɜtə , als maɪn ɡəfˈalən am d??çʃtˈøːbɜn ˈal dɛɾ blˈɛtɜ ʊnt blˈɛtçən , zoː zˈɑː ɪç ˈɛntlɪç , ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən , deːm ʃpˈiːl tsˈuː . 
fˌɔɾ miːɾ fɛɾɡənˈyːktən zɪç dɾˈaɪ jˈʊŋə lˈɔøtə am ɡɾˈyːnən bɾˈɛt . 
diː maɾkvˈøːɾ zˈɑːɡtə » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « tsuː ˈiːnən , ɛs vɑːrən ˈalzoː ʃtuːdˈɛntən dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən fˈiːl miːɾ ˈaʊf , aɪn mˈɪtəlɡɾˌoːsɜ , ʃlˈaŋk , fˈast tsˈiːɾlɪç ɡəbˈaʊtɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mɪt fˈaɪnəm , ʃˈaɾfɡeːtsˌaɪçnətəm ɡəzˈɪçt , das an zɪç blˈaɪç zaɪn mˈɔxtə , ˌɑːbɜ d??ç das tˈiːfʃvˌaɾtsə , lˈaɪçt ɡəkɾˈɔøzəltə hˈaʊptʊnt bˈaɾtɑːɾ fˈast ʃrˈɛkhaft fˈɑːl ɛɾʃˈiːn . 
hˈypʃ vɑːɾ das ɡəzˈɪçt nˈɪçt tsuː nˈɛnən , dɑːtsˈuː vɑːrən diː lˈɪpən tsuː dˈyn , diː ʃtˈɪɾn tsuː nˈiːdɾɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə ɛs dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanzˌeːən , dɛn aʊf dˌiːzəm ɡəzˈɪçtə ʃtˈant ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən , viː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ; 
das ɪç ɛs ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˌɑːbən kˈœntə , fˈiːl miːɾ nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç , als zɪç ˌaʊs ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡəm ˈanlˌɑːs , ˌyːbɜ das nˈɛkvɔɾt ˌaɪnəs mˈɪtʃpˌiːlɜs diː dˈynən lˈɪpən fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ pɾˈɛstən ʊnt diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɪɾn zɪç fˈaltətə , blˈɪtstə ɛs ɪn miːɾ ˈaʊf : 
» das ɪst jˈɑː dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɑːroːn ! « 
nˈuːn , ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç . 
ˌɔp viːɾ ʊns frˈɔøtən , aɪnˈandɜ tsuː bəɡˈeːɡnən , fɛɾmˈɑːk ɪç kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən ; 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛs kˈaɪnə ˈʊnɡətɾˌyːptə frˈɔødə . 
vˌɛn jˈʊŋə lˈɔøtə nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəvˈeːzən , zoː mˈysən ziː zɪç baɪm viːdɜzˈeːən ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç vˈiːdɜ kˈɛnən ʊnt ɪn aɪnˈandɜ fˈyːɡən lˈɛɾnən . 
ʊnt nˈuːn ˈeːɾst nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt ! 
viːɾ rˈaŋən kvˈalfɔl nɑːx deːm ˈaltən tˈoːn ʊnt fˈandən iːn nˈɪçt . 
ʃˌoːn vɔltə das ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɔkən , dɑː fˈiːlən miːɾ diː ɡɾˈyːsə ˈaɪn , diː ɪç ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə . 
» ɛs lˈeːpt jˈeːmant ɪn bˈaɾnoːf , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛɾ zɪç lˈeːphaft fyːɾ dɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ˈɑːnst duː nˈɪçt , vˈeːɾs ɪst ? « 
» nˈaɪn ! « 
ɛɾ blˈiːs deːn rˈaʊx zˌaɪnɜ kˈiːɡarə nˈaxlɛsˌɪç ɪn diː lˈʊft . 
» maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː fˈiːlə mˈyːə ɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf rˈɛçt ɡɾˈyntlɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən . « 
» ˌaʊx dˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst , diː klˈaɪnə rˈaxəl ? « 
» ˈalzoː diː ˈɪsts ? ! « rˈiːf ɛɾ lˈeːphaft . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » vˈas mˈaxt diː klˈaɪnə ? 
ziː vˌɪɾt vˈoːl jˌɛtst rˈɛçt ɡɾˈoːs zaɪn , ˌɛtvɑː zˈɛçtseːnjˌɛːrɪç ? « 
» ʊnt vˈʊndɜʃˌøːn dɑːtsˈuː ! « 
ʊnt ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnə zoː bəɡˈaɪstɜtə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt , das dɛɾ blˈasə jˈʊŋə mˈɛnʃ nˌeːbən miːɾ iːrˈoːnɪʃ tsuː lˈɛçəln bəɡˈan . 
ˌɑːbɜ als ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst : » das tˈuːt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈaɪt ! « 
» viː ? 
vɑːrˈʊm ? « 
» vˌaɪl ɪç mˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəvˈɑːrə ʊnt iːn ɡlˈyklɪç zˈeːən mˈœçtə . 
dɑːtsˈuː ɪst ˈɑːbɜ , vˌɛn das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç zoː ʃˈøːn ʊnt dɑːbˈaɪ zoː klˈuːk ɪst , fɛɾdˈamt vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt . 
ɛntvˈeːdɜ lˈɛst ziː zɪç d??ç ˈal diː fɛɾzˈuːxʊŋən bətˈøːrən ʊnt fˈɛlt tɾˈɔts ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ˌaɪnəm dˌiːzɜ pˈɔlnɪʃən ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɑrɪʃən hˈɛrən tsʊm ˈɔpfɜ « » ˈʊnmˌøːklɪç ! « rˈiːf ɪç ɛntɾˈystət . 
» ˌoːdɜ ziː blˈaɪpt diː bɾˈɑːvə , ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈaxɜt ziː dan ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˈoːnə ziː tsuː frˈɑːɡən , an ˌaɪnən rˈoːən ʃasˈiːdɪʃən bˈɛŋəl . 
ʊnt dɑː ziː klˈuːk ɪst , zoː vˌɪɾt ziː deːn jˈamɜ ʊnt diː nˈiːdɾɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən dˈɑzaɪns ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ bəɡɾˈaɪfən ʊnt ʃlˈiːslɪç als ˈaɾməs , ɡəknˈɪktəs jˈuːdənvˌaɪp ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌaɪnəs poːdˈoːlɪʃən ɡˈɛtoː fɛɾkˈymɜn . « 
» duː zˈiːst tsuː ʃvˈaɾts . « 
» ɪç zˈeːə diː dˈɪŋə , viː ziː zɪnt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈeːrə duː mɪç nˈɪçt diː ʃˈasiːdˌiːm kˈɛnən . 
dˈɔx ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl ! 
« viːɾ ɡˈɪŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs klˈaŋ rˈɛçt kˈyːl , als viːɾ zˈɑːɡtən : » aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈuːxtən viːɾ dˌiːzəs viːdɜzˈeːən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal fˈyːɾtə ʊns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən ʊnt dˈiːsmɑːl dˈaʊɜndɜ . 
ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən bətsˈoːk ɪç ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈuːbə . 
ʊnt als ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː , blˈɪktə miːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˌeːbən ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən tˈoːtənkˌɔpf das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs bˈaɾnoːf ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , ɪn deːmzˈɛlbən hˈoːfə . 
zoː ʃpɾˈɑːxən viːɾ dɛn vˈiːdɜ mˈɪtˌaɪnandɜ , kˌɑːmən zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ʊnt vˌ??dən ʃlˈiːslɪç , zoː vˈaɪt ɛs ˈeːbən diː ʃtuːdˈɛntɪʃə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ɛɾ ʃtˈant ɪm fˈiːɾtən , ɪç ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾɡaŋ ʊnt nɔx mˈeːɾ : zoː vˈaɪt ɛs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊnzərɜ natˈuːrən ɛɾlˈaʊptə , zoːɡˈɑːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
vˈas ˌɑːbɜ zˌaɪnə natˈuːɾ ˈanbəlˌaŋt , zoː ɛɾvˈiːs zɪç ˌaʊx an dˌiːzəm mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈaltən zˈatsəs : » diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈ??tsəln am tˈiːfstən . 
« 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn ˈɑdɔlf lˈaɪblɪŋɜ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌants dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈɑːroːn . 
diː fɛɾvˈandlʊŋ ˌaʊs deːm fɛɾʃlˈɔsənən , hˈɛːslɪçən knˈɑːbən ɪn deːn ɡəvˈantən , vˈɛltfrɔødˌɪɡən jˈʊŋən mˈan hˌatə deːn kˈɛɾn zˌaɪnəs vˈeːzəns ˈʊnbərˌyːɾt ɡəlˈasən ; 
ɪn iːm lˈeːptə dɛɾzˈɛlbə tɾˈɔts , daszˈɛlbə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn viː ˈaɪnst , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɑːs . 
ˌɑːbɜ dɑːnˈeːbən vɑːɾ ɛɾ , viː ˈaɪnst , fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ jˈeːdə tˈaɪlnɑːmsfˌɔlə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ˈeːbənzˌoː nɔx ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈaltən , rˈyːrəndən zˈeːnzuːxt nɑːx deːm vˈɪsən ɛɾfˈylt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈanfˌaŋs ɛntzˈɛtslɪç ʃvˈeːɾ ˈaʊfɡərˌʊŋən . 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , ʊnt nˈuːn ˌaʊx ɪn vˈiːn , bɾˈaxtə ɛɾ zɪç ɡˌants ɡˈuːt dˈ??ç . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx nˈuːn nɔx zaɪn ʃpɾˈʊx : » man kˌan , vˈas man vɪl . « 
nˈuːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnəm ɡˈɔtə ʊnt tsuː zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən hˌatə zɪç ɡɾˈyntlɪç ɡəˈɛndɜt . 
frˈyːɜ vɑːɾ ˈiːm , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ , zaɪn ɡlˈaʊbə ʊm zoː lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən , jeː mˈeːɾ ɛɾ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən lˈɪt , ʊnt zaɪn ɡˈɔt vɑːɾ iːm zoː rˈɛçt dɛɾ ɡˈɔt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈaxə , deːn ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə vˌ??də , ʊm blˈɪtsstɾɑːlən ɡˌeːɡən diː kɾˈɪstənjˌʊŋən ʊnt ˌʊnzərən dˈʊmən , rˈoːən lˈeːrɜ ˈantsuːflˌeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən ɡˈɔt kˈyːl ʊnt hˈastə zˌaɪnən ɡlˈaʊbən ɡlˈyːənt . 
ɛɾ ɡərˈiːt ˈɔɾdəntlɪç ɪn vˈuːt , vˌɛn ɛɾ aʊf jˈuːdən ʊnt jˈuːdəntˌuːm tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm . 
hˈɛɾ tˈadɔøs vˌiːlɪstsˈɛvskiː , dɛɾ dɔx ˌaɪnə ˈaɪɡənə » hˈymnə ɡˌeːɡən diː jˈuːdən « ɡədˈɪçtət hˌatə , vɑːɾ daɡˈeːɡən aɪn hˈaɾmloːzəs kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ dɔx fɔɾmˈɛl ɪn dˌiːzəm ɡlˈaʊbən . 
» maɪn rˈɔk ɪst ˈʊnbəkvˌeːm , « pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə aʊf deːm ɛɾdˈɛnrʊnt kˈaɪnən bəkvˈeːmərən , deːn ɪç ʃtˈat zˌaɪnɜ ˈantsˌiːən kˈœntə . 
ʊnt ˈoːnə rˈɔk vˌɪɾt man zoː lˈɛstɪç ˈanɡəɡˌaft ! 
« ɪç ɡəvˈan ˈɑdɔlf lˈiːp , viː ɪç ˈaɪnst ˈɑːroːn lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , ʊnt als diː fˈeːrɪəntsˌaɪt kˌɑːm , ʊnt ɪç tsuːɾ rˈaɪfə ɪn diː ˈœstlɪçə hˈaɪmɑːt rˈystətə , lˈuːt ɪç iːn ˈaɪn , mɪt miːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt frˈɔøtə mɪç hˈɛɾtslɪç , als ɛɾ ɛs ˈannˌɑːm . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə , nˈaxts ɪm ˈaɪzənbˌɑːnvaɡˌoːn , kˌɑːmən viːɾ vˈiːdɜ aʊf das ʃˈøːnə mˈɛːdçən tsuː ʃpɾˈɛçən , fɔn deːm zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə zaɪt jˈeːnɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ diː rˈeːdə ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈeːzən . 
» 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , « zˈɑːɡtə ɪç nˈɛkənt , » ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə : » ɪç ˈʊnt lˈiːbən ? 
! 
duː vˈaɪst lˈiːbə ɪst aɪn vˈaɪçəs ɡəfˈyːl , ɪç ˈɑːbɜ ɪç bɪn aɪn hˈaɾtɜ mˈɛnʃ . 
« 
ɛɾ lˈaxtə vˈiːdɜ , fˈyːktə dan ˌɑːbɜ ˈɛɾnst hɪntsˈuː : 
» zˈiː ɪç vˌɛɾdə zoːɡˈɑːɾ fɛɾmˈaɪdən , diː klˈaɪnə tsuː zˈeːən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈɪçtpʊŋkt mˌaɪnɜ tɾˈɔstloːzən , dˈʊŋklən knˈɑbəntsˌaɪt . 
zˌɔl ɪç miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈɛlpst tɾˈyːbən , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈaʊfzˌuːxə ʊnt fɔn deːm ʃmˈʊtsɪɡən , ʃˈyçtɜnən mˈɛːdəl ˌaɪnɪɡə bəɡɾˈyːsʊŋsvˌɔɾtə ɪm bəkˈantən , lˈiːplɪçən jˈyːdɪʃdˈɔøtʃ ɛɾpɾˈɛsə ? 
! « 
ɛɾ rˈiːs das vˈaɡɔnfˌɛnstɜ aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə lˈaŋə ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
ʃtˈɛɾn 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈuːliːtˌɑːɡən tɾˈɑːfən viːɾ ɪn bˈaɾnoːf ˈaɪn . 
diː ˈankˌʊnft dɛs » ʃvˈaɾtsən ˈɑːroːn « vˈɛktə ʃtˈyɾmɪʃəs ˈaʊfzˌeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈalp kˈoːmɪʃ , hˈalp bətɾˈyːplɪç , viː diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf iːɾ ʃtˈatkɪnt bəɡɾˈystən . 
ɛɾ , dɛɾ » ʃvˈaɾtsə ˈɑːroːn « , dɛɾ ˈɑːroːn lˈaɪblɪŋɜ , dɛɾ zˈoːn dɛɾ ʃˈɑːnə lˈaɪblɪŋɜ ˌaʊs deːm hˈytlaɪn am flˈʊsə , hˌatə ɛs ɡəvˈɑːkt , » kɾˈɪstlɪçə « klˈaɪdɜ tsuː tɾˈɑːɡən , » kɾˈɪstlɪçə « kˈɔst tsuː ˈɛsən ʊnt am zˈabat tsuː rˈaʊxən , jˈɑː nɔx mˈeːɾ , ɛɾ hˌatə ɛs zoːɡˈɑːɾ ɡəvˈɑːkt , tsuː ʃtuːdˈiːrən ! 
das vɑːrən ɪn deːn ˈaʊɡən dˌiːzɜ mˈɛnʃən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tˈɔdzyndən , diː bˈɪtɜ ɡərˈɛçt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx iːn an ʊnt vˈeːn ɛɾ ˈanʃpɾˌɑːx , dɛɾ fˈɛɾtɪçtə iːn hˈøːnɪʃ ˈap ; 
diː klˈaɪnən jˈʊŋən lˈiːfən aʊf dɛɾ ɡˈasə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʊnt rˈiːfən iːm nˈɑːx : » ˈaptɾˌynɪɡɜ ! « 
dɑːrˈyːbɜ lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɛɾvˈaxzənən fɛɾɡˈalt ɛɾ mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈyntsə . 
ˌaʊx vɑːrən viːɾ jˈɑː aʊf deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən nˈɪçt ˈanɡəvˌiːzən . 
viːɾ ʃtɾˈaɪftən fˈiːl ɪn dɛɾ lˈandʃaft ʊmhˈɛɾ ʊnt bəzˈuːxtən tsuːvˌaɪlən diː kɾˈɪstlɪçən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛs ˈɔɾts . 
man kˌɑːm ʊns dɑː rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
hˈɛɾ tˈadɔøs vˌiːlɪstsˈɛvskiː bəɡənˈɑdətə ʊns mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ zˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiːn ʊnt diː dɾˈaɪ ɡɾˈyːnlɪçən tˈœçtɜ dɛs hˈɛɾn ʃtˈɔøeːrˌamtsfˈoːɾʃtˌeːɜs ɛɾlˈaʊptən deːn » hˈɛrən ʃtuːdˈɛntən « , ˌiːnən deːn hˈoːf tsuː mˈaxən . 
ˈɑdɔlf vɑːɾ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç ; 
ɪç alˈaɪn ˈɑːntə , viː zˈeːɾ iːm diː bˈɪtɜkˌaɪt am hˈɛɾtsən frˈɑːs . 
zˌaɪnən fˈoːɾzˌats hˌatə ɛɾ tɾˈɔølɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt diː ʃˈøːnə rˈaxəl vˈeːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən , nɔx ɡəzˈeːən . 
dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs an ˌaɪnəm ɡlˈyːaɪsən zˈɔntɑːk ɪm ˈaʊɡʊst , deːm tsvˈaɪtən , deːn viːɾ ɪm ʃtˈɛtçən fɛɾbɾˈaxtən dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ an iːn hɛrˈan , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç tsuːnˈɛçst an mɪç . 
dɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ dˈɑːaɪm , als zɪç diː tˈyːrə ˈaʊftˌɑːt ʊnt aɪn klˈaɪnəs mˈɛnçən mɪt ɡlˈyːroːtɜ nˈɑːzə ʊnt dˈynən bˈaɪnçən ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə tˈɛntsəltə . 
das vɑːɾ hˈɛɾ ˈiːzɑːk tˈyɾkɪʃɡˌɛlp , dɛɾ » mˈaɾʃalˌɪk « fɔn bˈaɾnoːf , vˈas tsuː dˈɔøtʃ ˌaɪnən lˈʊstɪɡmˌaxɜ ˌoːdɜ hˈoːxtsˌaɪtsmˌaɾʃal bədˈɔøtət . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ hat nˌeːbən tˈaʊzənt ˈandərən klˈaɪnən pflˈɪçtən ˌaʊx diː , diː ɡˈɛstə tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaft bəˈeːɾtə ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːxə , ʊm miːɾ ʊnt ˈɑdɔlf diː dɾˈɪŋlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ frˈaʊ ʃpɾˈɪntsə klˈaɪn tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , am nˈɛçstən dˈiːnstɑːk ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə das hˈoːxtsˌaɪtsfəst ˌiːrɜ tˈɔxtɜ jˈytɑː klˈaɪn mɪt hˈɛɾn ˈiːziːdˌoːɾ ʃpˈɪts vˈʊlɡoː » rˈoːtˈɪtsɪɡəl « mɪt ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˌɑːbɜ tɾˈɛfən viːɾ ˌaʊx hˈypʃə mˈɛːdçən dˈɔɾt ? 
kˈɔmt ˌaʊx diː ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː ? « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə das mˈɛnçən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt lˈeːktə diː hˈant ans ˈoːɾ . 
» ɪç mˌaɪnə diː rˈaxəl vˈɛlt . « 
» ˌɔp diː dɑːbˈaɪ zaɪn vˌɪɾt ? « rˈiːf dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk patˈeːtɪʃ . 
» hˈaɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə ! 
zˌɔl man ˈalə hˈɛːslɪçən mˈɛːdçən fɔn bˈaɾnoːf lˈɑːdən ʊnt nˈuːɾ ɡərˈɑːdə diː ʃˈøːnstə nˈɪçt ? 
! 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , viːɾ vˈɪsən , vˈas zɪç ʃˈɪkt , ʊnt vˌɛn man jˈʊŋə hˈɛrən ˈaɪnlˌɑːdət , zoː mˈuːs man ˌaʊx ʃˈøːnə jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈaɪnlˌɑːdən . 
ʊnt dan vˈɪsən viːɾ , vˌɛn viːɾ diː rˈaxəl ɪm tsˈɪmɜ hˈɑːbən , vˌoː ɡətˈantst vˌɪɾt , zoː kˌœnən viːɾ ʊns ɛɾʃpˈɑːrən , blˈʊmən hɪnˈaɪntsuːʃtˌɛlən , dɛn diː rˈaxəl ɪst diː ʃˈøːnstə blˈʊmə , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən ɛɾvˈɛɾp ɡˈeːbən zˌɔl ! 
... 
diː ʃˈøːnstə blˈʊmə ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː kˈɔmən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː ʊnt iːɾ frˈɔønt ˈɑːroːn fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç iːn zoː hˈaɪsən tˈuː , ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç iːn ˈɑdɔlf nˈɛnən , dɑː ɪç iːn dɔx zˈɛlpst aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɑːnə maɪn lˈaɪplɪçəs ɡəʃvˈɪstɜkˌɪnt vɑːɾ ? ! 
ziː vˌɛɾdən kˈɔmən ʊnt nˈɪçt dˈʊldən , das diː lˈɔøt ɪn bˈaɾnoːv fɔm ˈaltən mˈaɾʃalˌɪk zˈɑːɡən : 
ɡəmˌaɪnə jˈuːdən kˌan ɛɾ ˈaɪnlˌɑːdən , dɛɾ ɡɾˈoːbə klˈɔts , ˌɑːbɜ fˈaɪnə jˈʊŋə hˈɛrən nˈɪçt! « ɪç mˈʊstə lˈaxən . 
» nˈuːn , fyːɾ maɪn tˈaɪl kˌœnt iːɾ rˈuːɪç zaɪn . 
ˌɔp ˌɑːbɜ ˈɑdɔlf kˈɔmt , mˈœçtə ɪç bətsvˈaɪfəln hˈɔlt ɔøç mˈɔɾɡən zˌaɪnə ˈantvɔɾt zˈɛlpst . « 
vˈiːdɜ hˈoːp das mˈɛnçən diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt dˈʊktə dɑːbˈaɪ tsuːzˈamən . 
ʊnt dan tɾˈɪpəltə ɛs ˈɛntlɪç ɡɾˈɪnzənt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç alˈaɪn ɡˈeːən vˈyɾdə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾvˈiːdɜtə miːɾ ˈɑdɔlf , als ɪç iːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌyːbɜmˈɪtəltə : » ɪn diː hˈœlə vɪl ɪç dɪç bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dˌiːzəs fˈɔlk nˈɪçt ! « 
» ʃˈɑːdə ! « zˈɑːɡtə ɪç , » duː hˌɛtəst dɑː ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə karˌaktɜstˈuːdɪə mˈaxən kˈœnən an ˌʊnzərɜ vˈɪɾtɪn , frˈaʊ ʃpɾˈɪntsə klˈaɪn . 
ziː ɪst ˌaʊs bˌeːˈɛɾtseːtsˈɑːn ɡəbˈyɾtɪç , jˌɛtst fɛɾvˈɪtvət , zˈeːɾ rˈaɪç , hat ˌaɪnən ʃnˈɪtvarˌɛnlɑːdən . « 
» zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant , « hˈøːntə ɛɾ . 
» mˈeːɾ , als duː ɡlˈaʊpst . 
baɪ dˌiːzɜ frˈaʊ tsˈaɪkt zɪç aɪn zˈɔnst zˈeːɾ ˈɛɾnstɜ zˈeːlɪʃɜ pɾoːtsˈeːs : das ˈaʊfrˌɪŋən ˌaʊs deːn dɾˈykəndən fˈɛsəln dɛs ˈɔɾtoːdˌɔksən ɡlˈaʊbəns tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , ɡərˈɑdeːtsˌuː kˈoːmɪʃən fˈɔɾm . 
frˈaʊ klˈaɪn lˈeːpt ɡˌants viː diː ˈandərən , vˈɑːkt nˈɪçt , iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɑːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt kˈœntə deːn lˈaɪzəstən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən das ʃpˈaɪzeːɡˌeːzɛts nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl als mˈɛːdçən aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ lˈaŋ ɪn lˈɛmbɛɾk ɡəlˈeːpt hat , zoː hat ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə platˈoːnɪʃə lˈiːbə fyːɾ diː ˈaʊfɡəklˌɛɾtaɪt ʊnt fˈaɪnə fˈɔɾmən . 
als ɪç ɪn lˈɛmbɛɾk vɑːɾ zoː bəɡˈɪnt jˈeːdə ˌiːrɜ rˈeːdən . 
ʊm nˈuːn dˌiːzə platˈoːnɪʃə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtaɪt ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˌaʊx d??ç diː tˈɑːt tsuː bəvˈaɪzən , fɛɾfˈɛlt ziː aʊf diː zˈɛltzɑːmstən mˈɪtəl . 
ziː ʃpɾˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. mɪt vˈɑːrɜ vˈuːt hˈoːxdˌɔøtʃ ʊnt kˌan ziː ɡˈɑːɾ ɪɾɡˈɛndvoː aɪn frˈɛmdvɔɾt ɛɾɡˈatɜn , zoː lˈɛst ziː ɛs ɡəvˈiːs ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs ; 
vˈɛlçən mˈɪshandlˌʊŋən das ˈaɾmə frˈɛmdvɔɾt dɑːbˈaɪ ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , kˌan man kˈaʊm dˈɛŋkən . 
ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə pɾˈoːbə . 
frˈaʊ ʃpɾˈɪntsə kˌan nˈɪçt dˈɔøtʃ lˈeːzən . 
ɡlˈaɪçvoːl hat ziː baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ aʊktsjˈoːn dɾˈaɪ ˈapɡəɡɾˌɪfənə bˈɛndə ɛɾʃtˈandən : ʃˈɪleːɾs rˈɔøbɜ , ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn kˌɑroːlˈiːnə pˈɪçlɜ ʊnt ˌaɪnən bˈant kˈɑzanˌoːvɑː . 
ʊnt aɪns fɔn dˌiːzən dɾˈaɪ bˈyːçɜn hat ziː ˌaʊx ˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɪn ˌiːrəm lˈɑːdən lˈiːɡən ʊnt ʃtˈaɾt , vˌɛn ziː zɪç bəˈoːbaxtət vˈaɪs , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː frˈɛmdən , rˈɛtzəlhˌaftən tsˈaɪçən ˈan . 
zˈɑːkt iːɾ aɪn frˈɔmɜ , das lˈeːzən dˈɔøtʃɜ bˈyːçɜ zˈaɪ jˈɑː ˌaɪnə tˈɔdzyndə , zoː ɛɾvˈiːdɜt ziː : als ɪç ɪn lˈɛmbɛɾk vɑːɾ , hɑːbə ɪç zˈɛlpst ɡəzˈeːən , viː zoːɡˈɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ˌoːbɜrˈabiːnɜs dˈɔøtʃə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən hat!ˈɪnsɡeːˌaɪm jˈeːdɔx dˈɛŋkt ziː : vˌɛn das lˈeːzən vˈɪɾklɪç ˌaɪnə zˈyndə ɪst , zoː bəɡˈeːə ɪç ziː jˈɑː nˈɪçt! ... 
ʊnt dɛɾ jˈyŋstən pɾˈoːbə ˌiːrɜ lˈiːbə fyːɾ deːn fˈɔɾtʃrɪt hˌɑːbən viːɾ ˈeːbən ˌʊnzrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ziː hat ɛs nˈɛːmlɪç dˈ??çɡəzˌɛtst , das baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt nɑːx jˈyːdiː ʃˈeːɾ ˈɑːɾt ɡətˈantst vˌɛɾdən zˌɔl diː mˈɛnɜ mɪt deːn mˈɛnɜn , diː vˈaɪbɜ mɪt deːn vˈaɪbɜn zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ kɾˈɪstlɪçən mˈoːdə : diː hˈɛrən mɪt deːn dˈɑːmən . 
ʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tˈatzaxə , das ɛs dɑːbˈaɪ an ɡəʃˈuːltən tˈɛntsɜn fˈeːlt , fɛɾdˈaŋkən viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ « 
» 
zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft ! « 
» pˈɑː ! ɡlˈaɪçviːl ! 
ɛs kˌan aɪn hˈypʃɜ ʃpˈɑːs vˌɛɾdən ! 
ʊnt blˈiːbə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈantsroːbˌoːt , diː ˈaʊszˌɪçt , mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , viː diː ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː ɪst , tˈantsən tsuː kˈœnən , vˈiːkt aɪn ˈɔpfɜ ˈaʊf . 
zoː dˈɛŋkə mˈɪndəstəns ɪç ! 
ʊnt duː ? « 
» ɪç nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdɔlf kˈ??ts . 
ˌɑːbɜ nˈaxdəŋklˌɪç vɑːɾ ɛɾ baɪ dɛɾ nˈɛnʊŋ ˌiːrəs nˈɑməns dɔx ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt als dɛɾ mˈaɾʃalˌɪk am nˈɛçstən tˈɑːɡə kˌɑːm , zɪç deːn bəʃˈaɪt tsuː hˈoːlən , dɑː ɛɾhˈiːlt ɛɾ tsuː mˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnə tsuːʃtˈɪməndə ˈantvɔɾt . 
... am dˈiːnstɑːk ˈɑːbənt ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx deːm fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktən hˈaʊzə dɛɾ rˈaɪçən vˈɪtvə . 
diː kˌeːreːmoːnˈiː vɑːɾ bərˈaɪts fˈɔltsˌoːɡən ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌɔltə ˈeːbən bəɡˈɪnən . 
fˈɔl ˌyːbɜkvˈɛləndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt kˌɑːm ʊns an dɛɾ tˈyːrə dɛs tˈantszɑːls diː hˈaʊsfrˌaʊ ɛntɡˈeːɡən , ɡəhˈylt ɪn aɪn klˈaɪt fɔn ʃvˈeːɾstɜ ɡˈɛlbɜ zˈaɪdə ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə hˈɛlɡɾyːnə zˈamɛtmˌantɪlə , baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ klˈɪrənt ʊnt rˈafəlnd fɔn deːm jˈuːvəlˌɛnlɑːdən , mɪt deːm ziː bəhˈaŋən vɑːɾ . 
» ziː vˌɛɾdən ˈaləs fˈɪndən , viː ɪn lˈɛmbɛɾk , « zˈɑːɡtə ziː ʊns ʃtɾˈɑːlənt , » dɛn viː ɪç ɪn lˈɛmbɛɾk vɑːɾ , hɑːbə ɪç ɡəlˈɛɾnt , viː man mˈaxt diː hɔrˈøːɾs als vˈɪɾtɪn . 
« viːɾ tɾˈɑːtən ɪn deːn tˈantszɑːl . 
diː mˈɛnɜ mˈaxtən zˈaʊɜzˌyːsə ɡəzˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ deːn mˈɛːdçən ʃˈiːn ˌʊnzrə ˈankˌʊnft nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɡən . 
ʊnt zoː ɛɾfˈyltən viːɾ dˈɛn , vˈas man fɔn ʊns ɛɾvˈaɾtətə , viːɾ tˈantstən . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
das vɑːɾ hˈɪɾʃ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
viːɾ zˈɑːən ziː dɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪt ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ʊnt zˈɑːɡtən viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » viː ʃˈøːn ziː ɪst ! « 
 » ʃtˈœɾt diːɾ diːs mˈɛːdçən dˌaɪnə lˈɪçtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? « frˈɑːktə ɪç ˈɑdɔlf lˈɛçəlnt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx blˈaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən als ɡəvˈøːnlɪç . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ziː tsuː ʊnt bˈɑːt ziː ʊm ˌaɪnən tˈants . 
ziː ɛɾblˈaɪçtə ɡlˈaɪçfals , zˈɑː iːn ʃtˈaɾ an ʊnt zˈɑːɡtə dan ɡˌants lˈaɪzə : » nˈaɪn ! « 
iːm ʃˈoːs diː rˈøːtə ɪns ˈantlˌɪts . 
» ziː ziː tˈantsən vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ? « 
» ɪç tˈantsə , « zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm ʊnt blˈɪktə iːn nɔx ˈɪmɜ ʃtˈaɾ ˈan , » ˌɑːbɜ mɪt ɔøç nˈɪçt . « 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln , ɛs vɑːɾ mˈyːzɑːm ɡənˈuːk . 
» ʊnt vˈoːd??ç fɛɾdˈiːnə ɪç zˈɔlçə ʃtɾˈɑːfə ? « 
» vˌaɪl iːɾ ʊns ˈalə hˈast ʊnt fɛɾʃpˈɔtət , ˈʊns , ˌʊnzrə ˈɑːɾt , ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə . 
vˈas nˈytst ɛs ˈɔøç ? 
iːɾ blˈaɪpt dɛshˈalp dɔx ˌaʊx aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ! « 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç . 
» ˈoː , vˌɛn ziː vˈystən , « bəɡˈan ɛɾ jˈɛː ʊnt ʃtˈɔktə vˈiːdɜ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt : 
» dɑː ˈɪrən ziː . 
diː lˈɔøtə fɔn bˈaɾnoːf tˈuːn miːɾ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ʊnt ɪç ˌiːnən nˈɪçt . 
viː vˈyɾdə zɪç das ˌaʊx ˌʊntɜ lˈantslˌɔøtən ʃˈɪkən ! 
ɪç bɪn jˈɑː hˈiːɾ ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən ! « 
» ˈoː , ɪç vˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈeːphaft , » ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə , ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ hˈɑːpt iːɾ jˈɑː ɡəvˈoːnt , iːɾ ʊnt ˈɔørə ˈaltə mˈʊtɜ , mɪt dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ ... « 
ɛɾ zˈɑː ɡˌants zˈeːlɪç . 
» ˈalzoː ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ? 
ɪç hɑːbə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtət ! 
ɛs zɪnt jˈɑː ˈɛlf jˈɑːrə hˈeːɾ ! « 
» ˈoː ʊnt viː ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə ! 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː zoː ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ɡəhˈaltən ! 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ diː rˈaxəl fɛɾɡˈɛsən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « bətˈɔøɜtə ɛɾ . 
fɔn dɑː ap bəɡˈanən ziː hˈalblaʊt ʊnt ˈaɪfrɪç tsuː plˈaʊdɜn ʊnt ɪç kˈɔntə deːm ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlɡən . 
ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl das ʃˈøːnə mˈɛːdçən an zˌaɪnɜ zˈaɪtə an ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɪndɜtsˌaɪt ɛɾˈɪnɜn . 
dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜflˈoːk aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln diː hˈɔldən tsˈyːɡə . 
ziː mˈɛɾktən ɛs vˈoːl nˈɪçt , viː ˈaʊffˌɛlɪç lˈaŋə ziː zoː fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən bˈaɪzamən ʃtˈandən . 
diː lˈɔøtə bəɡˈanən tsuː flˈystɜn ʊnt dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ vˈaɾt diː ʃtˈɪmə dɛɾ platˈoːnɪʃən fɛɾˈeːrərˌɪn dɛs fˈɔɾtʃrɪts lˈaʊt . 
» als ɪç nɔx ɪn lˈɛmbɛɾk vɑːɾ , « zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈatərˌɪn , » hɑːbə ɪç mˈançəs ɛɾlˈeːpt , ˌɑːbɜ das ˌaɪnə bɾˈaʊt ɛs vˈɑːkt , zoː lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈɛnʃən tsuː kɔnkʊrˈiːrən , ɪst miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːtən ˌaʊx ʃˌoːn diː bˈaɪdən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
» das frˈɔøt mɪç , das iːɾ zoː dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡədˈɛŋkt , « zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaʊt , » das ɪst aɪn tsˈaɪçən , das iːɾ kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , viː mˈançə lˈɔøtə zˈɑːɡən ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈeːpt vˈoːl ! « 
ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ziː , ˈeːə ɛɾ zˈɪçs fɛɾzˈɑː . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nˈɑːx , viː aɪn tɾˈɔøməndɜ . 
ɪç tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː . 
» duː hast deːm ˈaɾmən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt , « mˈaɪntə ɪç lˈaxənt . 
» deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç . 
» ˈalzoː ɪst ziː fɛɾlˈoːpt ? 
mɪt vˈeːm ? « » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
hat ziː diːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
 » nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈ??ts , fɛɾʃtˈɪmt ʊnt dɾˈɛŋtə tsʊm ɡˈeːən . 
das vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs viːdɜzˈeːən . 
ʃtˈɛɾn 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ʃpˈɛːtɜ . 
mˈɪldɜ hˈɛɾpstzɔnˌɛnʃaɪn lˈɑːk aʊf deːm lˈaɪzən ʃtˈɛɾbən ʊnt ɛntfˈɛɾbən dɛɾ hˈaɪdə . 
vˈiːdɜ zˈɑːs miːɾ maɪn ˈaltɜ rˌaɪzeːkʊmpˈɑːn ɪm vˈaɡoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋs nˈɔɾdvɛɾts , fˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
ˈɑdɔlf vɑːɾ ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən rˈɛçt zˈɛltzɑːm ɡəvˈeːzən . 
bˈalt ˌyːbɜlˈaʊt , bˈalt mˈɔøsçənstˌɪl , bˈalt ˌyːbɜmˈyːtɪç , bˈalt zˌɛntiːməntˈɑːl man zˈɑːs deːm mˈɛnʃən aʊf tsˈeːn ʃrˈɪtə ˈan , das diː lˈiːbə ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çaɪnˌandɜrˌytəltə . 
viː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈiːbstən ʃtˈant , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , mˈɔxtə iːn ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm frˈɑːɡən . 
ɪç bəɡənˈyːktə mɪç mɪt deːm ʃtˈɪlən bəhˈɑːɡən , das nˈuːn ˌaʊx dˌiːzəm ˈaɾmən , ˈaɪnzˌɑːmən hˈɛɾtsən zaɪn frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
hˈɔøtə , vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ vˈaɪç . 
aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts lˈɑːk aɪn ʃˈɪmɜ , viː ɪç iːn aʊf dˌiːzən ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənən tsˈyːɡən nˈiː fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
ʊnt plˈœtslɪç bəɡˈan ɛɾ : » duː ɪç mˈœçtə diːɾ ˈɛtvɑːs hˈypʃəs ɛɾtsˈɛːlən . « 
 » ɪç hˈøːrə ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk vˈiːdɜ . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bɾˈax ɛɾ lˈoːs , plˈœtslɪç ʊnt hˈastɪç : 
» ɪç lˈiːbə ziː . 
ziː lˈiːpt mɪç . 
ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə das ʃvˈaɪɡən nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən ɪst ... « 
ɪç dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə : » 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç jˈeːnɜ hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç bɪn kˈaɪn frˈɑzənmˌɛnʃ , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk das mˈɛːdçən aʊf mɪç ɡəmˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ ɔpvˈoːl miːɾ diː lˈiːplɪçən tsˈyːɡə ˈɪmɜ lˈɔkənt fˈoːɾʃvˌeːptən , mˈɔxtə ɪç dɔx ˌiːrən ˈanblˌɪk nˈɪçt d??ç ˌaɪnən bəzˈuːx ɪm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs ɛɾkˈaʊfən . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə lˈiːɡən diː dˈystərən ɡəʃpˈeːnstɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ˈaɪnɡəzˌaɾkt ; 
ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt vˈɛkən . 
ˌaʊx ɪst jˈɑː hˈɪɾʃ vˈɛlt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜfrˌœmstən frˈɔmən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ʊnt ɛs ɡəlˈystətə mɪç nɑːx kˈaɪnən vˈaɪtərən pɾˈoːbən dɛɾ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə . 
zoː ˌyːbɜlˈiːs ɪç dɛn aɪn viːdɜzˈeːən deːm tsuːfˈal , dɛɾ mɪç ˌaʊx , ˌɛtvɑː ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ , das mˈɛːdçən fˈɪndən lˈiːs . 
ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ˈaləs ˈeːɜ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , als aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt iːɾ . 
duː kˈɛnst diː ˈaltə , tsɛɾbɾˈœkəltə ʃlˌɔsruːˈiːnə am lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs zˈeːreːt . 
ɪç lˈiːbə diː ʃtˈɛlə zˈɔnst nˈɪçt , miːɾ fˈeːlt dɛɾ roːmˈantɪʃə nˈɛɾf . 
ˌɑːbɜ an jˈeːnəm tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɪç lˈaŋə plˈanloːs aʊf dɛɾ hˈaɪdə ˈʊmhˌɛɾɡɛʃvˌaɪft vɑːɾ , tɾˈiːp ɛs mɪç das hˈyːɡəlçən ɛmpˈoːɾ , aʊf deːm diː ruːˈiːnə lˈiːkt . 
ɪç vɑːɾ lˈɛçlə nˈuːɾ ! ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ , vˈɛlçə ɛs miːɾ tsʊm bədˈyɾfnɪs mˈaxtə , zoː rˈɛçt ɪns vˈaɪtə tsuː blˈɪkən . 
nˈuːn dˈɛn aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ʃtˈaɪnə ɪm fɛɾfˈalənən ʃlˈɔshoːf fˈant ɪç das mˈɛːdçən zˈɪtsən , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən rˈoːtən hˈɔltskɾɔøts , das deːn jˈuːdən zˈɔnst deːn bəzˈuːx dˌiːzɜ ʃtˈɛtə fɛɾlˈaɪdət . 
ziː nˈɛːtə ˈɛmzɪç , aɪn bˈuːx lˈɑːk ɪm ɡɾˈɑːzə nˌeːbən iːɾ . 
baɪm ɡərˈɔøʃ mˌaɪnɜ tɾˈɪtə blˈɪktə ziː aʊf ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə rˈuːɪç mˌaɪnən ɡɾˈuːs . 
nˈuːn , dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː ˈɛntlɪç!zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
vˈʊstən ziː , das ɪç kˈɔmən vˈyɾdə ? 
ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç hˈiːɾ!ɡəzˈɑːkt hat ɛs miːɾ nˈiːmant,ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt ɛɾrˈøːtətə , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɛs zoː zˈɪçɜ ʊnt bəʃtˈɪmt , viː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
jˈɑː , das bˈuːx hˈiːɾ hɑːbə ɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː mˈɪtɡənˌɔmən , ʊm ɛs ɔøç tsuː tsˈaɪɡən.ʊnt ziː rˈaɪçtə ɛs mˈiːɾ . 
kˈɛnt iːɾ ɛs nɔx?ɪç kˈantə ɛs frˈaɪlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl , das mɪç ˌyːbɜkˌɑːm , als maɪn blˈɪk aʊf dˌiːzən fɛɾdɾˈyktən , mˈyɾbən blˈɛtɜn rˈuːtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəbətbˈʊx fyːɾ frˈaʊən , ɪm jˈyːdɪʃdˈɔøtʃ ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnəs dɛɾ vˈeːnɪɡən ɛɾpʃtˈykə , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ miːɾ hˌɪntɜlˈasən hˌatə . 
mɪç ˌyːbɜʃlˈɪç tˈiːfə rˈyːrʊŋ , diː ˈaʊɡən vˌ??dən miːɾ fˈɔøçt ; 
ʃtˈʊm ɡˈɑːp ɪç das bˈuːx deːm mˈɛːdçən tsuːrˈyk . 
iːɾ ɡˈɑːpt ɛs miːɾ tsʊm ˈapʃˌiːt,zˈɑːɡtə ziː , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , als iːɾ fˈɔɾtsoːkt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
viːɾ hˌɑːbən dˈɑmɑːls fˈiːl ʊm ɔøç ɡəvˈaɪnt , ɪç ʊnt dɛɾ blˈɔndə ʃˈaɪm , dɛɾ nˈuːn maɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst.ˈalzoː dɛɾ!zˈɑːɡtə ɪç zoː rˈuːɪç , viː miːɾ mˈøːklɪç , ziː zˈɑːɡtən miːɾ nˈɔølɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn?vˌaɪl viːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən,ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt zˈɛtstə dan hɪntsˈuː : 
zˈɑːktət iːɾ miːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçts fɔn ˈɔørɜ bɾˈaʊt ʊnt iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaɪnə , ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt ʃtˈatlɪçə dɑːtsˈuː.ɪç mˈʊstə lˈaxən . 
nˈaɪn , rˈaxəl,fɛɾzˈɪçɜtə ɪç , ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə bɾˈaʊt.ziː zˈɑː mɪç fˈɔɾʃənt ˈan . 
vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? 
dan hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈɔøtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈoːɡən . 
ziː zˈɑːɡən baɪ ˈʊns , iːɾ vˈɛːrət mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt rˈaɪçən kɾˈɪstɪn fɛɾlˈoːpt . 
ˌɑːbɜ zˈeːt,fˈuːɾ ziː ˈaɪfrɪç fˈɔɾt das man fɔn ɔøç zoː fˈiːl ʃlˈɛçtəs ʊnt fˈalʃəs ɛɾtsˈɛːlt , dɑːrˈan zˈaɪt iːɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə zˈɛlpst ʃˈʊlt . 
iːɾ zˈaɪt ʃtˈɔlts , tˈuːt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan frˈɛmt ʊnt fɛɾʃpˈɔtət ˈʊns , vˌoː iːɾ kˌœnt . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç ɔøç jˈyŋst baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈanfˌaŋs zoː bˈøːzə . 
das iːɾ kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt , hɑːbə ɪç ʃˌoːn nˈɔølɪç ɛɾkˈant ʊnt ɔøç ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts zˈaɪt iːɾ , ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç ! 
zˈɑːkt nˈɪçt nˈaɪn , dɛn vˈɑːɾ blˈaɪpts dˈɔx . 
vɑːrˈʊm nˈɛnt iːɾ mɪç ˈɪmɜ ziː , vɑːrˈʊm dˈʊtst iːɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ viː ˈaɪnst?vˌaɪl ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən rˈaxəl nˈuːn aɪn ɛɾvˈaxzənəs frˈɔølaɪn ɡəvˌɔɾdən ɪst!dɑː ʃpˈɔtət iːɾ vˈiːdɜ,fˈiːl ziː miːɾ hˈɛftɪç ɪns vˈɔɾt . 
ɪç bɪn kˈaɪn frˈɔølaɪn , ɪç bɪn aɪn jˈuːdənmˌɛːdçən . 
ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç , zˈɑːkt duː tsuː mˈiːɾ ! 
zˈɔnst kˈɔmt iːɾ miːɾ zoː frˈɛmt fˌɔɾ ʊnt zˈaɪt dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaltɜ frˈɔønt.ɪç vˈɪls ɡˈɛɾnə tˈuːn,fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , ˌɑːbɜ dan mˈʊst ˌaʊx duː mɪç dˈuːtsən.nˈaɪn!zˈɑːɡtə ziː ɛntʃˈiːdən . 
das ɡˈeːt nˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ bˈalt aɪn dˈɔktoːɾ zaɪn vˌɪɾd ʊnt ɪç ɪç bɪn diː rˈaxəl vˈɛlt . 
das mˈyst iːɾ nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən.
viːɾ plˈaʊdɜtən nɔx lˈaŋə ʊnt ˌyːbɜ fˈiːləs nˈɪçt nˈuːɾ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən , ˌaʊx ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ʊnt vˈɔxən . 
rˈaxəl kˌɑːm ˈaltɛːklˌɪç mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt tsʊm ʃlˈɔshoːf . 
ˈʊntən ˈɪsts dˈʊmpf,zˈɑːɡtə ziː , ʊnt hˈiːɾ ˈoːbən ɪst lˈɪçtɜ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt diː vˈøːɡəl tsvˈɪtʃɜn . 
ɪç lˈiːbə das lˈɪçt zoː zˈeːɾ . 
duː vˈaɪst , ɛsɪst zˈɔnst vˈeːnɪç zˈɪn fyːɾ nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪt ˌʊntɜ deːn jˈuːdən ˌʊnzərɜ lˈandʃaft ; 
diː nˈoːt , diː ʃmˈax , dɛɾ jˈamɜ hˌɑːbən iːn ɛɾʃtˈɪkt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən ɡəmˈyːtə vɑːɾ ˈeːbən ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɪn vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
ʊnt pˈyŋktlɪç , viː das mˈɛːdçən , fˈant ˌaʊx ɪç mɪç ɪm ʃlˈɔshoːf ˈaɪn . 
vˈas viːɾ dɑː ˈaləs bəʃpɾˈɑːxən , kˈœntə ɪç diːɾ baɪm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt zˈɑːɡən ɛs vɑːɾ ʊns ˈeːbən das ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstə dˈɪŋ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , ʊm lˈaŋə dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
vˈas ʊns tˈɛːklɪç tɾˈiːp , aɪnˈandɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , vɑːɾ ʊns vˈoːl bˈaɪdən nˈɪçt klˈɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzəs zˈaxtə hˈɪnleːbən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʃˈøːnɜ ɡəfˈyːlə das vɪl miːɾ nˈuːn fˈast als das lˈɪçtəstə ɛɾʃˈaɪnən an jˈeːnən lˈɪçtən tˈɑːɡən ... 
maɪn frˈɔønt fɛɾʃtˈʊmtə . 
vˈiːdɜ ʃpˈan zɪç jˈeːnəs ˈaɪɡənə ʃˈɪmɜn ˌyːbɜ zaɪn blˈaɪçəs ˈantlˌɪts . 
duː hast rˈɛçt,zˈɑːɡtə ɪç . 
das ɪst das zˈeːlɪçstə an dɛɾ zˈeːlɪɡən tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , das dˌiːzə lˈiːbə zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈyːɡəlt , das iːɾ das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ˈaɪnfˌax ɛɾʃˈaɪnt ʊnt das ˈaɪnfˌaxstə als aɪn vˈʊndɜ . 
ˈeːɾst aɪn ˈɔøsərɜ ˈaɪnflˌuːs tsˈaɪkt deːn lˈiːbəndən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , viː tˈiːf iːɾ ɡəfˈyːl ɡəvˌɔɾdən ɪst. « ˈɑdɔlf lˈaxtə . 
» duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn dˈɑːmənˈalmanˌax . 
ˈɑːbɜ zoː ˈɪsts . 
ˌaʊx baɪ ʊns zˌɔltə dɛɾ ˈɔøsərə ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . « 
dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɪç alˈaɪn ˈoːbən ɪn dɛɾ ruːˈiːnə . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃrˈɪt ɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən ˌʊntɜ deːm fɛɾfˈalənən mˈaʊɜvˌɛɾk aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , rˈaxəl kˌɑːm nˈɪçt . 
ʊnt an mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt fˈyːltə ɪç ˈeːɾst , viː lˈiːp miːɾ das mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx am tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən tˈɑːɡə nˈɪçt . 
ʊnt zoː ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ; 
ɪç vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
dɑː fˈant ɪç ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vˈiːdɜ am ɡəvˈoːntən plˈats . 
ɪç ˈaɪltə frˈɔødɪç aʊf ziː tsuː ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant . 
ɡˈɔtloːp ! 
dɑː bɪst duː vˈiːdɜ,rˈiːf ɪç frˈøːlɪç , mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , viː fˈiːl tɾˈaʊɜ ʊnt ˈaŋst hast duː miːɾ bərˈaɪtət.ziː lˈɛçəltə tɾˈyːp , iːɾ ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈaɪç , diː ˈaʊɡən ɡərˈøːtət . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt kˈɔmən,zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk!kɾˈaŋk!rˈiːf ɪç bəzˈɔɾkt . 
ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt baɪ diːɾ zaɪn ! 
zoː hˌatə ɪç dɔx rˈɛçt , als ɪç mɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən zoː ˈɛŋstɪçtə!ɛs vɑːɾ nˈɪçt bədˈɔøtənt,ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
ʊnt iːɾ vɑːɾt ˈɔft hˈiːɾ?tˈɛːklɪç ʊnt hˈaɾtə ʊnt hˈaɾtə!ɪç dˈaŋkə ˈɔøç,zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt rˈaɪçtə miːɾ nˈɔxmɑːls diː hˈant . 
ʊnt viː viːɾ zoː ʃtˈʊm dˈastandən ʊnt aɪnˈandɜ ɪns ˈaʊɡə blˈɪktən ʊnt kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈandən , dɑː dˈ??çtsˌʊktə ʊns tsuːˈeːɾst das klˈɑːrə bəvˈʊstzaɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl bˈaɪdə ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsˈɪtɜt ... 
ɪç mˈuːs ɡˈeːən,zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt lˈœstə ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnən . 
diː mˈʊtɜ vˌɪɾt ˈaŋst ʊm mɪç hˈɑːbən . 
lˈeːpt vˈoːl!bɪs mˈɔɾɡən,zˈɑːɡtə ɪç . 
duː kˈɔmst!ɪç kˈɔmə,fɛɾʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ... 
ɪç hˌatə am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt lˈaŋə ˈoːbən tsuː vˈaɾtən . 
ziː kˌɑːm pˈyŋktlɪç . 
ɪç ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɡədɾˈykt ʊnt bəfˈaŋən , nˈɪçt frˈøːlɪç viː ɡˈɛstɜn . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx zˈeːɾ blˈaɪç , iːɾ ʃrˈɪt ʃvˈaŋkənt . 
duː bɪst kɾˈɛŋkɜ , als duː mɪç ɡlˈaʊbən mˈaxən vɪlst,ɛmpfˈɪŋ ɪç ziː bəzˈɔɾkt . 
nˈaɪn!ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈaŋk ʊnt ziː ʃtˈɔktə ʊnt fˈuːɾ dan mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ɔøç ɡˈɛstɜn bəlˈoːɡən ! 
... jˈɑː , ɪç lˈoːk , vˌaɪl ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt hˌatə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn blˈɑːs ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt ɡərˈøːtət , vˌaɪl ɪç zˈeːɾ fˈiːl ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡətɾˈaʊɜt hɑːbə ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ɔøç hˈɔøtə fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , ɪç bˈɪtə hˈœɾt mɪç rˈuːɪç ˈan.
viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪn , dɛɾ tsuː fˈyːsən dɛs rˈoːtən kɾˈɔøtsəs lˈiːkt . 
vˈeːɾ mˌaɪnən ˈɛltɜn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hat,bəɡˈan ziː , das ɪç tˈɛːklɪç hˈiːɾ mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɛsɪst ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç hˌɛtə ɛs ˌiːnən zˈɛlpst baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɑːkt , dɛn ɪç zˈɑː nˈɪçts ˈaɾɡəs dɑːrˈɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç , als ɪç jˈyŋst nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , mɪt hˈɛftɪɡən fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt mɪt vˈɔɾtən ... ɪç vɪl ziː nˈɪçt viːdɜhˈoːlən , ziː vɑːrən zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪç fɛɾɡˈɛːsə mˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt mˌaɪnɜ pflˈɪçt , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə mɪç an mˌaɪnən fɛɾlˈoːptən , ɛɾ bəʃvˈoːɾ mɪç , fɔn ˈɔøç , deːm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən , deːm fɛɾfˈyːrɜ tsuː lˈasən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ , als ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , dɔx nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɔɾnə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ɛɾkˈɛntnɪs , diː miːɾ dɑː ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɪç hˌatə nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , vɑːrˈʊm ɪç ˈɪmɜ hˈiːɾhɜ kˈɔmən mˈʊstə , vɑːrˈʊm mɪç ˈɔøɜ vˈɔɾt ʊnt ˈɔøɜ blˈɪk zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtən . 
nˈuːn nˈuːn vˈʊstə ɪç ɛs . 
ʊnt als maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaɪt ˈapfˌɔɾdɜtə , ɔøç nˈiː vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʃvˈøːrən . 
ʊnt vˌɛn miːɾ ɡˈɔt ʊnt ˈalə ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ɛs bəfˈoːlən hˌɛtən , ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
ɛs vˈɛːrə miːɾ als ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈɛːslɪçə lˈyːɡə ɛɾʃˈiːnən ɡˌeːɡən das , vˈas ɪn miːɾ vɑːɾ . 
ɪç ɛɾtɾˈuːk deːn tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs ʊnt diː tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ , dɛn ɪç vˈʊstə , das ɪç ... das ɪç ɔøç lˈiːp hɑːbə ... 
ɪç vɔltə ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ziː ɛɾhˈoːp ˈapvˌeːrənt diː hˈant ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
zˈeːt , als ɪç das ɛɾkˈantə , dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ tsuːˈeːɾst ɛntzˈɛtslɪç ɪç kˌɑːm miːɾ zˈɛlpst zoː frˈɛmt fˈɔɾ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . 
ɪç zˈɑː deːn kˈʊmɜ ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , nɑːx ˌiːrəm vˈʊnʃ nɔx fˈɛɾnɜ ʃˈaɪms fɛɾlˈoːptə tsuː blˈaɪbən . 
ɪç bɪn ɛs nɔx fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ ɪst ɪn vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt maɪn lˈaɪp . 
dɑːrˈʊm kˈɔntə ɪç ˈɔørən ˈanblˌɪk nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛntbˈeːrən , ʊnt zoː bɪn ɪç ɡˈɛstɜn hˈaɪmlɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊs ˈɔørəm vˈɔɾt ʊnt blˈɪk ɡəzˈeːən , das iːɾ ˌaʊx mɪç lˈiːp hˈɑːpt , viː ɪç ˈɔøç . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ˈɔøç : vˈas zˌɔl diːz ʊnt viː vˌɪɾt das ˈɛndə zaɪn?ɪç hˈœɾtə nˈɪçt das vˈeː , das d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋ , miːɾ tˈœntə nˈuːɾ jˈuːbəl d??ç das hˈɛɾts . 
mˈɛːdçən,rˈiːf ɪç , duː lˈiːpst mɪç , dan ɪst jˈɑː ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt!ˌɑːbɜ ziː zˈɑː mɪç ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç ˈan . 
nˈaɪn,ʃpɾˈɑːx ziː , dan ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
... iːɾ fˈyːlt nˈuːɾ das ɡlˈyk ɪç fˈyːlə ɛs mɪt ˈɔøç , ˌɑːbɜ ɪç blˈɪkə ˌaʊx ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ʊnt dɑː ɪst kˈaɪn tɾˈoːst fyːɾ mɪç ! 
ˈɔørə ɡˈatɪn vˌɛɾdən kˌan ɪç nˈɪçt , dˈatsvɪʃən ʃtˈeːt maɪn lˈeːbən , viː ɛs bɪshˈeːɾ vɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛɾkʊnft , ʊnt dan : viː ziː mɪç ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçts , ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçts , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts . 
vˈeː mˈiːɾ , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən ! 
vˈas vɔlt iːɾ , dɛɾ ˈaɪnst aɪn dˈɔktoːɾ zaɪn vˌɪɾt , mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃtˈeːt , ɪn dɛɾ iːɾ lˈeːbən vˌɛɾdət . 
ˈoː ɪç fˈyɾçtə mɪç zoː zˈeːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
ʊnt hˌɛtə ɪç dan ˈɔft ɡˌeːɡən deːn bɾˈaʊx ɡəfˈeːlt ʊnt ɔøç fˌɔɾ ˈandərən bəʃˈɛmt , dɑː mˈystət iːɾ jˈɑː zˈɑːɡən : dˌiːzə lˈiːbə vɑːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk ... rˈaxəl,rˈiːf ɪç , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , duː kvˈɛːlst dɪç ʊnt mɪç mɪt lˈeːrɜ fˈ??çt!ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː,ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən . 
ʊnt dan , zˌɔl ɪç maɪn ɡlˈyk mɪt deːm ʃmˈɛɾts ˈʊnt , viː ˌʊnzrə lˈɔøtə dˈɛŋkən , mɪt dɛɾ ʃˈandə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾkˈaʊfən , diː ziː tˈøːtən vˈyɾdə ? ! 
ˈoː , miːɾ vɑːɾ ɛs ɪn mˌaɪnəm lˈaɪt ˈɔft , als mˈystə ɪç ɔøç ˈanflˌeːən , ˈaptsuːrˌaɪzən ʃnˈɛl , ɡlˈaɪç . 
fɛɾɡˈɛsən das vˈɛːrə nˈɪçt ɡlˈyk , ˌɑːbɜ rˈɛtʊŋ!ʊnt ɡlˈaʊpst duː , ɪç kˈœntə dˈɪç 
fɛɾɡˈɛsən?!frˈɑːktə ɪç ˈɛɾnst , ɡlˈaʊpst duː aɪn ɡlˈaɪçəs fɔn dˈiːɾ?nˈaɪn,ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪç kˈœntə ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt , vˌoː zˈeːt iːɾ ˌaɪnə rˈɛtʊŋ?ɪç zˈeːə ziː,zˈɑːɡtə ɪç ɛntʃlˈɔsən . 
dɛɾ tɾˈɔtsɪɡə mˈuːt fɔn ˈaɪnst vɑːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən man kˌan , vˈas man vɪl,klˈaŋ ɛs d??ç mˌaɪnə zˈeːlə . 
mˈɪt 
dˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɪl ɪç ʃpɾˈɛçən , ɪç vɪl iːm nˈaxvaɪzən , viː tˈøːrɪçt zaɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɡˌeːɡən mɪç ɪst , ɪç vɪl iːn ˈanflˌeːən , zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ɪç vɪl dɪç fɔn iːm fˈɔɾdɜn , als maɪn ˈaɪɡəntˌuːm . 
ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ nˈɪçt , dan vɪl ɪç dɪç d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft ɛɾkˈɛmpfən . 
duː ˌɑːbɜ mˈʊst diː ˈɛltɜn lˈasən , ʊm dɛs ɡəlˈiːptən vˈɪlən . 
frˈaɪlɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə vˌɛɾdən viːɾ nɔx hˈarən ʊnt kˈɛmpfən mˈysən . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst nˈɪçt ɛɾmˈatən , viː ɪç nˈɪçt ɛɾmˈatən vˌɛɾdə . 
ʊnt dan vˌɪɾst duː maɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp ʊnt lˈɛçəlst ˌyːbɜ dˌaɪnə zˈɔɾɡən fɔn hˈɔøtə . 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , dɪç vɪl ɪç hˈaɪmfyːrən ˌoːdɜ kˈaɪnə!ɪç blˈaɪbə diːɾ tɾˈɔø,zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃvˈuːɾ . 
zoː ʃˈiːdən viːɾ ... « 
maɪn ɡəfˈɛːɾtə fɛɾʃtˈʊmtə . 
viːɾ ʃtˈaɾtən ʃvˈaɪɡənt ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn , diː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪtə , vˌɛstɡalˈiːtsɪʃə ˈeːbənə bɾˈaɪtətə . 
ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ pˈaʊzə frˈɑːktə ɪç : » vɑːɾst duː baɪ hˈɪɾʃ vˈɛlt ? « 
» jˈɑː ... ɛɾ hat miːɾ diː tˈyːɾ ɡəvˈiːzən . 
vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
das mˈɛːdçən vˌɪɾt dɛshˈalp dɔx maɪn vˈaɪp . 
man kˌan , vˈas man vɪl ... « 
ʃtˈɛɾn 
an diː fˈynftseːn mˈoːnɑːtə vɑːrən zaɪt jˈeːnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪm vˈaɡoːn fɛɾɡˈaŋən . 
viːɾ vɑːrən nɑːx vˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vˈoːntən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈataɪlən ʊnt zˈɑːən ʊns zˈɛltən ɡənˈuːk . 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈʊstə ɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ mɪt ˈaɪzɜnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ˈaɾbaɪtətə ʊnt ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən hɑːbə . 
dɑː vˈaɾt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪm deːtsˈɛmbɜ , ɪn ɡɾˈaʊɜ frˈyːə , ʃtˈyɾmɪʃ an mˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːrə ɡəpˈɔxt ʊnt nɔx ˈeːə ɪç ˈantvɔɾtən kˈɔntə , tɾˈɑːt maɪn frˈɔønt hɛrˈaɪn , tˈoːtənblˌaɪç , mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm ˈantlˌɪts . 
» duː bˈɪsts , ˈɑdɔlf ? « rˈiːf ɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
» viː duː ˈaʊszˌiːst ! 
... vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« 
ɛɾ ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaɾf das vˈɪrə hˈɑːɾ tsuːrˈyk , ɪn deːm nɔx ˌaɪnɪɡə ʃnˈeːflœkçən hˈɪŋən . 
» vˈas ɡəʃˈeːən ɪst ? ! 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˈeːbən dɑːrˈʊm tˈøːtət mɪç jˈɑː diː ˈʊnrˌuːə ... 
ʃtˈeː aʊf ʊnt kˈɔm mˈɪt ! « 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə ʊnt fˈuːɾ ɪn mˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnəm vˈeːzən , vˈas mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈaʊdɜn lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ ʃvˈaŋkəndən ʃrˈɪts ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt dan viː tˈɔdmyːdə ɪn mˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ɡəzˈʊŋkən ʊnt ʃtˈaɾtə nˈuːn ɪn deːn ɡɾˈaʊən , tɾˈybzeːlˌɪɡən vˈɪntɜmˌɔɾɡən hɪnˈaʊs . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ fˈɑːl , diː ˈaʊɡən ɡlˈyːtən viː ɪm fˈiːbɜ . 
» ˈɑdɔlf , « rˈiːf ɪç bəzˈɔɾkt , » duː bɪst kɾˈaŋk ? « 
» nˈaɪn ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , » ɪç dˈaɾf nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ kˈɔm , kˈɔm ! « 
bəzˈɔɾkt fˈɔlktə ɪç iːm ɪn deːn kˈaltən , ʃtˈyɾmɪʃən dˈeːtsɛmbɜtˌɑːk hɪnˈaʊs . 
» vˌoː ɪst diː nˈɛçstə tˌeːleːɡɾˈɑːfənʃtatsjˈoːn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» tsˈiːmlɪç vˈaɪt ! vˈas zˌɔlən viːɾ dˈɔɾt ? « 
» kˈɔm hˈɪn frˈɑːk nˈɪçt fˈiːl . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn zoː fˈ??çtbɑːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , das ɪç iːm ʃvˈaɪɡənt vˈɪlfɑːɾtə . 
als viːɾ ˈɛntlɪç nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs ˈamtəs ʃtˈandən , frˈɑːktə ɛɾ : » 
ʊnt nˈuːn ɪç flˈeːə dɪç dɑːrˈʊm ˈan , ɡˈeː hɪnˈaɪn ʊnt frˈɑːk baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃ ˈan , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , dˈas mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə haɪrˈɑːtət . « 
» hast duː dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈœɾt ? « 
» ʃpˈɛːtɜ duː zˌɔlst ʃpˈɛːtɜ ˈaləs hˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeː ʊnt tˌeːleːɡɾafˈiːrə . 
ʊnt ɛɾbˈɪtə diː ˈantvɔɾt ʃlˈɔønɪçst hˈøːɾst duː ? 
ʃlˈɔønɪçst , hˈɑːp ɛɾbˈaɾmən mɪt mˈiːɾ . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə , dˌiːzəs bənˈeːmən vɑːrən baɪ deːm klˈɑːrən mˈɛnʃən zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt , das ziː mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜtən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪns ˈamt ʊnt ɡˈɑːp diː dˈeːpɛʃə ˈaʊf . 
ˈeːɾst als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋs miːɾ d??ç deːn zˈɪn , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən vˈyɾdə , das ɪç mɪç zoː jˈɛː ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç nɑːx dɛɾ rˈaxəl vˈɛlt ɛɾkˈʊndɪçtə , ʊnt ɪç mˈʊstə fˈast lˈɛçəln . 
ˌɑːbɜ das lˈɛçəln fɛɾɡˈɪŋ miːɾ vˈiːdɜ , als ɪç aʊf ˈɑdɔlf tsuːtɾˈɑːt . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈantən ʊnt fˈiːbɜʃˌaʊɜ dˈ??çrˌytəltən ˈiːn ... 
» duː bɪst kɾˈaŋk ! « rˈiːf ɪç vˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪns nˈɛçstə kafˈeː ; 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ˈeːbən dɛɾ ʃnˈeːst??m vˈiːdɜ lˈʊstɪç ˈan . 
» ˈoː , ɛsɪst nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , fˈɔlktə ˌɑːbɜ vˈɪlɪç . 
» aɪn lˈaɪçtəs fˈiːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç ɛɾkˈɛltət hˈɑːbən ɪç bɪn hˈɔøtə diː ɡˈantsə nˈaxt tsˈiːllˌoːs d??ç diː ɡˈasən ɡəɡˈaŋən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt vˈɑɾs , ʊnt ɪç bɪn zˈɛlpst aɪn ˈanɡˌeːəndɜ ˈaɾtst , ˌɑːbɜ vˈas nˈytst das ɪç kˈɔntə nˈɪçt rˈuːɪç ... 
vˈan kˈɔmt diː ˈantvɔɾt ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç dan vˈiːdɜ hˈɛftɪç . 
» 
ʃpˈɛːt nˈaxmɪtˌɑːks , fɪlˈaɪçt ˈeːɾst nˈaxts . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː kˈaɪnə diːrˈɛktə fɛɾbˈɪndʊŋ , dɑːtsˈuː dɛɾ ʃnˈeːst??m . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈantvɔɾt kˈɔmt , bɾˈɪŋə ɪç ziː diːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç lˈɪt , als ɪç ɛs zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛɾfˈuːɾ . « 
» d??ç vˈeːn ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛs hat zɪç zˈɛltzɑːm ɡəfˈyːkt , « ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ . 
» ɪç ɡˈɪŋ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsuːfˈɛlɪç d??ç diː çiːrˈ??ɡɪʃə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən kɾˈankənhˌaʊzəs . 
dɑː vˈaɾt ɪç plˈœtslɪç ˈanɡərˌuːfən . 
ɪç tɾˈɑːt an das bətɾˈɛfəndə bˈɛt , aɪn jˈyːdɪʃɜ bˈ??ʃə lˈɑːk dɑːrˈɪn ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈɑloːmˌoːn pˈɪnkʊs , dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ˈɔxzənhˌɛndlɜs ʃˈaɪm pˈɪnkʊs ˌaʊs bˈaɾnoːf . 
dɛɾ bˈ??ʃə ɛɾtsˈɛːltə miːɾ klˈɑːɡənt , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə hˈeːɾdə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nɑːx vˈiːn ɡəbɾˈaxt ʊnt nɑːx ɡlˈyklɪçəm fɛɾkˈaʊf vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə hɑːbə tsuːrˈykkˌeːrən vɔlən , dɑː zˈaɪ ɛɾ ɪm ɡlˈataɪs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊsɡəɡlˌɪtən ʊnt hɑːbə zɪç deːn ˈaɾm ɡəbɾˈɔxən . 
ˈoː!vˈɪmɜtə ɛɾ , ɪç hɑːbə nˈɪçt nɑːx vˈiːn ɡˈeːən vɔlən , ɪç hɑːbə mɪç ɡəfˈyɾçtət , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tˈuːn mˈysən ; 
dɛɾ kˌan nˈɪçt fɔn hˈaʊzə fˈɔɾt , ɛɾ haɪrˈɑːtət jˈɑː ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə diː rˈaxəl , diː tˈɔxtɜ dɛs flˈaɪʃhaʊɜs.vˈeːn?rˈiːf ɪç ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt pˈaktə iːn zoː hˈɛftɪɡən ɡɾˈɪfs am ɡəzˈʊndən ˈaɾm , das ɛɾ ˈaʊfʃrˌiː , ɪç tsɛɾbɾˈɛçə iːm ˌaʊx dˌiːzən . 
nˈuːn , ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zˈaɪ jˈɑː diː rˈaxəl vˈɛlt ʊnt ɪç mˈystə ziː jˈɑː kˈɛnən ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ bˈ??ʃə lˈɛçəltə hˈøːnɪʃ , ziː zˈaɪ plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmən ʊnt vˈɔlə deːn ʃˈaɪm dɔx haɪrˈɑːtən ... 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç iːm dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə , nˈuːɾ , das ɪç ʃlˈiːslɪç fˈɔɾtɾantə viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , tɾˈɔts dɛs ʃtˈ??ms ʊnt dɛɾ kˈɛltə . 
viː miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈuːtə vɑːɾ , kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , duː vˈyɾdəst ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ... « 
» ˈoː dˈɔx , duː ˈaɾmɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mˈɪtlˌaɪdɪç . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , » kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ɛs bəɡɾˈaɪfən . 
zˈiː ɛsɪst jˈɑː baɪ miːɾ kˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə lˌiːbəlˈaɪ viː kˈɛːmə ˌaʊx mˌaɪnə natˈuːɾ dɑːtsˈuː ? ! 
ɛsɪst jˈɑː diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt vˌɪɾt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən diː lˈɛtstə zaɪn . 
ɪç hɑːbə ˈaləs , vˈas an ɡəfˈyːl ɪn miːɾ ɪst , aʊf dˌiːzəs mˈɛːdçən ɡəzˈɛtst ; 
bətɾˈyːkt ziː mɪç , zoː vˌɛɾdə ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ˌoːdɜ mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ ɪç fˈɑzələ nˈɪçt ɪç zˈeːə mɪç ˌaʊx jˌɛtst zoː ʃˈaɾf ʊnt klˈɑːɾ , viː ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən . 
aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ , das ɪç zˈɛlpst ɪn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈiː blˈɪnt vɑːɾ , mˈɑːk diːɾ das bəkˈɛntnɪs zaɪn , das miːɾ diː ʃrˈaŋkən , diː mɪç fɔn deːm mˈɛːdçən tɾˈɛnən , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk klˈaɪnɜ ɛɾʃˈiːnən , als ziː zɪnt . 
ɪç vˈaɪs , das tsvˈɪʃən ʊns ˌaɪnə vˈɛlt lˈiːkt ; 
viːɾ zɪnt ɪn ˌʊnzərən ˈanʃˌaʊʊŋən zoː ɡɾˈyntlɪç fɛɾʃˈiːdən , das kˈaɪn dˈɪçtɜ ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡeːɡənzˈats ɛɾzˈɪnən kˈœntə . 
dɑːfˈyːɾ kˌœnən viːɾ bˈaɪdə ʊns baɪ deːm ˈɔɾtoːdˌɔksən jˈuːdəntˌuːm bədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das dˌiːzə ʃrˈaŋkən nˈɪçt ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç zɪnt . 
vɑːɾ ɪç mˈans ɡənˈuːk , miːɾ zˈɛlpst maɪn lˈeːbən tsuː ʃˈafən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx mˈans ɡənˈuːk zaɪn , miːɾ zˈɛlpst mˌaɪnə frˈaʊ tsuː ɛɾtsˈiːən . 
nˈiːdɜvɜfən , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn deːn ʃtˈaʊp ʃlˈɔødɜn , kˌan mɪç nˈuːɾ ˈaɪns : diː ˈʊntɾˌɔøə dɛs mˈɛtçəns .... « 
» 
ʊnt hˈɛltst duː das fyːɾ mˈøːklɪç ? « 
» nɔx ʃtɾˈɔøbə ɪç mɪç daɡˈeːɡən , nˈiːmant ɡəʃtˈeːt zɪç vˈɪlɪç ˈaɪn , das zaɪn lˈeːbən plˈœtslɪç vˈɛɾtloːs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
zoː vˈeːnɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛsɪst , das dɛɾ bˈ??ʃə ɡəlˈoːɡən hat , dˈɛŋkbɑːɾ ɪst ɛs dˈɔx ... 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ʃˌoːn dɑːrˈʊm fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , vˌaɪl ˌiːrə bɾˈiːfə , diː zˈɔnst pˈyŋktlɪç ˈalvœçəntlɪç kˌɑːmən , zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈaʊsɡəblˌiːbən zɪnt ... « 
» viː ˈɑːbɜ , « mˈaɪntə ɪç , » vˌɛn ziː nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˈɛːrə , zˈɔndɜn ɡətsvˈʊŋən , ˌyːbɜvˈɛltɪçt d??ç vˈaɪs ɡˈɔt vˈɛlçə mˈɪtəl ! « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , « ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑdɔlf fˈɛst . 
» vˈɛːrə miːɾ diːs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk als mˈøːklɪç ɛɾʃˈiːnən , ɪç zˈɛːsə jˌɛtst nˈɪçt diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˈɔndɜn ɪm vˈaɡoːn aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx bˈaɾnoːf . 
ˌɑːbɜ diː ˈannˌɑːmə ɪst fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç das mˈɛːdçən kˈɛnə , ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪç . 
rˈaxəl ɪst klˈɑːɾ viː aɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn . 
zoː ˌaɪnə natˈuːɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən , nˈɪçt bətˈɔøbən , nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
kˈɛːmə ɛs aʊfs ˈɔøsɜstə ˈan , zoː lˈiːfə ziː ˌiːrən ˈɛltɜn fˈɔɾt ʊnt kˈɛːmə tsuː mˈiːɾ , ʊnt mˈystə ziː zɪç hˈiːɾhɜ d??çbˈɛtəln . 
ɪç kˈɛnə ziː ... « viːɾ ʃpɾˈɑːxən nɔx lˈaŋə an jˈeːnəm dˈystərən vˈɪntɛɾfˌoːɾmɪtˌɑːɡə . 
dan bəvˈoːk ɪç ˈɑdɔlf , dɔx vˈiːdɜ ɪns kɾˈankənhˌaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnə ɡəvˈoːntən pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt diːs ˈeːɾst , naxdˈeːm ɪç fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , iːm diː nˈaxrɪçt , viː ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zˈaɪ , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
ˈeːɾst ɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs kˌɑːm diː ˈantvɔɾt : » jˈɑː , rˈaxəl haɪrˈɑːtət nˈɛçstən dˈiːnstɑːk deːn ˈɔxzənhˌɛndlɜ pˈɪnkʊs . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːts dɪç ˈan ? 
« 
ˈax ! diː nˈaxrɪçt ɡˈɪŋ mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɛːɜ ˈan , als mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ˈɑːnən mˈɔxtə . 
bəkˈymɜt mˈaxtə ɪç mɪç aʊf ʊnt fˈuːɾ ɪn diː mˈɑrɪˌɛnɡasə , vˌoː ˈɑdɔlf aɪn klˈaɪnəs ʃtˈyːbçən bəvˈoːntə . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , als ɪç diː klˈɪŋəl tsˈoːk . 
zˌaɪnə ˈaltə hˈaʊsfrˌaʊ kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡˈɔtloːp , das ziː dɑː zɪnt , « rˈiːf ziː miːɾ frˈɔødɪç tsˈuː . 
» vˈɛlçə ˈaŋst hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈaʊsɡəʃtˌandən ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk kˈɔmt vˈiːdɜ aɪn bɾˈiːf fyːɾ deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , ˌaʊs dɛɾ pˌoːlakˈaɪ , ɪç hˈɑbs am pˈɔststɛmpəl ɡəzˈeːən , nˈuːn , deːn lˈeːɡə ɪç iːm aʊf deːn lˈɔøçtɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn ɡlˈaɪç fˈɪndət , vˌɛn ɛɾ hˈaɪm kˈɔmt . 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ ɡəvˈʊst , vˈas das fyːɾ aɪn bˈøːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ , ˌɑːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf hˌɛtə ɪç ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , ʊnt ɛs vˈɛːrə aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk ɡəvˈeːzən ! 
dɛn hˈøːrən ziː nˈuːɾ ! 
ɛɾ kˈɔmt ʃˌoːn frˈyː am ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə ʊnt frˈɑːkt ˈɑtɛmlˌoːs , ˌɔp ziː nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən zɪnt . 
nˈaɪn , zˈɑːk ɪç , ˌɑːbɜ aɪn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ pˌoːlakˈaɪ ɪst ɡəkˈɔmən . 
vˌoː?rˈʊft ɛɾ ʊnt ɪst mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ɪm tsˈɪmɜ ʊnt lˈiːst deːn bɾˈiːf . 
dɑːrˈɪn mˈuːs ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fˈ??çtbɑːrəs ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ˈɛtvɑːs ɡˌants fˈ??çtbɑːrəs , dɛn dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˌɪɾt tˈoːtənblˌɑːs ʊnt tsˈɪtɜt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːən . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˈɪɾft ɛɾ deːn bɾˈiːf fˈɔɾt ʊnt fˈɛŋt ˈan , lˈaʊt tsuː lˈaxən ɛs vɑːɾ fˈ??çtbɑːɾ ˈantsuːhˌøːrən , das hˈɛɾts ɪst miːɾ ʃtˈɪlɡɛstˌandən ɛs vɑːɾ ɡˌants zˈoː , viː aɪn fɛɾrˈyktɜ lˈaxt . 
ʊnt dan blˈɪkt ɛɾ ʊm zɪç , mɪt ˈaʊɡən mɪt zˈoːlçən ˈaʊɡən diː ˈaltə frˈaʊ zˈuːxtə ˌiːrən blˈɪk rˈɛçt ʃtˈaɾ tsuː mˈaxən ʊnt dan rˈʊft ɛɾ miːɾ tsˈuː : 
fˈɔɾt!ˈʊnt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ɡˈɔt ! ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt ɪç bɪn ʃnˈɛl hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
dɾˈɪnən blˈaɪpt ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə rˈuːɪç , dan hˈøːrə ɪç deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ rˈaʃ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən ʊnt dan zˈɪŋkt ɛɾ aʊf das zˈoːfɑː ʊnt ʃtˈøːnt lˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ viː das ɡəklˈʊŋən hat , das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ʊnt ɪç bɪn dɑːrˈyːbɜ vˈiːdɜ tˈøːtlɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
dˈɛn , vˈɪsən ziː , fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , baɪ mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn : iːɾ tsˈɪmɜhˌɛɾ , aɪn jˈʊŋɜ ˌapoːtˈeːkɜ , hat zɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾɡˈɪftət . 
ɪç hɑːbə tsˈuːɡeːˌœɾt , viː ɛɾ ɡəʃtˈøːnt hat ɡənˈaʊ zoː hat hˈɔøtə nˈaxt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəʃtˈøːnt . 
dɑː dˈɛŋkə ɪç mˈiːɾ : hˈiːɾ ɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , ʊnt fˈasə miːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt tɾˈeːtə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃtˈeːt aʊf ʊnt ʃtˈaɾt mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , als mˈystə ɛɾ zɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən . 
ɪç bˈiːns jˈɑː,rˈuːfə ɪç , zɪnt ziː kɾˈaŋk?nˈaɪn,zˈɑːkt ɛɾ , ɪç mˈœçtə nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn zaɪn , ɡˌants alˈaɪn!
ʊnt dɑː ɡˈeːə ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt « ɪç hˈœɾtə ziː lˈɛŋɜ an ʊnt tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
ˈɑdɔlf zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm lˈeːnʃtuːlə , diː hˈɛndə aʊfs ɡəzˈɪçt ɡəpɾˈɛst ; 
ɛs ʃˈiːn fˈast , als ʃlˈɑːfə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ baɪm ɡərˈɔøʃ mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə lˈiːs ɛɾ diː hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ; 
ɪç hɑːbə nˈiː ˌaɪnən zˈeːlɛnʃmɜts zɪç ɛɾʃˈytɛɾndɜ ɪn deːn tsˈyːɡən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊspɾˌɛːɡən zˈeːən . 
» lˈiːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt hˈaɪzɜ , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf hˈɪn , dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
ɛɾ lˈaʊtətə : hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
iːɾ mˈyst miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ˈeːɾst jˌɛtst ʃrˈaɪbə , das ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə ɔøç nˈɪçt lˈiːp , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ frˈɔøndʃaft . 
ɪç hɑːbə ɛs bˈalt bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , ɛs ɔøç frˈyːɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɑːrˈʊm ʃrˈaɪbə ɪç ˈeːɾst jˈɛtst , das ɪç nˈɛçstə vˈɔxə deːn ʃˈaɪm haɪrˈɑːtə . 
iːɾ kˈœntət fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç das ɡətsvˈʊŋən tˈyː , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç tˈyː ɛs frˈaɪvɪlˌɪç . 
fɛɾtsˈaɪət miːɾ ˈalzoː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm . 
rˈaxəl . 
» ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm ! 
« ʃrˈiː ˈɑdɔlf fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ʊnt bɾˈax dan tsuːzˈamən . 
ʃtˈɛɾn 
mˈeːɾ als fˈiːɾ jˈɑːrə vɑːrən zaɪt jˈeːnəm dˈystərən vˈɪntɜmˌɔɾɡən fɛɾɡˈaŋən . 
vˈiːdɜ ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə dɛɾ frˈyːlɪŋ . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈoːsən , dˈʊmpfən ʃtˈat , diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾnə ˌyːbɜ aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəbˈɔøkt . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ dˈiːnɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ˌyːbɜbɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə kˈaɾtə : » dˌeːˈɛɾ. ˈɑdɔlf lˈaɪblɪŋɜ , « dɛɾ hˈɛɾ vˈaɾtə dɾˈaʊsən . 
ɪç ʃtˈyɾtstə zˈɛlpst tsuːɾ tˈyːrə ʊnt rˈiːs ziː ˈaʊf . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən frˈɔønt zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən , zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt miːɾ kˈ??ts ʊnt kˈyːl zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn als ˈaɾtst ɪn hˈɔllˌɛndɪʃə dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən ʊnt ɡˈeːə nɑːx bˈɑtavˌiːɑː lˈeːp vˈoːl ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt : 
daszˈɛlbə blˈasə ɡəzˈɪçt mɪt deːm ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fˈɪnstərɜ , tɾˈɔtsɪɡɜ rˈuːə . 
nˈuːɾ bɾˈaʊnɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən fɔn dɛɾ tɾˈoːpɪʃən zˈɔnə . 
» ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn ɔørˈoːpɑː ! « rˈiːf ɪç frˈɔødɪç . 
» das ɪst rˈɛçt fɔn dˈiːɾ ! 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː zˈeːɾ ɪç mɪç ɡəmˈyːt hɑːbə , diːɾ dˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ɪn dˌiːzəs mˈœɾdərˌɪʃə klˈiːmɑː tsuː ɡˈeːən , das vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈanʃtˌɛndɪɡən zˈɛlpstmɔɾts ! 
« 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ rˈuːɪç , » das vˈɑɾs . « 
» ˌɑːbɜ nˈuːn blˈaɪpst duː hˈiːɾ ? « 
» jˈɑː ! 
ɪç hɑːbə ˌaʊx jˌɛtst kˈaɪnə frˈɔødə am lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxt miːɾ ˌaʊx kˈaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ . 
dɛɾ tˈoːt vˌɪɾt miːɾ vˈoːl ˈɪmɜ als ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbə , zoː hɑːbə ɪç vˈoːl ˌaʊx diː pflˈɪçt , mɪç zoː nˈytslɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈiːɾ ˌoːdɜ ˈaʊsvˌɛɾts als doːtsˈɛnt hˌɑbiːliːtˈiːrən . « 
» das frˈɔøt mɪç , « zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç hɑːbə ˈyːbɾɪɡəns nˈiː diː hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən , das dɪç diː tsˈaɪt dɔx ˈɛntlɪç hˈaɪlən vˌɪɾt . « 
» ɛs vɑːɾ , vˌɛn duː das , vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , ˌaɪnə hˈaɪlʊŋ nˈɛnən vɪlst , nˈɪçt diː tsˈaɪt , diː ɛs bəvˈɪɾkt hat , zˈɔndɜn aɪn bɾˈiːf . « 
» aɪn bɾˈiːf ? 
fɔn iːɾ ? « 
» jˈɑː . 
naxdˈeːm ɪç iːn ɛɾhˈaltən hˌatə , rˈaɪstə ɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː diːrˈɛkt nɑːx bˈaɾnoːf . 
zoː vˈɑːnzɪnˌɪç rˈaʃ hat bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ diː ˈʊnɡəhˌɔørə rˈaɪzə tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˈɛnɔx tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . « 
» ziː ɪst tˈoːt ? 
« frˈɑːktə ɪç . » 
jˈɑː fˈiːɾ vˈɔxən zˈɪnds hˈeːɾ , das ziː ʃtˈaɾp . « 
» ʊnt ziː rˈiːf dɪç d??ç jˈeːnən bɾˈiːf an iːɾ ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ? « 
» nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ dɑː duː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə kˈɛnst , zoː ɪst ɛs vˈoːl mˌaɪnə pflˈɪçt , dɪç ˌaʊx dˌiːzən bɾˈiːf lˈeːzən tsuː lˈasən . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ das ʃrˈaɪbən hˈɪn . 
ɪn tsˈɪtɛɾndən , kˈaʊm lˈeːzbɑːrən tsˈyːɡən ʃtˈant dɑːrˈɪn ɡəʃrˈiːbən : » ɛs vˌɪɾt bˈalt frˈyːlɪŋ , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə , das ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdə , dɑːrˈʊm vɪl ɪç ʃrˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɪç ɛs nɔx fɛɾmˈɑːk . 
ɪç tˈyː ɛs vˈoːl ˌaʊx ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən nˈuːɾ , dɑːmˈɪt iːɾ mɪç nˈɪçt ˌaʊx nɔx bɪs ˌyːbɜ deːn tˈoːt hɪnˈaʊs fɛɾˈaxtət , ˌɑːbɜ ʊm ˈɔørɛtvˌɪlən , ʊm ɔøç vˈeːnɪçstəns jˌɛtst deːn ʃmˈɛɾts tsuː nˈeːmən , das iːɾ aɪn mˈɛːdçən ɡəlˈiːpt hˈɑːpt , vˈɛlçəs ʃlˈɛçt vɑːɾ ʊnt ˈɔørɜ lˈiːbə nˈɪçt vˈɛɾt . 
ɪç hɑːbə ɡəlˈoːɡən , vˈas ɪç tsuːlˈɛtst fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ʃrˈiːp . 
ɪç hˌatə ɔøç dˈɑmɑːls lˈiːp ʊnt lˈiːbə ɔøç jˈɛtst , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç lˈiːp hˈɑːbən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə . 
ʊnt vˌɛn ʊns ɡˈɔt nɑːx deːm tˈoːdə dˌiːzə ɡənˈɑːdə ɡəʃtˈatət , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˌaʊx dan nɔx lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌeːɡən mˌaɪnɜ lˈiːbə hɑːbə ɪç mɪç zoː aʊf ˈɪmɜ fɔn ɔøç ɡəʃˈiːdən . 
ʃˈytəlt nˈɪçt das hˈaʊpt ʊnt vˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən vˈɔɾtə . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ kˈaɪn rˈaɪnəs ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ɛɾkˈaʊft hˌɛtə mɪt deːm flˈʊxə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ das hˌɛtə ɪç ˌyːbɜvˈʊndən . 
ˌaɪnəs jˈeːdɔx hˌɛtə ɪç nˈiːmɑːls ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ! 
iːɾ hˈɑːpt dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈɛçəlt ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx rˈɪçtɪç : 
ˈɔørə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt viː ziː mɪç ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən mɪç tsuː lˈaŋə hˈiːɾ ɡəhˈaltən , zoː ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ; 
ɪç hˌɛtə diː vˈɛlt ʊnt das lˈɪçt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç hˌɛtə ɔøç nˈɪçt zoː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , nˈɪçt ˈɔøɜ vˈeː , nˈɪçt ˈɔørə lˈʊst , ʊnt das vˈɛːrə miːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɔøç aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈɛːrə zoː ˌʊntɜ ˈɔørən frˈɔødən ʊnt ˌiːrən frˈaʊən ˈɪmɜ frˈɛmt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡəblˈiːbən , ziː hˌɛtən ɡəlˈaxt ˌyːbɜ maɪn tˈuːn ʊnt ˌyːbɜ maɪn ʃpɾˈɛçən , ʊnt das hˌɛtə miːɾ fˈ??çtbɑːɾ vˈeː ɡətˈɑːn ʊnt ɔøç nˈɪçt mˈɪndɜ . 
iːɾ hˌɛtət mɪç fɪlˈaɪçt dɛshˈalp fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃlˌɔsən ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ dan hˌɛtə ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən : 
daɪn mˈan mˈuːs zɪç dˌaɪnɜ ʃˈɛːmən,ʊnt ˌaʊx ɔøç vˈɛːrə ɛs zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈɛːrə ɛs zoː ɡəkˈɔmən , viː ɪç ɔøç dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hɑːbə : 
iːɾ hˌɛtət diː ʃtˈʊndə fɛɾvˈynʃt , vˌoː ɪç ˈɔørə ɡˈatɪn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
iːɾ hˌɛtət mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən , das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrən viːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt iːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , als ɪç . 
das hɑːbə ɪç ˈaləs ɡənˈaʊ ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾkˈant . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ɔøç zoː zˈeːɾ lˈiːbə , vɔltə ɪç nˈɪçt , das iːɾ d??ç mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdət . 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç bəʃlˈɔsən , ɛs alˈaɪn tsuː vˌɛɾdən , ʊnt hɑːbə mˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəzˈɑːkt , das ɪç deːn ʃˈaɪm haɪrˈɑːtən vˈɔlə , ʊnt hɑːbə ɔøç jˈeːnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx ɔøç ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈoːk , mˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hɑːbə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . 
ɪç hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt , viː ɛs ʊm mɪç ʃtˈeːt , ʊnt das ɪç iːm nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn zaɪn kˌan . 
ɛɾ hat dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt : mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ˈandɜs vˌɛɾdən . 
ɪç vˈʊstə , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs vˌɛɾdən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə maɪn lˈaɪt aʊf mɪç ɡənˈɔmən . 
das vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt ɪç klˈɑːɡə ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən mˈuːs ɪç , das ɪç tsuː ʃvˈax vɑːɾ fyːɾ dˌiːzəs lˈaɪt . 
ɪç bɪn blˈaɪç ʊnt kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən , maɪn hˈɛɾts klˈɔpft zoː ʃtˈaɾk , das ɪç ˈɔft dɑːfˈɔn ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdə , ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ʊnt ɪç fˈyːlə , das ɪç bˈalt ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪn bˈaŋən fˌɔɾ deːm tˈoːdə ʊnt dˈaŋkə ɡˈɔt , das ɛɾ mɪç nˈuːɾ zoː kˈ??ts hat lˈaɪdən lˈasən ʊnt nˈɪçt aɪn ɡˈantsəs , lˈaŋəs lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
vˈas hˌɛtə ɪç ˌaʊx nɔx zˌɔlən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ? 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡlˈyk ʊnt ɪç hɑːbə dɑːrˈaʊf ɡəhˈɔft zaɪt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hɑːbə , ɔøç ˈaləs diːs ˈaɪnmˌɑːl , bəfˈoːɾ ɪç ʃtˈɛɾbə , tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəˈɑːnt , das ɪç ʃˌoːn zoː bˈalt diːs ɡlˈyk hˈɑːbən vˌɛɾdə , das ɪç ʃˌoːn zoː bˈalt ɡərˈaɪnɪçt dˈaʃteːən vˌɛɾdə fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən . 
nˈuːn ɪst ɛs miːɾ bəʃˈiːdən ˌʊnzɜ ɡˈɔt ɪst dɔx aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt . 
ʊnt zoː dˈaŋkə ɪç ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈalə ˈɔørə lˈiːbə . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ dɛɾ tɾˈoːst ʊnt das lˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪn mˌaɪnəm ˈaɾmən , dˈʊŋklən lˈeːbən . 
iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈuːɾ zˈeːlɪç ɡəmˈaxt ʊnt zˈaɪt ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəvˈeːzən an mˌaɪnəm lˈaɪdə . 
fɛɾtsˈaɪht dɑːrˈʊm das vˈeː , das ɪç ɔøç bərˈaɪtət hɑːbə . 
ɛsɪst mˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə ʊnt ɪç vˌɛɾdə jˈɑː bˈalt ʃtˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! nɔx ˌaɪnə bˈɪtə hɑːbə ɪç an ɔøç ʊnt vˌɛn iːɾ ziː nˈɪçt ɛɾfˈylt , zoː kˌan ɪç kˈaɪnə rˈuːə hˌɑːbən ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ˈɔøɜ frˈɔønt , dɛs dˈɔktoːɾs zˈoːn , hat hˈiːɾhɜ ɡəʃrˈiːbən , das iːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈɛɾnən lˈandə zˈaɪt , vˌoː diː zˈɔnə hˈaɪs bɾˈɛnt ʊnt fˈast ˈalə frˈɛmdən an ˌaɪnəm bˈøːzən fˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ hat ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən , das iːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə haɪrˈɑːt dˈɔɾthˌɪn ɡəɡˈaŋən zˈaɪt . 
vˈas ɪç baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ʊnt zˈaɪtdəm ɡəlˈɪtən hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən kˈœntə , vˈyɾdət iːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɪç flˈeːə ɔøç ˈan , ɡˈeːt vˈɛk ˌaʊs dˌiːzəm mˈœɾdərˌɪʃən lˈandə . 
maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ , das iːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ˈaɾtst zˈaɪt , dɛɾ jeː ɡəvˈeːzən ɪst . 
kˈɔmt tsuːrˈyk ʊnt hˈɛlft deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən . 
das ɡəbətbˈʊx ˈɔørɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçəs iːɾ miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːpt , vˌɛɾdə ɪç mɪt ɪns ɡɾˈɑːp nˈeːmən . 
lˈeːpt vˈoːl ʊnt lˈeːpt zoː lˈaŋ ʊnt zoː ɡlˈyklɪç , als ɪç ɔøç vˈynʃə . 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə tˈoːt zaɪn , vˌɛn iːɾ dˌiːzən bɾˈiːf lˈeːzət . 
rˈaxəl . « 
ʃtˈʊm ɡˈɑːp ɪç deːn bɾˈiːf deːm frˈɔøndə tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç , viː frˈyːɜ : » nˈuːn vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm ɪç vˈiːdɜ ɪn ɔørˈoːpɑː blˈaɪbə . 
aʊf viːdɜzˈeːən . « 
ˌɑːbɜ viː viːɾ zoː ʃvˈaɪɡənt aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , fɛɾlˈiːs deːn ʃtˈɔltsən , dˈystərən mˈɛnʃən plˈœtslɪç zˌaɪnə kɾˈaft . 
ɛɾ zˈaŋk miːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaɪzə , hˈɛɾtsɜbɾˌɛçənt : 
» vɑːrˈʊm mˈʊstə ɛs zoː kˈɔmən vɑːrˈʊm ? « 
ˌaʊx ɪç vˈaɪs kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə . 
ʊnt dɑːrˈʊm vˈɑːɡə ɪç ɛs nˈɪçt , dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə nɔx aɪn vˈɔɾt bˈaɪtsuːfˌyːɡən . 