vˌɛn man ˌaʊs bˈaɾnoːv nɑːx zˈyːdən fˈɛːɾt , ɪn diː bˈuːkoːvˌiːnɑː ˌoːdɜ ɪn diː mˈɔldaʊ , zoː zˈiːt man nɑːx ˌɛtvɑː dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , dˈɔɾt , vˌoː diː ʃtɾˈɑːsə baɪ tsˈɛt. deːn dˈeːnˈiːstɜ ˌyːbɜʃrˈaɪtət , aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl aɪn ʃtˈɔltsəs ʃlˈoːs lˈiːɡən , mɪt hˈoːən vˈaɪsən mˈaʊɜn ʊnt blˈɪŋkəndən fˈɛnstɜn . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɾtən ˈʊmɡˌiːpt ɛs ʊnt tsˈiːt zɪç deːn hˈyːɡəl hɪnˈab ʊnt vˈaɪt ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈaɪn . 
das ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə hˈɛrɛnzˌɪts ɪn poːdˈoːlɪən ʊnt zˈɪçɜlˌɪç dɛɾ rˈaɪkstə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt deːm » bˈɑroːn ʃmˈuːlə « , viː ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡənˈant vˌɪɾt , deːm mˈanə , dɛɾ ˈaɪnst ʃmˈuːlə rˈʊnʃtaɪn ɡəhˈaɪsən hat ʊnt jˌɛtst dɛɾ mˈɛçtɪɡə frˈaɪhɛɾ zˈiːɡɪsmˌʊnt fɔn rɔnˈɪkiː ɪst . 
dɛɾ mˈan hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːk ɡəmˈaxt , ɛɾ ɪst viː aɪn pfˈaɪl nɑːx zˌaɪnəm tsˈiːlə ɡəʃˈɔsən . 
das ɡəlˈɪŋt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ; 
dɛn diː mˈaɪstən zɪnt viː aɪn kɾˈaɪzəl , ziː bəvˌeːɡən zɪç fˈiːl , lˈaʊt ʊnt rˈaʃ , ˌɑːbɜ ziː dɾˈeːən zɪç ˈɪmɜ ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊm ʊnt kˈɔmən nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə . 
dɛɾ pfˈaɪl mˈaxt nˌɪçt mˈeːɾ , nˈɪçt lˈaʊtərə , nˈɪçt rˈaʃərə bəvˈeːɡʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːst ˈɪmɜ aʊf zaɪn tsˈiːl lˈoːs . 
zoː bˈɑroːn ʃmˈuːlə . 
ɛɾ hat zaɪn tsˈiːl fˈɛst ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast ʊnt ɪst zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , ɔpvˈoːl ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn kɾˈaɪzəl ʊnt nˈuːɾ d??ç aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ɪst ɛɾ tsʊm pfˈaɪl ɡəvˌɔɾdən : d??ç ˌaɪnən pˈaɪtʃənhˌiːp . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ... 
fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈynftsɪç jˈɑːrən vˈɑɾs , dɑː lˈeːptə ɪn tsˈɛt. ˌaɪnə blˈuːtaɾmə vˈɪtvə , diː zɪç ʊnt ˌiːrən zˈoːn d??ç aɪn ɡəvˈɛɾbə ɛɾnˈɛːɾtə , fɔn deːm tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ʃvˈeːɾlɪç zˈat vˌɛɾdən ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə tsˈʊkɜbˌɛkərˌɪn . 
diː frˈaʊ hˈiːs mˈiːriːˌɑːm rˈʊnʃtaɪn . 
dɛɾ zˈoːn hˈalf dɛɾ mˈʊtɜ , kˈaʊm das ɛɾ ɡˈeːən ʊnt rˈɛçnən kˈɔntə : 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾkˈɔøfɜ dɛɾ vˈɑːrə . 
ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç lˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ʃmˈuːlə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt rˈiːf : » kˈaʊft flˈɑːdən ! 
flˈɑːdən ʊnt tsˈʊkɜmˌandəln ! kˈaʊft ! kˈaʊft ! « 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə nˈɛʃɜ ɪn dɛɾ » ɡˈasə « , ʊnt hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt bəʃnˈaɪdʊŋən , vˌoː man ˌaɪnə tsˈʊkɜbˌɛkərˌɪn ɪns hˈaʊs nˈɪmt , kˈɔmən ˌaʊx nˈɪçt tˈɛːklɪç fˈɔɾ . 
diː kɾˈɔøtsɜ flˈɔsən nˈuːɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ɪn diː klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft , ʊnt dɛɾ hˈʊŋɜ tˈuːt vˈeː ; 
dɛɾ ˈaɾmə ʃmˈuːlə vˈaɪntə ˈɔft bˈɪtərə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnən zˈyːsən kɾˈɑːm . 
diː bˈɛstə kˈʊndʃaft , diː ɛɾ hˌatə , vˈoːntə ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔm ʃtˈɛtçən , hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə . 
dˌiːzəs ʃlˈoːs ɡəhˈœɾtə dˈɑmɑːls deːm bˈɑroːn vɔdnˈɪkiː , ˈalfreːt vɔdnˈɪkiː , dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪç vɑːɾ ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ kˈaʊm mˈeːɾ fɛɾbɾˈaʊxən kˈɔntə , als das ɛɾtɾˈɛɡnɪs zˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡˈyːtɜ . 
ɛɾ lˈeːptə fˈast nˈiː aʊf deːm ʃlˈɔsə , vˌaɪl ɛs iːm dˈɔɾt tsuː ʃtˈɪl ʊnt tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn ɛntvˈeːdɜ ɪn pˈɑrɪs ˌoːdɜ ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən . 
ʊnt tsvɑːɾ lˈeːptə ɛɾ ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx pˈɑrɪs , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx bˈɑːdənbˈɑːdən kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ das ˌaɪnə frˈiːtlɪçə fɛɾˈaɪnbˌɑrʊŋ tsvˈɪʃən deːn ɡˈatən ʊnt ziː fɛɾtɾˈuːɡən zɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˌants ɡˈuːt . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃpɾˈœslɪŋ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːə , dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn vlˈɑdɪslˌaʊs , lˈeːptə nˈɪçt aʊf deːm ʃlˈɔsə , zˈɔndɜn vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ jˈeːzuːˌiːtənʃˌuːlə baɪ kɾˈɑkaʊ ɛɾtsˈoːɡən . 
ɛs hˈaʊstə ˈalzoː ˈoːbən nˈuːɾ das ɡəzˌɪntə . 
nˈuːn kˈɛnt man fɪlˈaɪçt das ʃpɾˈɪçvɔɾt dɛɾ pˈoːlən : » ɛɾ ɪst fˈaʊl ʊnt ɡənˈɛʃɪç viː aɪn lˈɑkaɪ . 
« das tɾˈɑːf ˌaʊx dˈiːsmɑːl tsˈuː . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃmˈuːlə fˈant ˈɪmɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɔɾbə hɪnˈaʊfɡəkˌɔøçt kˌɑːm , ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ɪn zˈɔnənhˌɪtsə ʊnt vˈɪntɜkˌɛltə deːn vˈaɪtən vˈeːk . 
frˈaɪlɪç bəkˌɑːm ɛɾ ʃˈiːɾ tsuː jˈeːdəm kɾˈɔøtsɜ ˌaʊx ˌaɪnən pˈʊf , ˌɑːbɜ dɑːrˈan vˌɪɾt aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ɪn poːdˈoːlɪən mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈøːnt . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə ɛɾ nɔx mɪt deːn flˈɑːdən ʊnt deːn tsˈʊkɜmˌandəln zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hɛrˈʊmhˌaʊsˌiːɾt hˌɛtə , vˈɛːrə nˈɪçt jˈeːnəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛlçəs iːn ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈaɪzəl tsuː ˌaɪnəm pfˈaɪl mˈaxtə . 
das vɑːɾ ɪm ˈaʊɡʊst , an ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈaɪsən tˈɑːɡə ʊnt ɡˌeːɡən diː mˈɪtaksʃtˌʊndə . 
ʃmˈuːlə kˈɔøçtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈaɪlən vˈeːɡ tsʊm ʃlˈɔsə ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈiːf fˈast tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə . 
dɛn dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ ɛs bəzˈɔndɜs ˈaɪlɪç , ɛs vɑːɾ frˈaɪtɑːk ʊnt ɪm hˈaʊzə kˈaɪn kɾˈɔøtsɜ , deːn zˈabat tsuː rˈystən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈʊŋɜ an jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈeː tˈuːt , am zˈabat tˈuːt ɛɾ dˈɔpəlt vˈeː . 
viː ʃmˈuːlə zoː hɪnˈaʊflˌiːf ɪn zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ʊnt bərˈɛçnətə , vˈas nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˈaləs tsuː kˈaʊfən zˈaɪ , ˌyːbɜhˈœɾtə ɛɾ ɛs , das hˈʊfklaŋ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃˈɔl , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç nˈuːɾ nɔx knˈap d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ fˌɔɾ deːm rˈaɪtɜ rˈɛtən kˈɔntə , dɛɾ ɪm ɡˈɑlɔp deːn ʃtˈaɪlən vˈeːk hɛrˈʊntɜɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈasɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnɜ jˈɑːkdbyksə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn vlˈɑdɪslˌaʊs vɔdnˈɪkiː , dɛɾ ˈeːbən tsuː deːn fˈeːriːən nɑːx deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈɔsə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , als ɛɾ deːn hˈɛːslɪçən jˈuːdənjˌʊŋən ɡəvˈɑːɾtə , dɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk tsˈɪtɜtə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst fɛɾɡˈɛsən hˌatə , diː kˈapə tsuː tsˈiːən . 
dan vˈantə ɛɾ zaɪn rˈoːs ʊnt rˈɪt lˈaŋzɑːm aʊf ʃmˈuːlə tsˈuː , bɪs ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ iːm hˈiːlt . 
dˌiːzɜ dɾˈyktə zɪç tsˈɪtɛɾnt an diː bˈɛɾɡvant . 
» vɑːrˈʊm hast duː nˈɪçt ɡəɡɾˈyst , duː jˈuːdənhˌʊnt ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ʊnt ʃvˈaŋ diː rˈaɪtpaɪtʃə . 
» vˌaɪl ɪç zoː ɛɾ .. ʃrˈɔkən vɑːɾ , « ʃtˈaməltə ʃmˈuːlə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈiːs diː rˈaɪtpaɪtʃə zˈɪŋkən ʊnt dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
dan lˈaxtə ɛɾ hˈɛl ˈaʊf . 
» ˈalzoː duː fˈyɾçtəst dɪç zˈeːɾ fˌɔɾ deːm pfˈeːɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» nˈuːn , zoː hˈøːrə ! 
duː ʃtˈɛlst dɪç hˈiːɾhɜ ! « 
ɛɾ vˈiːs aʊf diː mˈɪtə dɛs vˈeːɡəs . 
» hˈiːɾhɜ ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈɛltə zɪç tsˈɪtɛɾnt an deːn ˈanɡəvˌiːzənən plˈats . 
» ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə rˈyːɾst duː dɪç nˈɪçt , bɪs ɪç ɛs diːɾ ɛɾlˈaʊbə , hˈøːɾst duː ? 
vˈeː dˈiːɾ , vˌɛn duː ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈʊst « ɛɾ ɡɾˈɪf an zˌaɪnə bˈyksə » baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , ɪç ʃˈiːsə dɪç nˈiːdɜ viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt ! « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ deːn bˈɛɾk ɛmpˈoːɾ , vˈɛndətə dˈɔɾt zaɪn pfˈeːɾt ʊnt kˌɑːm blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ deːn vˈeːk hɛrˈabɡəʃpɾˌɛŋt ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf deːn jˈʊŋən tsˈuː . 
tsˈɪtɛɾnt , ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , zˈɑː dˌiːzɜ das pfˈeːɾt hɛrˈankˌɔmən aɪn nˈeːbəl lˈeːktə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ ɛɾ baɪ zˈaɪtə ˈʊnt diː hˈuːfə dɛs pfˈeːɾdəs tɾˈɑːfən nˈuːɾ deːn kˈɔɾp , deːn ɛɾ ˈʊmɡəhˌɛŋt tɾˈuːk ʊnt tsɛɾtɾˈymɜtən deːnzˈɛlbən , das diː zˈyːsɪçkˌaɪtən ɪm ʃtˈaʊbə ˈʊmhˌɛrɔltən . 
ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə ʃtˈyɾtstə nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
» hˈʊntsbluːt ! 
duː hast dɪç dɔx ɡərˈyːɾt ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn ʊnt rˈiːs diː bˈyksə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
dan bəzˈan ɛɾ zɪç dɔx vˈiːdɜ ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə rˈɑːzənt aʊf deːn jˈʊŋən ˈaɪntsuːhˌaʊən , dɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vˈant . 
bˈalt ʃlˈuːk ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə dɾˈaɪn ʊnt bˈalt mɪt deːm knˈɔpf . 
dɑː ʃrˈiː ʃmˈuːlə ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊf , ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçtən ˈaʊɡə ʊnt zˈaŋk bəvˈʊstloːs tsuːzˈamən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ʃpɾˈɛŋtə dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bɾˈaxtə aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ bˈaʊɜ aʊf zˌaɪnəm hˈɔøvɑːɡən deːn nɔx ˈɪmɜ bəvˈʊstloːzən knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːɾ ɛntʃtˈɛltən ˈantlˌɪts ɪn diː jˈuːdənstˌat ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɪns hˈaʊs . 
dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də ɡəhˈɔlt ʊnt bɾˈaxtə ʃmˈuːlə vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ʊnt vˈʊʃ ʊnt fɛɾbˈant zˌaɪnə vˈʊndən . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ aʊf zˌaɪnə bˈaldɪɡə ɡənˈeːzʊŋ . 
ˌɑːbɜ das rˈɛçtə ˈaʊɡə vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡərˌɔnən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃtˈaɾtə ˌaɪnəm diː lˈeːrə ˈaʊɡənhˌøːlə ɛntɡˈeːɡən . 
an deːm tˈɑːɡə , als ʃmˈuːlə tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaʊsɜ bˈɛtə vɑːɾ , kˌɑːm aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bəzˈuːx : dɛɾ dˈɪkə ɡɾˈeːɡoːɾ , dɛɾ lˌaɪblakˈaɪ dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns . 
ɛɾ bɾˈaxtə tsvˈaɪ duːkˈɑːtən ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , zaɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt , ˌaʊs ɛɾbˈaɾmən ˌaʊx deːn ˈaɾtst ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ tsuː bətsˈɑːlən , vˌɛn ʃmˈuːlə fɔn jˈeːdɜ klˈɑːɡə ˈapʃtˌeːən vˈɔlə . 
» ɡˈeːt ! « ʃrˈiː dˌiːzɜ das vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈantvɔɾt , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaʊɡə fˈʊŋkəltə dɑːbˈaɪ zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç , das dɛɾ dˈɪkə mˈan ʃnˈɛlstəns ɡəhˈɔɾçtə ʊnt dˈɑːaɪm rˌapɔɾtˈiːɾtə : » hˈaltən tsuː ɡənˈɑːdən , hˈɛɾ bˈɑroːn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən dˌiːzəm jˈuːdən nˈɪçt blˈoːs das ˈaʊɡə hɛrˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn fɛɾʃtˈant ; 
dɛɾ kˈɛɾl vɑːɾ viː aɪn tˈiːɾ . « 
als ʃmˈuːlə ˈaʊsɡˌeːən dˈ??ftə , vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ tsʊm ɡərˈɪçt . 
dɛɾ ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ ɛɾbˈoːt zɪç , mɪt iːm tsuː ɡˈeːən , dɔx ʃmˈuːlə lˈeːntə ɛs ˈap . 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , dɛɾ ʃlˈɑːk hat mɪç plˈœtslɪç ʊm tsˈeːn jˈɑːɾ ˈɛltɜ ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx vɪl ɪç jˈɑː nˈuːɾ maɪn rˈɛçt zˈuːxən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm rˈɪçtɜ ʊnt bɾˈaxtə zˌaɪnə klˈɑːɡə ˈan . 
ziː vˌ??də ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt dɛɾ pɾoːtsˈeːs bəɡˈan ʊnt vˌ??də ɡəfˈyːɾt , viː nˈuːn , viː dˈɑmɑːls dɛɾ pɾoːtsˈeːs ˌaɪnəs ˈaɾməs jˈuːdənjˌʊŋən ɡˌeːɡən ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən bˈɑroːn ɪn poːdˈoːlɪən ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ das ˈ??taɪl kˌɑːm vˈeːnɪçstəns rˈaʃ , ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːt . 
dɑː vˌ??də ʃmˈuːlə fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡərˈuːfən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mˌandatˈɑːɾ ʃrˈiː iːn hˈaɾt ˈan : 
» duː hast ɡəlˈoːɡən , jˈuːt ! 
duː bɪst deːm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn bˈɑroːn nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌɪçən ʊnt hast dɪç dˈɪçt an das pfˈeːɾt ɡədɾˈɛŋt , ʊnt dɑː hat dɪç diː pˈaɪtʃə ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɡətɾˈɔfən . 
zˈaɪ frˈoː , das dɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪçstə jˈʊŋə hˈɛɾ nˈɪçt vˌeːɡən fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈanklˌɑːkt , zˈaɪ iːm dˈaŋkbɑːɾ ! 
ʊnt jˈɛtst tɾˈɔlə dˈɪç ! « 
ʃmˈuːlə ɡˈɪŋ hˈaɪm . 
als ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , ʃrˈiː dˌiːzə ɛntzˈɛtst ˈaʊf : » kˈɪnt , viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
ɪst diːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ? « 
 » jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk , ɪç hɑːbə maɪn rˈɛçt nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən . « 
dan mˈ??məltə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə dan vˈiːdɜ lˈaʊt : 
» ɪç vɪl tˈuːn , viː dɛɾ hˈɛɾ rˈɪçtɜ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt hat , ɪç vɪl iːm dˈaŋkbɑːɾ zaɪn ... « 
» zˈoːn , « ʃrˈiː diː ˈaltə frˈaʊ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst , » ɪç zˈeːə ɛs an dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , duː vˌɪɾst dɪç ɪn das ʃlˈoːs ʃtˈeːlən ʊnt vˌɪɾst iːn ɪm ʃlˈɑːfə ɛɾmˈɔɾdən ... « 
» nˈaɪn , « ɛɾvˈiːdɜtə ʃmˈuːlə ʊnt lˈɛçəltə . 
» das vˈɛːrə ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dan vˈyɾdən ziː mɪç ˈaʊfhˌɛŋən , ʊnt vˈeːɾ zˌɔl dan dɪç ɛɾnˈɛːrən ? 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs ɛs aʊf ˈandərə ˈɑːɾt fɛɾzˈuːxən , ɪç mˈuːs aɪn rˈaɪçɜ mˈan vˌɛɾdən . « 
» ɡˈɔt hat dˌaɪnən fɛɾʃtˈant fɛɾvˈɪɾt , « klˈɑːktə diː mˈʊtɜ ʊnt nɔx hˈɛftɪɡɜ vˈaɪntə ziː , als ʃmˈuːlə iːɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs zˈɑːɡtə , nɑːx bˈaɾnoːf ˈaʊstsuːvˌandɜn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp fˈɛst dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾkˈaʊftə das ˈaɪntsɪɡə , vˈas zaɪn vɑːɾ ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈapɡˌaŋ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɛntbˈeːɾlɪç vˌ??də , zaɪn bˈɛt ʊnt zaɪn bˈɛttsɔøk . 
dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm ɛɾ fˈynf ɡˈʊldən , vˌaɪl ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəbətbˈyːçɜ dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp . 
» ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnən fɛɾdˈiːnst ˈeːɾlɪç mɪt diːɾ tˈaɪlən , « fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ baɪm ˈapʃˌiːt . 
mɪt deːn fˈynf ɡˈʊldən ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx bˈaɾnoːv ʊnt kˈaʊftə zɪç dˈɔɾt ˌaɪnən klˈaɪnən kɾˈɑːm fɔn tsˈynthœltsçən , zˈaɪfən , pˈoːmɑːdən ʊnt fˈeːdɜn ʊnt haʊzˈiːɾtə dɑːmˈɪt ɪn deːn ɡˈastɔøzɜn ʊnt aʊf deːn ɡˈasən hɛrˈʊm . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç vɑːɾ ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts bɾˈaʊxtə , zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜʃtˈytsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsuːrˈyklˌeːɡən . 
nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ zoː vˈaɪt , das ɛɾ dˌiːzən hˈandəl ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn , ˈaɪntɾˌɛːklɪçərən bəɡˈɪnən kˈɔntə . 
ɛɾ vˌ??də nˈɛːmlɪç ˈaɪn » dˈɔɾfɡeːɜ « , vˈas aɪn fˈ??çtbɑːɾ mˈyːzɑːməs ɡəvˈɛɾbə ɪst . 
dɑː vˈandɜtə ɛɾ , viː natˈɑːn bˈɪlkəs , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈak aʊf deːm rˈykən , ɪn deːm zɪç ˈaləs bəfˈant , vˈas bˈaʊɜn ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf ʊnt fɔn jˈɑːɾmaɾkt tsuː jˈɑːɾmaɾkt . 
ɛɾ vˌ??də mˈaɪst nˈɪçt ɪn ɡˈɛlt ɡətsˈɑːlt , zˈɔndɜn ɪn frˈyçtən ʊnt fˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˌ??də iːm das ɡəvˈɛɾbə ˈaɪntɾˌɛːklɪç . 
naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə dˈɔɾfɡeːɜ ɡəvˈeːzən , kˈeːɾtə ɛɾ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt ɛɾˈœfnətə ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə am mˈaɾktplats ˌaɪnən lˈɑːdən fɔn tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
ˌaʊx dˌiːzəs ɡəʃˈɛft ɡədˈiː ʊnt ɛɾ kˈɔntə bˈalt aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəvˈœlbə mˈiːtən ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈaɪçlɪçɜ ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst lˈeːptə nɑːx viː fˌɔɾ fˈast nˈuːɾ fɔn tɾˈɔkənəm bɾˈoːt ʊnt ɡˈœntə zɪç hˈœkstəns am zˈabat aɪn ʃtˈyklaɪn flˈaɪʃ . 
als ɛɾ dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , tsˈeːn jˈɑːrə , naxdˈeːm ɛɾ fɔn tsˈɛt. ɡəɡˈaŋən , ʃtˈaɾp zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ziː ʃtˈaɾp ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
als ɛɾ ziː bəɡɾˈɑːbən hˌatə ʊnt diː ˈaxtɛːɡˌɪɡə tɾˈaʊɜtsˌaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˌyːbɜzˈiːdəltə ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtˈat , nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːktə ɛs , das baɪ dɛɾ ˈaʊsfˌɑːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈɛtçən dɛɾ bˈɑroːn vlˈɑdɪslˌaʊs vɔdnˈɪkiː ɪn ɡlˈɛntsəndəm fˈɛːtoːn an iːm foːrˈyːbɜzˌaʊstə . 
ɛɾ hˌatə dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə diː fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ˌyːbɜnˈɔmən . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛɾ miːɾ ɡərˈɑːdə jˌɛtst bəɡˈeːɡnət , « zˈɑːɡtə ʃmˈuːlə tsuː zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən , » dɛɾ ʃmˈɛɾts hˌɛtə mɪç zˈɔnst ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ lˈɛsɪç ɡəmˈaxt . « 
nˈuːn ʃtˈant ʃmˈuːlə alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaɾbaɪtətə fˈiːbɜhˌaft fˈɔɾt , als mˈystə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə ɛɾnˈɛːrən , ʊnt vˈaɾt zoː ˈalmɛːlˌɪç aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ dɑːbˈaɪ tˈyçtɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç vɑːɾ , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪnˌɔøɡɪçkˌaɪt , ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪkstən ɛɾbˈɪnən fɔn tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts tsuːɾ frˈaʊ tsuː bəkˈɔmən . 
nˈuːn ɡɾˈyndətə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛft mɪt ˈaʊsɡədˌeːntən nˈiːdɜlˌɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən fˈɪɾməntˌɑfəl : » ɡəmˈɪʃtə vˈɑrənhˌandlʊŋ fɔn zˈɑmuːəl rˈʊnʃtaɪn « . 
ʊnt als ˌɔb ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɾbaɪt ɡəʃˈaft hˌɛtə , bəɡˈan ɛɾ dɑːnˈeːbən nɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪnhandəl . 
jˌɛtst ˈeːɾst tsˈaɪktə ʃmˈuːlə zoː rˈɛçt , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaɾbaɪtskɾˌaft ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn iːm ʃtˈɛktə . 
ɛɾ dˈ??çrˌaɪstə dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç , dan rˈʊslant ʊnt diː mˈɔldaʊ , ʊnt ʃˈuːf zɪç ˌyːbɜˈal nˈɔøə ˈankˌaʊfs ʊnt ˈapzatskvˌɛlən . 
nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən ɡˈalt ɛɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən kˈaʊflɔøtə dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
dɑː ʃtˈaɾp zˌaɪnə frˈaʊ , naxdˈeːm ziː iːm aɪn tˈœçtɜçən ɡəbˈoːrən hˌatə . 
nˈuːn bɾˈaxtə ʃmˈuːlə ˌaɪnən nˈɔøən plˈɑːn tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ; 
ɛɾ fɛɾkˈaʊftə zˌaɪnə bˈaɪdən ɡəʃˈɛftə mɪt ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ʊnt vˌ??də ɡətɾˈaɪdeːˌɛndlɜ . 
ɪn poːdˈoːlɪən , bˌɛsarˈɑbiːən ʊnt dɛɾ mˈɔldaʊ kˈaʊftə ɛɾ aɪn ʊnt nɑːx deːm vˈɛstən fɛɾkˈaʊftə ɛɾ . 
nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ kˈaʊftə ɛɾ nˈiː , baɪ deːm bˈɑroːn vlˈɑdɪslˌaʊs vɔdnˈɪkiː , ɔpvˈoːl iːm dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛszˈɛlbən hˈɔøfɪç aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈanɡəbˌoːt mˈaxtə . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ɛɾ diː ɡəvˈaltɪɡən zˈʊmən , diː zaɪn hˈɛɾ bɾˈaʊxtə , tsuːzˈamənʃˌarən zˌɔltə . 
dɛn vˈas deːm ˈaltən bˈɑroːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ kˈaʊm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , das bɾˈaxtə vlˈɑdɪslˌaʊs ɡlˈɛntsənt tsuː ʃtˈandə : 
ɛɾ fɛɾʃpˈiːltə ɪn jˈeːdəm mˈoːnɑːt zoː fˈiːl , viː ɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪnnˌɑːm . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn , ˌaɪnə dˈɑːmə ˌaʊs frantsˈøːzɪʃɜ famˈiːlɪə , tˈɑːt ɡlˈaɪçfals rˈeːtlɪç das ˈiːrɪɡə , deːn ˈʊnɡəhˌɔørən rˈaɪçtuːm dɛs hˈaʊzəs tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɪn nˈøːtən ʊnt ʃmˈuːlə vˈɛːrə iːm zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ lˈeːntə ap ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm lˈɛçəln : 
» ɪç hˈɑːp miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən das vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , das ɪç mɪt ˌiːrəm hˈɛɾn nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛft aʊf ˈeːɾdən ˈapʃlˌiːsən vɪl . 
ʊnt das ɡəʃˈɛft ɪst nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf ... « 
diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , ʃmˈuːlə vˈaɾt ˈɪmɜ rˈaɪçɜ ʊnt hˈaɪratətə vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ , diː iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɪtɡˌɪft tsuːbɾˈaxtə . 
dan kˌɑːm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç hɛrˈan , ʊnt ɪn dˌiːzəm vˈɪldən jˈɑːrə vˈaɾt ˌaʊs deːm rˈaɪçən mˈanə aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ . 
hˈɛɾ zˈiːɡɪsmˌʊnt rˈʊnʃtaɪn , viː man iːn nˈuːn , vˌoː ɛɾ zoː rˈaɪç vɑːɾ , ˈalmɛːlˌɪç rˈɛspɛktfˌɔl tsuː nˈɛnən bəɡˈan , hˌatə diː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ dɛɾ rˈʊsən ɪn ˈʊnɡˌaɾn ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaftəs ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt . 
fɔn dɑː ap zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɪmɜ , vˌɛn man iːn tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈaɪnlˌuːt : » ɪç vˈaɾtə ! « 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsuː hˈarən . 
man kˌan ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən fɛɾmˈøːɡən fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn man aɪn rˈiːzɪɡɜ fɛɾʃvˈɛndɜ ɪst . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə nɔx , ʊnt bˈɑroːn vlˈɑdɪslˌaʊs zˈamt ɡəmɑːlˈiːn kˈɔntən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn pˈɑrɪs lˈeːbən , ʊnt ˌaʊx ɪn tsˈɛt. , voːhˈiːn ziː zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , hˌatə das zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
dɛn fɔn ˈal ˌiːrən ɡˈyːtɜn ɡəhˈœɾtə ɪn vˈɑːɾhaɪt kˈaɪn ɡɾˈashalm mˈeːɾ ˈiːnən , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɛŋtən diː ɡlˈɔøbɪɡɜ aʊf ziː ˈaɪn . 
diː bˈɑroːnˌɪn kˈeːɾtə tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstə , zˈuːxtə zˌaɪnən tɾˈoːst ɪm ʃampˈanjɜ ʊnt dan ɪn dɛɾ ʃnˈapsflaʃə . 
dɑː kˈɔntə ɛɾ plˈœtslɪç frˈaɪɜ ˈaʊfˌatmən , das dɾˈɛŋən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ hˈœɾtə mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ˈaʊf : 
ʃmˈuːlə hˌatə ˈalə vˈɛksəl ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən an zɪç ɡəbɾˈaxt ʊnt zˌaɪnə mɪljˈoːnən dɑːrˈanɡəzˌɛtst . 
» das ɪst das ˈeːɾstə ʃlˈɛçtə ɡəʃˈɛft , das ʃmˈuːlə rˈʊnʃtaɪn ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt hat , « zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə , ʊnt nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ʃmˈuːlə ˈanʃˌaɪnənt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈɑːt , zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊntˌɛːtɪç ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtsɡeːzˌuːx an deːn kˈaɪzɜ ɡərˈɪçtət ʊnt ʊm diː ɡənˈɑːdə ɡəbˈeːtən , ɡˈyːtɜ ˈankˌaʊfən tsuː dˈyɾfən , dɛn dˈɑmɑːls dˈ??ftən diː jˈuːdən ɪn ɡalˈiːtsɪən kˈaɪnən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɛɾvˈɛɾbən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst nɑːx vˈiːn ɡərˈaɪst , zaɪn ɡəzˈuːx tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
» hˈɛt ɪç ˌaɪnən mˈɔɾt bəɡˈaŋən , « zˈɑːɡtə ʃmˈuːlə , als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , » ɪç hˌɛtə mɪç fɪlˈaɪçt frˈaɪ mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˌaɪnə ɪst nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən . « 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋə tˈɑːɡə bɾˈyːtənt ʊmhˈɛɾ , ɛɾ kˈɛmpftə ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ zaɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast ; 
ɛɾ tɾˈɑːt zaɪn vˈaɪp hˈɪn , vˈɛlçəs ɛɾ zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : 
» ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , mɪç tˈaʊfən tsuː lˈasən ʊnt kɾˈɪst tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , vˈaɪnə nˈɪçt , hˈøːrə mɪç rˈuːɪç ˈan . 
ɪç mˈuːs ɛs tˈuːn . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən vˈɛːrə zˈɔnst ˌaɪnə lˈyːɡə , ˌaɪnə nˈaɾhaɪt . 
ɪç mˈuːs diː ɡˈyːtɜ dɛs vɔdnˈɪkiː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç hɑːbə ɛntbˈeːɾt ʊnt ɡəˈaɾbaɪtət , viː fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː aɪn mˈɛnʃ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt mˌaɪnən lˈoːn dɑːfˈyːɾ , ɪç vɪl nˈuːɾ maɪn rˈɛçt . 
ˈalzoː , ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə , das ɪç ɛs tˈuːn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ diːɾ ʃtˈɛlə ɪç ɛs frˈaɪ . 
viː zˈeːɾ duː miːɾ lˈiːp bɪst , bɾˈaʊxə ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɛɾklˈɛːrə ɪç dˈiːɾ ɪç fˈyːɡə mɪç , viː duː ɛs ɛntʃˈaɪdəst ... « 
ˌaʊx ziː lˈiːptə iːn zˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə deːn ɡlˈaʊbənsvˌɛksəl nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən . 
ziː ʃˈiːdən . 
ʃmˈuːlə tɾˈɑːt tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˌyːbɜ ʊnt nˈɑːm deːn nˈɑːmən zˈiːɡɪsmˌʊnt rɔnˈɪkiː ˈan . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːbən hɛrˈanɡəblˌyːtə tˈɔxtɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə lˈiːs zɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ tˈaʊfən ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn nˈɑːmən marˈiːɑː . 
vˈɛlçəs ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊfzˌeːən dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪm ɡˈantsən lˈandə ɛɾvˈɛktə , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ tˈaʊfə mˈaxtə ʃmˈuːlə ˈalə zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən ɡˌeːɡən vlˈɑdɪslˌaʊs ɡˈɛltənt . 
diː ɡˈyːtɜ kˌɑːmən tsuːɾ fˈaɪlbiːtˌʊŋ ʊnt ʃmˈuːlə ɛɾʃtˈant ziː . 
dɛɾ bˈɑroːn fɛɾʃvˈant man vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət hˌatə . 
ʃmˈuːlə tsˈoːk aʊf das ʃlˈoːs baɪ tsˈɛt. ʊnt lˈeːptə dˈɔɾt mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ marˈiːɑː . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç , als dɛɾ ʃtˈɑːt rˈystətə ʊnt zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt bɾˈaʊxtə , kˈaʊftə zɪç ʃmˈuːlə ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə deːn frˈaɪhɜntˌiːtəl . 
» ˌɑːbɜ nɔx , « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɔøfɪç , » hɑːbə ɪç nˈɪçt maɪn ɡˈantsəs rˈɛçt ; 
ɛs fˈeːlt nɔx ˈɛtvɑːs . « 
ˌaʊx dˌiːzəs zˌɔltə dɛɾ zˈɛltzɑːmə mˈan ɛɾlˈaŋən . 
man ɛɾfˈuːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs d??ç diː pˈɔlnɪʃən tsˈaɪtˌʊŋən , das dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə vˈɑɡabˌʊnt ʊnt tɾˈʊnkənbˌɔlt bˈɑroːn vlˈɑdɪslˌaʊs vɔdnˈɪkiː d??ç ˌaɪnən ˈɛdlən vˈoːltˌɛːtɜ fyːɾ lˈeːbənstsˌaɪt fɛɾzˈɔɾkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx . 
dɛɾ » ˈɛdlə vˈoːltˌɛːtɜ « vɑːɾ dɛɾ bˈɑroːn zˈiːɡɪsmˌʊnt rɔnˈɪkiː . 
ɛɾ hˌatə deːn vˈɑɡabˌʊndən , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ʊnt baɪ bˈaɾnoːf hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , ɪm bˈʊxʃtɛːplˌɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəlˌeːzən ʊnt ɡˈɑːp iːm aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ˌaɪnə tsuːflˈʊxtsʃtat . 
dɛɾ vˈɑɡabˌʊnt bəkˌɑːm ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə , nˈuːɾ kˈaɪnən ʃnˈɑːps . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
» vˌɛn ɛɾ ʃnˈɑːps tɾˈɪŋkt , « zˈɑːɡtə ʃmˈuːlə , » zoː dˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt nˈɑːx . 
ʊnt ɛɾ zˌɔl nˈaxdɛŋkən . 
ɪç vɪl maɪn rˈɛçt hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈʊnkənbˌɔlt tˈɑːt deːm nˈɔøən hˈɛɾn zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs nˈɪçt lˈaŋ deːn ɡəfˈalən . 
ɪm hˈoːxzˌɔmɜ dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs vɑːɾ aʊf deːm ʃlˈoːs aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst . 
bˈɑroːn rɔnˈɪkiː fɛɾhˈaɪratətə zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm mˌɑɡyːˈɑrɪʃən ˈɑdəlˌɪɡən , ˌaɪnəm hˈuːzɑːrənrˈɪtmaɪstɜ . 
an deːm fˈɛstlɪçən ˈɑːbənt ɡəlˈaŋ ɛs vɔdnˈɪkiː , ʃnˈɑːps tsuː bəkˈɔmən . 
ɛɾ tɾˈaŋk zˈeːɾ fˈiːl ʊnt tˈaʊməltə dan tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ʊnt deːn vˈeːk hɪnˈap , aʊf deːm ɛɾ ˈaɪnst , fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən , deːm jˈuːdənjˌʊŋən bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ ɪst nˈiː vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈant man iːn ˈʊntən , am fˈuːsə dɛɾ bˈɛɾɡvant , tsɛɾʃmˈɛtɜt lˈiːɡən . 
ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt deːn ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ hɪnˈabɡəfˌalən , ˌɔb ɛɾ zɪç zˈɛlpst hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst , das blˈaɪpt fyːɾ ˈɪmɜ ˈʊnɛntʃˌiːdən . 
zˈeːt ˌaʊx zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtən ɡəʃˈeːən tsuːvˌaɪlən aʊf ˈeːɾdən . 