dɑː ʃtˈeːt ɛs vˈiːdɜ ɡɾˈaɪfbɑːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , das ˈaɾmə , fɛɾfˈalənə lˈantʃtˌɛtçən mɪt zˌaɪnən ˈɛŋən , kɾˈʊmən , dˈystərən ɡˈasən , mɪt dɛɾ fɛɾfˈalənən bˈ??k ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə , mɪt deːm ʃtˈɔltsən klˈɔstɜ ˈʊntən am flˈʊsə . 
ʊnt nˈɑməntlɪç dɛs lˈɛtstərən mˈuːs ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡədˈɛŋkən . 
aɪn hˈoːɜ , mˈɛçtɪɡɜ bˈaʊ , rˈɪŋs fɔn ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , an dɛɾ nɔx hˈɔøtə diː ʃpˈuːrən tsuː zˈeːən zɪnt ˌaʊs dɛɾ bˈøːzən , fɛɾhˈeːrəndən tˈaɾtarˌɛntsaɪt , dɾˈiːn aɪn vˈɪrɜ knˈɔøəl fɔn kapˈɛlən ʊnt vˈoːnhɔøzɜn , d??ç fˈɔøçtə ʃtˈaɪnhøːfə ˌoːdɜ ʃpˈɛːɾlɪç bəvˈaxzənə ɡɾˈasflɛçən fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt . 
ɪç vɑːɾ dˈɔɾt ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt , ɪç ʃpˈiːltə ɡˈɛɾn ɪn deːm klˈaɪnən frˈiːthoːf aʊf deːn fɛɾfˈalənən ɡɾˈɛːbɜn ; 
ɪç hˈɔɾçtə ɡˈɛɾn deːm vˈiːdɜhˌal mˌaɪnəs ʃrˈɪtəs ɪn deːm mˈɛçtɪɡən , ˈaɪnzˌɑːmən rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪç ɪn dɛɾ » kapˈɛlə dɛɾ ˈɛːptə « , viː ziː deːn klˈaɪnən , bˌyːtsantˈiːnɪʃən bˈaʊ nˈantən , ʊnt ʃˈaʊtə ɛmpˈoːɾ tsuː deːm ɡəmˈɛldə , das man ˈeːɾst kˈyɾtslɪç dˈɔɾt bəfˈɛstˌɪçt , frˈɪʃ , viː ɛs ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ mˈɑlərˌɪn hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɛɾ ʃtˈɔltsən , ʃˈøːnən ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː bɔɾtˈynskɑː , dɛɾ hˈɛrɪn dɛs ʃtˈɛtçəns bˈaɾnoːf . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt fˈɔl lˈiːbə ʊnt frˈiːdən . 
aʊf vˈaləndɜ vˈɔlkə ʃtˈant kɾˈɪstʊs ʊnt bɾˈaɪtətə zˈɛɡnənt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈal . 
aʊf deːm blˈaɪçən ˈantlˌɪts , ˈʊmvˌalt fɔn ʃvˈaɾtsəm lˈɔkənhˌɑːɾ , lˈɑːk diː hˈœkstə lˈiːbə , diː ɛɾhˈɑbənstə ɡˈyːtə , rˈaɪn mˈɛnʃlɪç ʊnt dɑːrˈʊm ɡˈœtlɪç ʊnt ɛɾhˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ an diːs dˈaxtə ɪç nˈɪçt , als ɪç , aɪn ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ knˈɑːbə fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən , das bˈɪlt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm lˈɪçtən , vˈaɾmən hˈɛɾpstɑːk ; 
fˈoːɾmˌɪtɑːks vɑːɾ das bˈɪlt bəfˈɛstˌɪçt vˌɔɾdən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪktə ɛs miːɾ dɛɾ klˈaɪnə vlˈɑdɪk , dɛɾ zˈoːn dɛs kˈystɜs . 
ʊnt als ɛs miːɾ zoː ɪm fˈɔlən zˈɔnənɡlˌants ˌaʊs deːm dˈʊŋklən rˈɑːmən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , vˈɪç ɪç ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyk . 
» vˈaɪst duː , vˈeːɾ das ɪst ? « frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən . » 
ʊnt dɑː kˌanst duː nɔx frˈɑːɡən ? 
« mˈaɪntə dˌiːzɜ ɪn knˈɑbənhˌaftɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
» das ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , deːn diː jˈuːdən ɡəkɾˈɔøtsɪçt hˈɑːbən ! « 
» nˈaɪn , vlˈɑdɪk ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç fˈɛst , » dˌiːzɜ ɪst ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn dɛɾ bˈɔxɜ davˈiːt , dɛɾ bɪs tsʊm frˈyːlɪŋ maɪn lˈeːrɜ vɑːɾ . 
« vlˈɑdɪk vɑːɾ ɛntɾˈystət ʊnt ʃˈalt , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən : 
ɪç vˈʊstə , vˈas ɪç vˈʊstə . 
ʊnt als ɪç ˌaʊs dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçuːlə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɔn deːm bˈɪldə . 
» nˈɛrɪʃəs kˈɪnt ! « lˈɛçəltə dɛɾ , » vˈeːɾ zˌɔl das bˈɪlt ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən ? 
! « 
» ˌʊnzrə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , « ˈantvɔɾtətə ɪç ˈaɪfrɪç . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛçəltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
» ˈalzoː dˈɔx , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɪnənt . 
» ɛsɪst fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪç ... « 
» vˈas ? « frˈɑːktə ɪç rˈaʃ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːs mɪç ʃrˈɔf tsuːɾ rˈuːə . 
ɪç hˌɛtə ˌaʊx das , vˈas ɛɾ mˈaɪntə , dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ɪç ziː , diː zˈɛltzɑːmə , tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kɾˈɪstʊsbˌɪldəs ɪn dɛɾ kapˈɛlə tsuː bˈaɾnoːf , das dɔx tsˈuːɡlaɪç das mˌaɪnəs lˈeːrɜs vɑːɾ , dɛs bˈɔxɜ davˈiːt . 
ɪç hɑːbə diː ɡəʃˈɪçtə zˈɛltzɑːm ɡənˈant , maɪn lˈeːzɜ , ʊnt zˈɛltzɑːm vˌɪɾt ziː diːɾ ˌaʊx ɪns ˈoːɾ klˈɪŋən , nˈɑməntlɪç vˌɛn duː ɪm vˈɛstən tsuː hˈaʊzə bɪst , vˌoː bˈɪldʊŋ ʊnt dˈʊldʊŋ vˈoːnən . 
ʊnt tɾˈaʊrɪç , zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
ˌɑːbɜ klˈɑːɡə dɑːrˈʊm nˈɪçt deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ˈan , dˈɛsən hˈɛɾts zɪç ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈaməntsˌiːt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zˈɔndɜn jˈeːnə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈaxt , diː das mˈɛnʃɛnhɜts tsuː nˈaxt lˈɛŋkt ˌoːdɜ tsuː lˈɪçt , tsuː ɡlˈyk ˌoːdɜ tsuː ˈeːlɛnt ... 
ʃtˈɛɾn mˈɪtən ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈeːbənə hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt lˈiːkt das klˈaɪnə ʃtˈɛtçən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈanftə ˈanhˌøːə ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɑː lˈiːɡən diː tɾˈymɜ ˌaɪnɜ bˈ??k , vˌoː ˈaɪnst diː hˈɛrən fɔn bˈaɾnoːf ɡəhˈaʊst : diː ʃtˈɑrɔstən barˈɛkiː . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɪtst dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈoːs dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , ɪn zˌaɪnəm dˈystɜn hˈaʊzə am flˈʊsə , diː nˈɔøən hˈɛrən ˈɑːbɜ , diː ɡɾˈɑːfən bɔɾtˈynskiː , ɪn deːm nˈɔøən , pɾˈɛçtɪɡən ɡɾˈɑfənʃlˌoːs ɪn dɛɾ ˈeːbənə . 
ɛs hˈɛlt zɪç ʃtˈɔlts ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn nˈiːdɾɪɡən hˈytən , deːn klˈaɪnən , bˈaʊfɛlˌɪɡən hˈɔøzɜn , deːn dˈʊmpfən , ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən fɔn bˈaɾnoːv ʊnt fɔn deːm ˈeːlɛnt , fɔn dɛɾ ˈaɾmuːt zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç zɪnt dˌiːzə bəvˈoːnɜ , diː ʃtɾˈɑːsən hˈɛl , ʊnt diː hˈytən ʃtˈatlɪç ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː jˈeːnəm ˈapɡəʃˌiːdənən , viː fɛɾʃtˈoːsənən ʃtˈataɪl , dɛɾ zɪç ɪn deːn ˈʊnɡəzˌʊndən mˈoːrɛstən dɛs flˈʊsəs hˈɪndeːnt . 
dˈɔɾt blˈaɪpt ɛs dˈystɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç , mˈɑːk diː zˈɔnə nɔx zoː ɡlˈɛntsənt lˈɔøçtən , dˈɔɾt fɛɾpˈɛstən fɛɾdˈɛɾplɪçə dˈyːnstə diː lˈʊft , lˈiːkt ˌaʊx zˈɔnst das tˈɑːl ɪm blˈyːtəndˌʊftə dɛs frˈyːlɪŋs . 
dˌiːzɜ tˈaɪl dɛs ʃtˈɛtçəns ɪst am dˈɪçtəstən bəvˈoːnt : das ɡˈɛtoː , das jˈuːdənvˌiːɾtəl , ˌoːdɜ vˈiːs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃpɾˈɑːxə hˈaɪst : diː » ɡˈasə « . 
davˈiːt vɑːɾ diː zˈɛltzɑːmstə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə ɡəʃtˈalt dɛɾ » ɡˈasə « , diː an dˈɛɾlaɪ ɡəʃtˈaltən ˌyːbɜrˈaɪç ɪst ; 
ɪm ˈeːvɪɡən ʃˈatən vˈaxzən ˈɪmɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəfˈɔɾmtə pflˈantsən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈabiː dɛs ʃtˈɛtçəns . 
ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːən knˈɑbəntsˌaɪt vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː lˈɔøçtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnəm frˈyːraɪfən ɡˈaɪstə lˈɑːɡən ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs tˈalmʊts ɛɾʃlˈɔsən , ˈalə diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən ʊnt rˈɛtzəl . 
man bəvˈʊndɜtə , man fɛɾɡˈœtɜtə deːn knˈɑːbən ; 
man ɛɾblˈɪktə ɪn deːm ʃvˈaxən , blˈaɪçən kˈɪndə deːn ɡɾˈœstən ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt man fɛɾtsˈiː dɛshˈalp diː hast , diː ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnəs vˈeːzən . 
dɑː ʃtˈaɾp dɛɾ ɡɾˈaɪzə fˈɑːtɜ ʊnt hˌɪntɜlˈiːs zˌaɪnɜ vˈɪtvə ʊnt deːm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə nˈɪçts , als zˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˌyːçɜrˈaɪ ʊnt diː lˈiːbə zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə . 
dˌiːzə tˈɑːt ˌaʊx fyːɾ deːn fɛɾvˈaɪstən , vˈas ziː kˈɔntə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ nˈuːɾ , vˈas iːɾ ɡənˈyːɡənt ʊnt bˈɪlɪç ʃˈiːn . 
ɛɾ dˈ??ftə ɪn deːm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs hˈaʊzəs vˈoːnən blˈaɪbən , vˌɛːrənt ɪn diː fˈɔɾdɜən ɡəmˈɛçɜ aɪn nˈɔøɜ rˈabiː tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ zoː rˈɛçt ʊnt hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾlˈɛtstə tˈiːf das ɡəfˈyːl dɛs kˈɪndəs . 
ʊnt fyːɾ deːn fɛɾvˈaɪstən fˈant man ˌaʊx nˈɪçt jˈeːnə vˈɔɾtə bəɡˈaɪstɜtən lˈoːbəs viː ˈaɪnst , ɔpvˈoːl ɛɾ ɛs dɔx tˈɛːklɪç mˈeːɾ fɛɾdˈiːntə . 
dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈeːzəns vˈʊxs ʊnt dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈʊnbəlˌiːptaɪt ɪn dɛɾ » ɡˈasə « . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɛɾ deːn nˈɔøən rˈabiː , deːn bərˈyːmtən , frˈɔmən mˈan ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ dˈɔøtʊŋ ˌaɪnɜ tˈalmʊtʃtˌɛlə ɛntʃˈiːdən ˌyːbɜflˈyːɡəlt ʊnt zɪç ɪn kˈɪndɪʃəm ʃtˈɔltsə dˈɛsən ɡərˈyːmt hˌatə . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈɔtfaɪnt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
viː ɛɾ ˈaɪnst fɛɾɡˈœtɜt vˌɔɾdən , vˌ??də ɛɾ nˈuːn ˈanɡəfˌaɪndət . 
zˌaɪnə lˈɑːɡə vˌ??də ˈʊnlˌaɪtlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp , zoː lˈaŋə zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːptə . 
iːɾ alˈaɪn ɡəhˈɔɾçtə ɛɾ , ziː alˈaɪn fɛɾmˈɔxtə tsuːvˌaɪlən aɪn lˈɛçəln aʊf das dˈystərə , fɛɾʃlˈɔsənə ˈantlˌɪts dɛs zˈoːnəs tsuː lˈɔkən . 
als ziː ɡəʃtˈɔɾbən , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə knˈɑːbə fɛɾʃvˈʊndən . 
ʊnt ɛɾ blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
man fɛɾɡˈɑːs iːn ˈalmɛːlˌɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən fɔn deːm zˈoːnə dɛs rˈabiː , dɛɾ zoː klˈuːk ʊnt ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zoː bˈøːzə ʊnt fɛɾʃtˈɔkt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɛɾ blˈiːp fɛɾʃˈɔlən d??ç lˈaŋə tsvˈœlf jˈɑːrə . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ ɪn das ɡˈɛtoː dɛs klˈaɪnən poːdˈoːlɪʃən ʃtˈɛtçəns ʊnt mˈiːtətə zɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾfˈalənən hˈɔøsçən ˈaɪn . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə ʊnt tsuː deːn kɾˈankənpflˌeːɡɜn ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən : ɛɾ zˈaɪ ɛntʃlˈɔsən , zaɪn lˈeːbən deːn kɾˈaŋkən tsuː vˈɪdmən ʊnt deːn ʃtˈɛɾbəndən . 
ɛɾ kˈɛnə mˈançəs hˈaɪlmɪtəl ʊnt mˈançə kˈʊnst dɛɾ hˈaɪlʊŋ , ʊnt ɛɾ bˈɪtə , zaɪn ˈɔpfɜ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt iːn nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən , vˌoː rˈɛtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə nˈøːtɪç zˈaɪ . 
ziː vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , dan lˈoːptən ziː ˈiːn . 
ʃpˈɛːtɜ jˈeːdɔx zˈɛɡnətən ziː zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt zaɪn lˈoːp ɡˈɪŋ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , viː ˈaɪnst . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈaʊx dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs frˈɛmdzaɪns blˈiːp ʊm ˈiːn : 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt vˈiːdɜ hˈaɪmɪʃ ɪn dɛɾ » ɡˈasə « . 
fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt diː ʃtˈuːdɪən zˈaɪən , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈampə nˈɛçtəlˌaŋ bətɾˈiːp , vˈoːvoːn ɛɾ lˈeːbə , vˌoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾ ɡəvˈeːzən , das vˈʊstə nˈiːmant . 
dɛɾ rˈabiː , dɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə lˈɛŋst deːn ˌyːbɜmˈuːt dɛs knˈɑːbən fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs bərˈuːfs maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈataɾtst hˈɔøfɪç mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fɛɾkˈeːɾtə . 
fɔn ˌiːnən ɛɾfˈuːɾ man ˌaʊx , das ɛɾ ɪm hˈaɪlɪɡən lˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt diː lˈɛndɜ dɛs vˈɛstəns ɡəzˈeːən hɑːbə , jˈɑː , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm lˈandə jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈoːsən mˈeːrəs lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡəvˈaɪlt hɑːbə , ˈɪn » ˈɑmeːrˌiːkʊm « , vˈiːs ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ » ɡˈasə « hˈaɪst . 
ɛɾ ʃpɾˈɛçə fˈiːlɜ fˈœlkɜ ʃpɾˈɑːxə , rˈaʊntə man zɪç tsˈuː , ɛɾ vˈɪsə ˈaləs ʊnt fɛɾmˈøːɡə fˈiːl , ɪm ɡˈuːtən ʊnt ɪm bˈøːzən , dɛn ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈaɪstɜ dɛɾ » kˈabalˌɑː « , ʊnt iːm zˈaɪən diː ɡɾˈoːsən , fˈ??çtbɑːrən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs bˈuːxəs » zˈoːɑːɾ « , dɛs lˈeːɾbˌuːxs dɛɾ kˈabalˌɑː , klˈɑːɾ ʊnt ˈɔfən . 
ɛɾ hɑːbə zɪç fɛɾpflˈɪçtət , ʃtˈeːts ˈaɪnzˌɑːm tsuː blˈaɪbən , ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛɾ nɔx hˈɔøtə » bˈɔxɜ « , diːs hˈaɪst : ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçts fɔn dˌiːzən ɡərˈyçtən ˌoːdɜ ɛɾ kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan . 
ɛɾ hˈalf , vˌoː ɛɾ hˈɛlfən kˈɔntə , ˈoːnə dˈaŋk tsuː vɔlən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛntɡˈɛlt . 
ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˈaxtətən ʊnt lˈiːptən ziː iːn dˈɔx , deːn ˈaɪnzˌɑːmən , ʃtˈɪlən , blˈaɪçən mˈan . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt dˈystɜ , viː ɪn zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt ; 
ɛs tɾˈuːk ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk mˈɪldən ˈɛɾnstəs , dɛɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə diː fˈ??çt viː deːn ˌyːbɜmˈuːt bˈantə . 
dɛɾ bˈɔxɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnɜ dɛs ɡˈɛtoː , deːn diː kɾˈɪstənknˌɑːbən nˈɪçt mɪt kˈoːt ʊnt hˈoːn bəvˈaɾfən , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç ˈɔøsɜlˌɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ d??ç diː pˈaɪnlɪç zˈɔɾɡzɑːmə rˈaɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ fɔn zˌaɪnən ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɛɾ tɾˈuːk ɡlˈaɪçfals diː zˈɛltzɑːmə , altpˈɔlnɪʃə tɾˈaxt dɛɾ jˈuːdən ɪn pˈoːlən ʊnt rˈʊslant . 
ʊnt ziː pˈastə fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː dˌiːzɜ hˈoːən , ʃtˈatlɪçən ɡəʃtˈalt , tsuː dˌiːzəm blˈaɪçən , ɡˈaɪstfɔlən ˈantlˌɪts mɪt deːn hɛrˈabvˌaləndən , dˈʊŋklən lˈɔkən . 
dˌiːzɜ mˈan nˈuːn vˌ??də maɪn lˈeːrɜ ʊnt blˈiːp ɛs d??ç zˈɛks jˈɑːrə , bɪs ɪn maɪn tsvˈœlftəs jˈɑːɾ . 
ɛɾ bəhˈandəltə deːn ˌyːbɜmˈyːtɪɡən , rˈɛɡzɑːmən knˈɑːbən ʃtˈeːts ɡlˈaɪç ˈɛɾnst , ɡlˈaɪç lˈiːbeːfˌɔl . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈast nˈiː aɪn vˈɔɾt , das nˈɪçt ʃtɾˈɛŋ tsʊm ˌʊntɜrˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl . 
ɪç vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt vˈaɪntə ˌyːbɜ deːn hˈoːn , deːn miːɾ mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ˈanɡətˌɑːn hˌatən , mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns vˈeːɡən . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ bˈɔxɜ aɪn ʊnt ɪç klˈɑːktə iːm maɪn lˈaɪt . 
ɛɾ hˈœɾtə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsuː ʊnt ʃlˈuːk diː ʃtˈɛlə dɛs bˈuːxəs ˈaʊf , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn tsuː ɛɾklˈɛːrən ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ɪç vˈaɪntə fˈɔɾt . 
» vˈaɪnə nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ dˈɑː , » vˈaɪnə nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , ziː vˈɪsən jˈɑː nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn . « 
dan ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ mɪt hˈaɾtəm , rˈaʊəm tˈoːnə , viː ɪç iːn nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt hɑːbə , hɪntsˈuː : » vˈaɪnə nˈɪçt ! 
ziː zɪnt dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt vˈɛɾt ! 
ʊnt ɛs kˈɔmt aɪn tˈɑːk dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
« ɪç blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt aʊf ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˌaɪnən frˈɛmdən , dɾˈoːəndən tsˈuːk . 
ɛɾ ʃvˈiːk , diː tsˈyːɡə ɡlˈɛtətən zɪç , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə bəɡˈan ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ , rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə diː bˈiːbəlʃtˌɛlə tsuː ɛɾklˈɛːrən ... 
ɪç blˈiːp zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈyːlɜ d??ç diː lˈaŋən jˈɑːrə . 
dɑː tɾˈɑːt plˈœtslɪç aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn zaɪn lˈeːbən . 
dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt vˈaɾt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
zˈaɪtdəm hɑːbə ɪç iːn nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm bɔɾtˈynskiː vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ hˈɛɾ , fɔn nˈiːmant ɡəlˈiːpt , fɔn jˈeːdɜmˌan ɡəfˈyɾçtət . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈeːbənlˌiːnɪə ʃtˈamənt , hˌatə ɛɾ nˈiː aʊf das rˈaɪçə mˌɑjoːrˈɑːt dɛɾ famˈiːlɪə hˈɔfən dˈyɾfən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛltən ɪm lˈandə ɡəvˈeːzən , deːn ɛɾtɾˈɑːk zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ lˈiːs ɛɾ zɪç nɑːx pˈɑrɪs ˌoːdɜ lˈɔndoːn zˈɛndən , nɑːx moːnˈɑːkoː ˌoːdɜ hˈɔmb??k . 
man kˈantə iːn vˈeːnɪç ɪm ʃtˈɛtçən . 
dɑː kˈeːɾtə ɛɾ plˈœtslɪç als bəzˈɪtsɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɑjoːrˌatshɛɾ , ɡɾˈɑːf aɾtˈuːɾ , vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪn pˈɑrɪs , ʊnt plˈœtslɪç : an ˌaɪnəm blˈʊtst??ts , deːn iːm ˈʊnmˌɛːsɪɡə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
man flˈystɜtə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəʃˈɪçtən dɑːrˈyːbɜ , viː nˈiːmant fyːɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən aɪn bˈɛsərɜ lˈeːrɜ ɪn deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ ˈypɪɡən , lˈastɜhˌaftən ʃtˈat ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als zaɪn nˈʊnmeːrˌɪɡɜ ˈɛɾbə . 
deːm ˌɑːbɜ mˈɔxtə zaɪn , viː ɛs vɔltə : nˈuːn vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm dɛɾ hˈɛɾ . 
bɪshˈeːɾ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət , ɔpvˈoːl kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn vˈaɪbɜfˌaɪnt , mˈʊstə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx diː pflˈɪçt ɛɾfˈylən , deːm mˌɑjoːrˈɑːt ˌaɪnən ˈɛɾbən tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ vˈɛːltə diː ʃˈøːnə jˈadvɪɡˌɑː poːlˈanskɑː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən ʃlˈaxtsiːtsən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
man vˈʊstə , das das mˈɛːdçən deːn ɡɾˈɑːfən fˈyɾçtətə ʊnt hˈastə , ˌɑːbɜ man vˈʊstə ˌaʊx , das dˌiːzɜ ziː deːm fˈɑːtɜ ˈapɡəkˌaʊft hɑːbə . 
ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪhtə kˈɔntən zoːɡˈɑːɾ deːn kˈaʊfpɾaɪs nˈɛnən . 
lˈaŋə nɔx ɛɾtsˈɛːltə man ɪm ʃtˈɛtçən fɔm hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːɡə , viː ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ʃtˈɔlts ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaɪnhˌɛɾɡɛʃrˌɪtən zˈaɪ ʊnt diː jˈʊŋə bɾˈaʊt blˈaɪç ʊnt dˈystɜ . 
das hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl vɑːɾ ɡlˈɛntsənt ʊnt zˈeːɾ hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ als dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , hˈœɾtən diː dˈiːnɜ ɪn deːm flˈyːɡəl , deːn diː nˈɔøvɜmˌɛːltən bəvˈoːntən , ˌaɪnən ʃˈuːs fˈalən , ʊnt als ziː hˈiːnaɪltən , fˈandən ziː deːn ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt tsɛɾʃmˈɛtɜtɜ hˈɪɾnʃɑːlə , diː pɪstˈoːlə ɪn dɛɾ rˈɛçtən nɔx kɾˈampfhaft ˈʊmklˌamɛɾnt . 
vˈas iːn ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈiːbən , vˈʊstə man nˈɪçt , man kˈɔntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs deːn blˈaɪçən , rˈuːɪɡən tsˈyːɡən dɛɾ jˈʊŋən vˈɪtvə lˈeːzən . 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə bɪs man ziː fɛɾɡˈɑːs ˌoːdɜ bɪs ˌaɪnə nˈɔøə an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈɑːt . 
das mˌɑjoːrˈɑːt fˈiːl an ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə nˈeːbənlˌiːnɪə , ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈat 
bˈaɾnoːf bəhˈiːlt diː ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː . 
ˌɑːbɜ deːm ʃtˈatlɪçən ʃlˈɔsə , deːm ɡˈantsən rˈaɪçən bəzˈɪtstuːm ʃˈiːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl bəʃtˈɪmt , fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnbənˌʊtst tsuː blˈaɪbən . 
ˌaʊx diː jˈʊŋə , ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə vˈɪtvə tsˈoːk fˈɔɾt . 
ʊnt ziː blˈiːp lˈaŋə ˈaʊs . 
man hˈœɾtə nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən tɾˈiːʊmfən , diː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , iːɾ ɡˈaɪst ɪn pˈɑrɪs fˈaɪɜtən ˌoːdɜ ɪn hˈɛlɡoːlˌant ˌoːdɜ ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən . 
ziː hˈaɪratətə nˈɪçt vˈiːdɜ , viː man ˈalɡəmˌaɪn ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm frˈyːlɪŋ kˈeːɾtə ziː nɑːx fˈast tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːrˈyk . 
diː ʃtˈatlɪçən ɡəmˈɛçɜ vˌ??dən nˈuːn vˈiːdɜ bənˈytst ; 
aʊf deːm ʃlˈɔshoːf tˈʊməltə zɪç ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə dˈiːnɜʃˌɑːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃlˈaŋk , viː ˈaɪnst ; 
das ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈaɪç , fɪlˈaɪçt tsuː blˈaɪç , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç ʃˈøːn . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ mˈaɪmɔɾɡən vɑːɾ lˈiːplɪç , diː lˈʊft ɛɾfrˈɪʃənt ʊnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə blˈɪktə frˈɔøntlɪç aʊf diː bˈaɪdən ʃˈøːnən , jˈʊŋən ɡəʃtˈaltən , diː rˈaʃ kvˈɛɾfəldˌaɪn rˈɪtən , hɪnˈaʊs ɪn das lˈɛntsparˌɑdiːs , das zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
ˌɔp ziː zɪç vˈoːl bˈaɪdə dˈɛsən frˈɔøtən , viː ziː zoː lˈʊstɪç dɑːhˈɪnʃpɾˌɛŋtən ? 
diː dˈɑːmə ɡəvˈiːs ; 
diː rˈaʃə bəvˈeːɡʊŋ , diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft hˌatə deːn blˈaɪçən tsˈyːɡən ˌaɪnən rˈoːzənʃˌɪmɜ mˈɪtɡətˌaɪlt , dɛɾ ˌiːnən zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈant . 
ziː zˈɑː frˈɪʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç ˈaʊs , diː ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː . 
ʊnt zoː hˈaɪtɜ , zoː ɡlˈyklɪç ! 
vˈeːnɪɡɜ hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈyklɪç ʃˈiːn iːɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
aɪn blˈɔndɜ , jˈʊŋɜ mˈan , bˈɑroːn ʃtˈaɾskiː , an ɡəʃtˈalt aɪn rˈiːzə , an hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt aɪn kˈɪnt ; 
ˌaʊx an fɛɾʃtˈant , mˈaɪntən bˈøːzə tsˈʊŋən . 
ɛɾ blˈɪktə nˈɪçt bətɾˈyːpt dɾˈaɪn : 
ɛɾ lˈiːptə diː ɡɾˈɛːfɪn zoː hˈaɪs , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , mɪt dɛɾ ɡlˈuːt ˈeːɾstɜ lˈiːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ dɛɾ » lˈiːbə « tsuːɾ klˈaɪnən , hˈypʃən frˌantsøːzˈiːn fɛɾɡˈɑːs , dɛɾ tsˈoːfə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , fˈɔlə zˈɛks vˈɔxən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ rˈaɪç , zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡɾˈɛntstən an diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ lˈiːptə ziː ˌyːbɜdiːs . 
diːs ˈaləs hˌatə ɛɾ iːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡəns baɪm ʃpˈɑtsiːrˌɪt zˈɑːɡən vɔlən , ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt bˈɑroːnˌɪn ʃtˈaɾskiː vˌɛɾdən vˈɔlə ? 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs fɛɾˈaɪtəlt . 
vˈeːɾ kˈɔntə ˌaʊx baɪ zˈɔlç rˈɑːzəndəm tˈɛmpoː ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxən ? 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ɡˈɑːp diː ɡɾˈɛːfɪn das » fɛɾrˈyktə ɡˌɑlɔpˈiːrən « ˈaʊf , viː dɛɾ bˈɑroːn lˈaɪzə mˈaɪntə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaɪzə . 
diː rˈɔsə ɡˈɪŋən fɛɾʃnˈaʊfənt ʊnt ɪm ʃrˈɪt aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə tsʊm ʃtˈɛtçən . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm , das hˈɛɾtsklɔpfən , das ʃtˈaɾskiː fˈoːɾhˌɪn dɛɾ rˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən hˌatə , vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən ; 
ɛs vˌ??də nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
nˈuːn vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt rˈɛçt , ɡlˈaɪç aʊfs tsˈiːl lˈɔstsʊstˌɔøɜn . 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan fɔm vˈɛtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ bɾˈɑːvə , fɛɾlˈiːptə , kˈɪndɪʃə rˈiːzə . 
viː ʃˈøːn dɛɾ hˈɔørɪɡə frˈyːlɪŋ zˈaɪ . 
ɛɾ kˈymɜtə zɪç zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl ʊm blˈʊmən , jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ vˈʊndɜdˌɪŋə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərən pˈaʊzən . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː mɪt ʃrˈɛkən deːn moːmˈɛnt , vˌoː ɛɾ ɡˈɛntslɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən mˈysən . 
viː ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ klˈaŋ ɛs dɑːhˈɛɾ ɪn zaɪn ˈoːɾ , als diː ɡɾˈɛːfɪn plˈœtslɪç , iːɾ pfˈeːɾt ˈanhˌaltənt , frˈɑːktə : » vˈas ɪst das dˈɔɾt fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ vˈiːzə ? « 
ʊnt ziː dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant hˈɪn . 
bˈɑroːn ʃtˈaɾskiː klˈɛmtə dˈiːnstfɛɾtˌɪç zaɪn mˈoːnɔklə ɪns ˈaʊɡə . 
» aɪn jˈuːdə , ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ hˈɛlt ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnə blˈɛçbyʃə . 
vˈas tˈɔøfəl vɪl ɛɾ dɑːmˈɪt ? « 
» frˈɑːɡən viːɾ iːn zˈɛlbɜ . « 
ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃpɾˈɛŋtə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən . 
hˈɪntɜhɜ nɑːtˈyːɾlɪç ʃtˈaɾskiː . 
dɛɾ jˈuːdə mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ flˈiːən . 
dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə diː nˈɑːəndən , ˌɑːbɜ viː fˈ??çtzɑːm , mɪt ˈapɡəvˌɛndətəm ˈantlˌɪts . 
» vˈas tˈuːt iːɾ dˈɑː ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ɪç zˈamlə kɾˈɔøtɜ fyːɾ mˌaɪnə kɾˈaŋkən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ mˈan , lˈaɪzə , ɪn rˈaɪnəm dˈɔøtʃ . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaɾtst ? « frˈɑːktə ziː ɛɾʃtˈaʊnt vˈaɪtɜ . 
» das ɪst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə nˈeːbənbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən hˈandəlsmˌan ˌoːdɜ tˌalmuːdˈɪstən , ʊnt aɪns fɔn bˈaɪdən zˈaɪt iːɾ dɔx ˈalə , diː ... « dɑː fˈiːl iːɾ ʃtˈaɾskiː ɪns vˈɔɾt . 
» vˌɛn duː nˈuːɾ kɾˈɔøtɜ zˈaməlst , « frˈɑːktə ɛɾ rˈaʊ , » vɑːrˈʊm blˈɪkst duː dɑː deːn lˈɔøtən nˈɪçt ˈeːɾlɪç ɪns ˈaʊɡə ? ! 
vɑːrˈʊm ˈatməst duː zoː ʃvˈeːɾ ? 
hˈeː , jˈuːdə ? 
! « 
ʊnt ɛɾ fˈastə iːn fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap fˈɛstən ɡɾˈɪfs an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə eːnˈɛɾɡɪʃə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə deːn mˈan frˈaɪ ʊnt deːn bˈɑroːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈykvˌaɪçən . 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ dɑːbˈaɪ fɔm hˈaʊptə dɛs jˈuːdən ɡəfˈalən ʊnt fɛɾhˈyltə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈaɪən , ˈɛdlən tsˈyːɡə . 
» lˈasən ziː mɪç ! « rˈiːf ɛɾ dɾˈoːənt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə rˈaʃ iːɾ pfˈeːɾt tsvˈɪʃən diː ʃtɾˈaɪtəndən mˈɛnɜ ɡədɾˈɛŋt . 
ziː vɑːɾ tˈɔdblaɪç , iːɾ ˈɑːtəm flˈoːk , diː fˈaɾblˌoːzən lˈɪpən bˈeːptən , als zˈuːxtən ziː fɛɾɡəblˈɪç nɑːx vˈɔɾtən ; 
dɛɾ ʃtˈarə blˈɪk bˈoːɾtə zɪç ɪn das ˈantlˌɪts dɛs frˈɛmdən mˈanəs . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn zɪç bətsvˈʊŋən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɛntzˈɛtslɪç blˈaɪç , ˌɑːbɜ diː tsˈyːɡə vɑːrən rˈuːɪç . 
» viː hˈaɪst iːɾ ! ? 
... bɪst dˈuːs ? ! 
... vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? ! « 
zoː rˈiːf , nˈaɪn , ʃrˈiː ziː viː ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst ʊnt dɔx vˈiːdɜ jˈuːbəlnt ... » ɪç hˈaɪsə davˈiːt blˈʊm , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» ɪç bɪn lˈeːrɜ ʊnt kɾˌankənpflˈeːɡɜ ɪn ˈɔørɜ ʃtˈat ... « 
ziː vˈaŋktə ɪm zˈatəl ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə viː rˈɑːzənt fˌɔɾs ˈantlˌɪts . 
» maɪn ɡˈɔt , « ˈɛçtstə ziː lˈaɪzə , » ˈɛft mɪç aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm ? ! 
das bɪst jˈɑː duː , duː frˈiːdɾɪç ! 
dˌaɪnə ʃtˈɪmə ! 
daɪn ˈantlˌɪts ! 
... ˌɑːbɜ hˈiːɾ fˈɪnt ɪç dˈɪç , ɪn dˌiːzɜ klˈaɪdʊŋ ! 
... ɪç vˌɛɾdə vˈɑːnzɪnˌɪç . 
frˈiːdɾɪç ! 
duː bɪst ɛs dˈɔx ! 
frˈiːdɾɪç rˈaɪman ? 
! « 
ziː vɑːɾ fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈabɡəɡlˌɪtən , ziː tɾˈɑːt aʊf iːn tsˈuː , ziː fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə . 
ʃtˈaɾskiː blˈɪktə mɪt vˈɪɾbəlndən zˈɪnən aʊf diː skˈeːnə . 
davˈiːt dɛɾ bˈɔxɜ rˈaŋ ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsʊm ɡˈeːən , ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt . 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ɡəpɾˈɛst ʊnt lˈaɪzə : » frˈiːdɾɪç rˈaɪman ɪst tˈoːt zaɪt lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən ʃˈoːn . 
ɪç bɪn davˈiːt blˈʊm , dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡɜ . 
« 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
ziː rˈaŋ nɑːx ˈɑːtəm . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç : frˈiːdɾɪç ɪst tˈoːt . 
ˌɑːbɜ davˈiːt blˈʊm lˈeːpt , ʊnt iːm mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , vˈas ɪç frˈiːdɾɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˌan ... 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəzˈuːxt , lˈaŋə , lˈaŋə ʊnt ˌyːbɜˈal . 
hˈiːɾ hɑːbə ɪç dɪç ɡəfˈʊndən . 
duː mˈʊst mɪç hˈøːrən ! « 
» ɛs vˈɛːrə nˈuːn nˈʊtsloːs , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fˈɛst . 
» frˈiːdɾɪç hat ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən , lˈɛŋst , ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ... « 
ʊnt aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛntzˈɑːɡən tsˈʊktə ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs . 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈʊtsloːs ! « flˈeːtə ziː . 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , zoː dɔx nˈɪmɜ fyːɾ mɪç ! 
ɪç bˈɪtə ʊm diː ɡənˈɑːdə : hˈøːrə mɪç , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ . 
kˈɔm hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk tsuː miːɾ aʊfs ʃlˈoːs ... « 
ɛɾ ʃˈytəltə mɪt tɾˈaʊrɪɡəm lˈɛçəln das hˈaʊpt . 
» zˈɑːk nˈɪçt nˈaɪn ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» duː bɪst aɪn jˈuːdə . 
aɪn jˈuːdə vˈɑɾs , dɛɾ das vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx : 
zˈaɪt bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən diː ʃvˈaxən!
ɪç flˈeːə ʊm mˈɪtlaɪt . 
duː vˌɪɾst kˈɔmən ... ʊm ɡˈɔtəs , ʊm dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən tsˈaɪtən vˈɪlən ... « 
» ɪç vˌɛɾdə kˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ nɑːx ʃtˈʊməm ɡɾˈuːsə dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf , ziː fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , 
als ɛɾvˈaxə ziː ˌaʊs ʃvˈeːrəm tɾˈaʊm , ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː ʃtˈaɾskiː , dɛɾ iːɾ mɪt deːm tˈiːfstən , fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɛɾʃtˈaʊnən ɪn deːn tsˈyːɡən ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
ziː bəʃtˈiːɡən diː pfˈeːɾdə ʊnt rˈɪtən ʃvˈaɪɡənt nɑːx ʃlˈoːs bˈaɾnoːf tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç mɪt ʃtˈʊməm kˈɔpfnaɪɡən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ rˈɪt nɑːx deːm bənˈaxbaɾtən , fˈɛːtɜlˌɪçən ˈeːdəlhˌoːfə , vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː bɔɾtˈynskɑː ʊnt davˈiːt dɛɾ bˈɔxɜ ... iːm vˈɪɾbəltə das hˈɪɾn ... 
ʊnt dˌiːzɜ frˈaʊ hˌatə ɛɾ zˌaɪnə hˈant ˈantɾˌɑːɡən vɔlən ! 
ʊnt ziː hˌɛtə ziː fɪlˈaɪçt ˈanɡənˌɔmən fɪlˈaɪçt ? 
ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ɡəvˈiːs ! ˈoː ɛntzˈɛtslɪç ! 
diː anˈɑːlən dɛs hˈaʊzəs dɛrɜ fɔn ʃtˈaɾskiː hˌatən dˈiːsmɑːl aɪn bɪshˈeːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː fɛɾtsˈaɪçnən : aɪn ʃpɾˈɔsə dˌiːzəs ˈɛdlən hˈaʊzəs hˌatə ʃlˈɛçt tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst ʊnt blˈiːp deːn nˈaxmɪtˌɑːk lˈaŋ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ! 
... ʃtˈɛɾn dɛɾ pˈaɾk fɔn bˈaɾnoːf . 
aɪn ɡɾˈyːnəndəs , blˈyːəndəs , knˈɔspəndəs ɡəvˈɪrə fɔn blˈuːmənbˌeːtən ʊnt bˈaʊmɡɾʊpən , fɔn fˈoːɡəlˌiːdɜn dˈ??çhˌalt , fɔn frˈyːlɪŋsdˌyftən d??çvˈeːt . 
ʊnt ˌyːbɜ ˈal deːm dɛɾ hˈɛlə ɡlˈants dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə . 
dˈɔɾt dɛɾ klˈaɪnə pˈɑvɪlˌoːn . 
fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , ɪn diː dɛɾ flˈiːdɜ zˌaɪnə blˈyːtən dɾˈykt , ʃˈɪmɜt dɛɾ blˈaʊə vˈaɪɜ , ˌaɪnə ˈʊnbəvˌɛklɪçə , ʃˈiːɾ ˈɛntlˌoːzə flˈɛçə . 
ʃvˈaŋkə 
vˈaɪdən ʃpˈiːɡəln zɪç dɑːrˈɪn . 
dɛɾ plˈats ɪst viː ɡəʃˈafən fyːɾ zˈyːsəs , ʃtˈɪləs tɾˈɔømən . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ , diː dˈeːrˈiːn ɪn dɛɾ vˈaɪçən kaʊzˈøːzə rˈuːt , tɾˈɔømt nˈɪçt zˈyːs . 
iːɾ ˈaʊɡə , das dˈystɜ ʊnt ʃtˈaɾ viː ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnən blˈɪkt , zˈiːt nˈɪçts fɔn ˈal dɛɾ ʃˈœnhaɪt , fɔn deːm ʃtˈɪlən frˈiːdən dɛs lˈɛntsəs . 
iːɾ ˈantlˌɪts ɪst dˈystɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsfɔl , viː iːɾ hˈɛɾts . 
hˈiːɾ fˈɛlt diː mˈaskə , hˈiːɾ ɪst ziː nˈuːɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʃvˈeːɾɡɛpɾˌyːftə vˈaɪp . 
ʊnt hˈiːɾ lˈasən ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt bˈanən , diː bˈɪldɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ... 
diː bˈɪldɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
vˈas ˈandərən viː aɪn ʃtˈɪləs ˈeːdən fˈɔl lˈɪçt ʊnt ɡlˈyk ɪn dɛɾ zˈeːlə rˈuːt , voːrˈan ziː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾlˈɑːbən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs kˈampfəs : diː tˈɑːɡə dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ziː dˈystɜ ʊnt ɡɾˈaʊənhˌaft . 
das vˈystə , tɾˈaʊrɪɡə lˈeːbən aʊf deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtə , aɪn lˈeːbən fˈɔl nˈoːt ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ ... 
diː mˈʊtɜ , diː blˈasə , ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ , diː das fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrəs ɡˈatən zˈiːt ʊnt ɛs nˈɪçt ˈaʊftsuːhˌaltən fɛɾmˈɑːk , diː ˈɛntlɪç dɑːhˈɪnzˌiːçt an ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən ... ziː ɪst dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən ; 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə bɾˈɪçt ˈaləs tsuːzˈamən , ˈaləs ! 
jˈadvɪɡˌɑː tsˈiːt mɪt deːm fˈɑːtɜ aʊf das klˈaɪnə ɡˈyːtçən , das iːm nɔx ɡəblˈiːbən ɪst ... 
ziː ɡədˈɛŋkt dɛɾ fˈɔlɡəndən jˈɑːrə . 
viː tɾˈɛːkt ziː zɪç zoː ʃvˈeːɾ , diː bˈyɾdə dɛɾ fɛɾʃˈɛmtən ˈaɾmuːt ! 
ˈoː , fˈiːl ʃvˈeːrɜ nɔx als dɛɾ hˈʊŋɜ ʊnt diː kˈɛltə . 
ʊnt rˈɪŋs nˈɪçts als nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ! 
... dɛɾ fˈɑːtɜ frˈaɪlɪç hat tɾˈoːst ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən ɪn dɛɾ bɾˈantvaɪnflˌaʃə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˈalən kˈʊmɜ ʊnt ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛɡətɾˌʊŋkən hat , dan bəɡɾˈaɪft ɛɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː tˈɔxtɜ iːn ˈeːvɪç mɪt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɛːnən kvˈɛlt . 
ʊnt ɛɾ ʃlˈɛːkt ziː blˈuːtɪç , dɑːmˈɪt ziː hˈaɪtərɜ vˌɛɾdə ... 
aɪn dˈystərɜ , fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔlɜ tsˈuːk lˈiːkt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ bɾˈyːtəndən . 
ʊnt vˈeːə deːm mˈɛnʃən , dɛɾ zoː zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡədˈɛŋkən mˈuːs ! 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən tɾˈɔts dɛɾ tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ ʃlˈɛːɡə , ʊnt iːɾ lˈaɪp ˈypɪç ʊnt hˈɛɾlɪç . 
jˈeːdɔx ziː flˈʊxt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt deːm tˈɑːɡə , dɑː ziː ɡɾˈɑːf ˈɑdɑːm ɡəzˈeːən , dɑː iːn dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ɛntflˈamt . 
ziː ɡədˈɛŋkt dɛɾ ʃtˈʊndə , dɑː ɛɾ ziː deːm fˈɑːtɜ ʊm tsˈeːntaʊzənt ɡˈʊldən ˈapɡəkˌaʊft ; 
viː dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ɡɾˈɛːfɪn bɔɾtˈynskɑː vˌɛɾdən mˈysə , vˈɔlə ziː nˈɪçt , das ɛɾ nɔx mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ tsʊm bˈɛtəlstˌɑːp ɡɾˈaɪfə . 
viː hˌatə ziː ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəflˈeːt , ziː nˈɪçt deːm ˈaltən , fˈɪnstɜn mˈanə tsuː ˌyːbɜlˈasən , fˌɔɾ deːm ɛs iːɾ ɡɾˈaʊtə , deːn ziː hˈastə , fɔn deːm diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈœɾdɜ . 
ziː hˌatə ɡəʃvˈoːrən , tsuː ˈaɾbaɪtən ʊnt zˈaɪs viː ˌaɪnə mˈakt , ʊnt iːn nˈiː , nˈiː dˈaɾbən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˌaɪnə poːlˈanskɑː dˈ??ftə zɪç nˈiː tsuːɾ dˈiːnərˌɪn ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ʊnt ziː vɑːɾ diː bɾˈaʊt dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəvˌɔɾdən ... 
ɛs tɾˈiːp ziː fɔm zˈɪtsə ɛmpˈoːɾ , ziː ʃrˈɪt blˈaɪç ʊnt fˈiːnstɜ , mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən , aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ziː kˌɑːmən ˈalə , diː bˈɪldɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːptə ziː diː kvˈɑːlən jˈeːnɜ tsˈaɪt dˈ??ç . 
ziː ɡədˈaxtə dɛs tˈɑːɡəs , dɑː man ziː ɪn diː kˈɪɾçə ɡəʃlˈɛpt , aɪn ɡəʃmˈyktəs ˈɔpfɜ , dɑː man ziː ɡətsvˈʊŋən , lˈyːɡə ʊnt mˈaɪnaɪt tsuː ʃvˈøːrən fˌɔɾ deːm bˈɪlt ˌiːrəs ɡˈɔtəs , dɛɾ iːɾ bɪshˈeːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə , das lˈɪçt ʊnt dɛɾ tɾˈoːst ɡəvˈeːzən ɪn ˌiːrəm ˈaɾmən , ˈeːlɛndən , tsɛɾtɾˈeːtənən dˈɑzaɪn , ʊnt viː man iːɾ zoː ˌaʊx ɡˈɔt tsuːɾ lˈyːɡə ɡəmˈaxt . 
ziː ɡədˈaxtə ˌiːrəs hˈoːxtsˌaɪtsfəstəs , baɪ deːm ziː tsuːˈeːɾst dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ɡədˈaŋkə ɛɾfˈast , das ziː deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən nˈɪçt ɛɾlˈeːbən dˈyɾfə , ziː ˌoːdɜ iːɾ ɡˈatə . 
diː miːnˈuːtən fˈɔl hˌœlənkvˈɑːl flˈɔsən zoː lˈaŋzɑːm . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç dˈ??ftə ziː zɪç ɛɾhˈeːbən . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn ˌiːrə ɡəmˈɛçɜ ʊnt ʃˈɪktə diː frˈaʊən , diː ziː ɛntklˈaɪdən vɔltən , tsuːɾ rˈuːə . 
ziː zˈɑː zɪç ʊm ɪn deːm pɾˈaxtfɔlən , lˈaʊʃɪɡən bˈuːdoːˌiːɾ , ziː vˈantə zɪç fˈɔl ɛntzˈɛtsən fɔn deːm ʃvˈɛləndən lˈɑːɡɜ . 
ʊnt ziː zˈan aʊf rˈɛtʊŋ ʊnt rˈaxə , ɪndˈɛs ɛɾ ˈʊntən tsˈɛçtə ʊnt zɪç dɛs ʃˈøːnən vˈaɪbəs frˈɔøtə , das zˌaɪnɜ hˈaɾtə . 
ʊnt ziː fˈyːltə ɛs nɔx hˈɔøtə mɪt ʃˈaʊɜn , viː ziː plˈœtslɪç rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , viː iːɾ aɪn vˈystɜ , tˈɔøflɪʃɜ ɡədˈaŋkə ɡəkˈɔmən . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən dɛɾ ʃvˈeːrən lˈɔøçtɜ ʊnt ʃrˈɪt mɪt dɛɾ flˈakɛɾndən vˈaxskɜtsə hɪnˈaʊs ʊnt d??ç diː hˈaləndən ɡˈɛŋə ʊnt ɡəmˈɛçɜ dɛs ˈapɡəlˌeːɡənən flˈyːɡəls . 
ziː fɛɾmˈiːt ɛs ɪn diː ʃpˈiːɡəl tsuː ʃˈaʊən , an deːnən ziː foːrˈyːbɜʃrˌɪt . 
dɛn iːɾ ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ iːɾ zˈɛlpst . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈoːən flˈyːɡəltˌyːrə ʃtˈeːən . 
diː tˈyːrə vɑːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌɪŋkt . 
ziː tɾˈɑːt ɪn deːn hˈoːən , fˈɪnstɜn zˈɑːl , deːn ˈɑːnənzˌɑːl dɛɾ ɡɾˈɑːfən bɔɾtˈynskiː . 
dˈɔɾt , vˌoː diː rˈaɪə ʃlˈoːs , lˈeːntən nɔx tsvˈaɪ ɡəmˈɛldə an dɛɾ vˈant , das dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən aɾtˈuːɾ ʊnt ˌiːrəs ɡˈatən . 
ziː vɑːrən ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ˌaʊs pˈɑrɪs an ɡəkˈɔmən ; 
man hˌatə ziː ɪm ɡəvˈɪrə dɛs hˈoːxtsˌaɪtsfəstəs , viː ziː dɛs mˈɔɾɡəns tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən , tsuː bəfˈɛstˌiːɡən fɛɾɡˈɛsən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf das ɡəmˈɛldə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ; 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə ɛs nˈɪçt . 
zoː bəlˈɑːdən kˌɑːm ziː tsuːrˈyk . 
ziː lˈeːntə das bˈɪlt an aɪn tˈɪʃçən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs , ziː ʃtˈɛltə diː vˈaxskɜtsən zˈoː , das iːɾ hˈɛləs lˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈiːl . 
ziː bətsvˈaŋ iːɾ ɡɾˈaʊən , zˈɑːs am fˈɛnstɜ nˈiːdɜ ʊnt hˈaɾtə . 
ɛs vɑːrən fˈ??çtbɑːrə ɡədˈaŋkən , diː ziː bəʃlˈɪçən , ɪndˈɛs ziː hˈɔɾçtə , ˌɔp iːɾ ɡˈatə nˈɪçt nˈɑːə . 
ʃˌoːn ɡɾˈaʊtə dɛɾ mˈɔɾɡən , dɑː hˈœɾtə ziː ˈɛntlɪç zˌaɪnə ʃvˈeːrən tɾˈɪtə ... 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , blˈaɪç , ɡəfˈast . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , fɔn vˈaɪn ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾrˈeːkt . 
dɑː fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf das bˈɪlt zˌaɪnəs ˈɔpfɜs . 
ɪn deːm fˈɑːlən lˈɪçtə dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt dɛɾ tsˈʊkəndən kˈɛɾtsən ɛɾʃˈiːn ɛs , als tɾˈeːtə dɛɾ tˈoːtə ˌaʊs deːm rˈɑːmən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ vˈɪç ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk , zˌaɪnə ʃˌoːn ˈʊmnˌeːbəltən zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən zɪç ... 
viː ˌaɪnə rˈɛçəndə ʃtˈɪmə dɛs hˈɪməls tˈœntən iːm diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs vˈaɪbəs : » fˈɔɾt ... fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ .. mˈœɾdɜ ! 
... 
daɪn ˈɔpfɜ ʃtˈeːt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˈiːɾ ... « 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt ɪn zaɪn ɡəmˈax . 
ziː zˈaŋk hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt dɔx mɪt kvˈɛːlənt vˈaxən zˈɪnən aʊf ˌiːrən zˈɪts tsuːrˈyk . 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ miːnˈuːtə hˈœɾtə ziː ˌaɪnən ʃˈuːs dɾˈøːnən ... 
diː jˈʊŋə frˈaʊ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , viː ʊm nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɛntzˈɛtslɪçə tsuː zˈeːən . 
ziː bˈaɾk iːɾ ˈantlˌɪts ɪn diː hˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ziː ɛntflˈoː zɪç nˈɪçt , ziː ɛntflˈoː ˌiːnən nˈɪçt , deːn bˈɪldɜn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
... diː ʃvˈeːrən tˈɑːɡə nɔx deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡˈatən ! 
diː tˈɑːɡə , vˌoː ziː vˈaɪnən , vˌoː ziː ʃmˈɛɾts tsˈaɪɡən mˈʊstə , ɪndˈɛs ziː nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs ɡɾˈaʊən fˈyːltə . 
ziː mˈʊstə fˈɔɾt , ɛs tɾˈiːp ziː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə . 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪn lˈaŋɜ , ɡlˈɛntsəndɜ rˈaɪə tsˈoːɡən an iːɾ diː tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ , vˌoː ziː als kˈøːnɪɡˌɪn ɪn deːn ˌeːleːɡˈantən kˈɛɾkləs fɔn pˈɑrɪs ɡəɡlˈɛntst . 
ziː ʃˈiːn zoː ɡlˈyklɪç , ziː lˈɛçəltə zoː zˈyːs , ziː ʃlˈɔødɜtə deːn ʃpˈiːlbal dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn zoː ɡəvˈant hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ziː zˈuːxtə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
ziː fˈyːltə ˈɔft ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈeːrə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ʊnt diː lˈiːs zɪç nˈɪçt bˈanən ɪn jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndən ʃˈaɪnvəlt . 
dɑː tɾˈɑːt diː fɛɾzˈuːxʊŋ an ziː hɛrˈan ... 
aɪn blˈɔndɜ , blˈasɜ , ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ reːɡˈɛnt . 
dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs lˈandəs ; 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs hˈalp blˈøːdən fˈɑːtɜs ʊnt ˌaɪnɜ lˈastɜhˌaftən mˈʊtɜ . 
bˈɑː ! 
ziː ʃtˈiːs iːn fɔn zɪç , viː aɪn ˈʊnrˌaɪnəs ɡəvˈyɾmə . 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt ˈandərə lˈɑːɡən iːɾ tsuː fˈyːsən , nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪçə , ˌaʊx ɡˈuːtə ʊnt vˈɑːrə mˈɛnɜ . 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːptə nˈiːmant . 
dɑː ʃlˈuːk ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈʊndə . 
ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən vˈɑɾs ... 
ɛɾ hˌatə diːs ʃtˈɔltsə , hˈaɪsə , ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈɛɾts ˌʊntɜjˈɔxt , dɛɾ bəʃˈaɪdənə , dˈɔøtʃə ˈaɾtst , dɛɾ lˈaɪbaɾtst dɛs fˈyːɾstən zˈuːɡatʃˌɛf , dˌeːˈɛɾ. frˈiːdɾɪç rˈaɪman . 
ziː lˈiːptə ˈiːn , viː ɛɾ ziː lˈiːptə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːn hˌatə ziː fɛɾlˈoːrən d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , flˈystɜtə ˈanklˌɑːɡənt iːɾ hˈɛɾts . 
diː ʃˈʊlt lˈiːs zɪç nˈɪçt ɡˈuːt mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən kˈɑtastɾˌoːfə plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː zˈuːxtə ˈiːn , ziː fˈant iːn nˈɪmɜ . 
ʊnt ziː lˈɛçəltə , ʃpˈœtəltə ʊnt hˈɛɾʃtə vˈaɪtɜ ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts , das bɪshˈeːɾ nˈuːɾ lˈeːɾ ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ɡəvˈeːzən , tɾˈuːk nˈuːn ˌaʊx tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən deːn ʃtˈaxəl dɛɾ rˈɔøə . 
ziː ɛɾtɾˈuːk ɛs lˈaŋə , dan vˈaɾt ɛs iːɾ dɛɾ kvˈɑːl tsuː fˈiːl . 
ziː kˈeːɾtə ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt tsuːrˈyk , ʊm dɑː tsuː fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns , ʊm vˈaɪnən tsuː kˈœnən , ʊnt nˈɪçt ˈeːvɪç , ˈeːvɪç das lˈɛçəln dɛs ɡlˈyks tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən mˈysən . 
dɑː hˌatə ziː ˌaʊx deːn mˈan ɡəfˈʊndən , deːn ziː ɡəzˈuːxt . 
frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː ziː nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜtə ɛs ziː , vˈeːɾ dˈ??ftə iːɾ bəfˈeːlən , vˈeːn ziː lˈiːbən zˌɔlə , vˈeːn ziː tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn ʊnt ɡəmˈɑːl mˈaxən dˈyɾfə ? 
! ... ˈoː ! 
ziː vɔltə ɡˈuːt mˈaxən , vˈas ziː ɡəfˈeːlt ; 
ziː vɔltə ɡlˈyklɪç zaɪn , mɪt deːm ɡəlˈiːptən ʊnt d??ç deːn ɡəlˈiːptən ... 
ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn deːn lˈaŋən ʃtˈʊndən , diː ziː hˈɔøtə ˈaɪnzˌɑːm fɛɾbɾˈaxt , lˈɛçəltə ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈɛçəln , ɛs vɑːɾ aɪn lˈɛçəln dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt dɛɾ lˈiːbə ... ʃtˈɛɾn 
zˈɛlpst ɪn das ʃmˈʊtsɪɡə , dˈystərə lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ jˈuːdənstˌat dɾˈaŋ hˈɔøtə aɪn hˈaʊx dɛs frˈyːlɪŋs . 
diː ɡəzˈʊndən fɛɾɡˈɑːsən ˌiːrə zˈɔɾɡən , diː kɾˈaŋkən ʃˈœpftən nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ɪn deːm vˈaɾmən , hˈɛlən zˈɔnənlˌɪçtə . 
davˈiːt dɛɾ bˈɔxɜ fˈant ziː hˈɔøtə fˈast ˈalə bˈɛsɜ ʊnt hˈaɪtərɜ . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx hˈɔøtə mɪt jˈeːdəm fɔn ˌiːnən fˈiːl lˈɛŋɜ , ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ , als zˈɔnst zˈɛlpst zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ , ʊnt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛln fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈast fˈaɪɜlˌɪç , das ɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ kˈɔmən vˈɔlə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ aʊfs ʃlˈoːs . 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾvˈaɾtə iːn ɪm pˈɑvɪlˌoːn ɪm ɡˈaɾtən , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪkə pɔɾtˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn ʊnt tɾˈɑːt ɪns ɡəmˈax , ɪn deːn rˈuːɪɡən tsˈyːɡən deːn iːm ˈaɪɡənən , mˈɪldən ˈɛɾnst . 
ziː ˈaɪltə iːm ɛɾrˈeːkt ɛntɡˈeːɡən , ziː fˈastə zˌaɪnə hˈant . 
» dˈaŋk ! frˈiːdɾɪç ! 
dˈaŋk , das duː ɡəkˈɔmən bɪst . 
ɪç hɑːbə mɪç zoː lˈaŋə danˈax ɡəzˈeːnt ʊnt dɑːrˈaʊf ɡəhˈɔft . 
nˈuːn kˌan ˈaləs , ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , als ɛɾvˈaɾtə ziː zˌaɪnə ˈanrˌeːdə . 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt rˈuːɪç , » vˌaɪl ziː ɛs ɡəvɔlt hˈɑːbən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
ʊnt dɑː ʊns das lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat , zoː bɪn ɪç ˌiːnən vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ʃˈʊldɪç , vˈas maɪn ɡəvˈant bətɾˈɪft ʊnt maɪn bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən . 
ziː hˌɑːbən aɪn rˈɛçt dɑːrˈaʊf ... « 
iːɾ ˈaʊɡə hˌatə zɪç mɪt tɾˈɛːnən ɡəfˈylt , als ɛɾ zoː kˈalt ʊnt ˈɛɾnst ʃpɾˈɑːx . 
» nˈɪçt zˈoː , frˈiːdɾɪç ! 
duː bɪst ɡɾˈaʊzɑːm . 
duː tsˈyɾnst mˈiːɾ , tsˈyɾnst miːɾ mɪt rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛntzˈɛtslɪç ɡəlˈɪtən , zaɪt deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɪç jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡən tsˈaɪlən ʃrˈiːp ... 
ʊnt ʊm mˌaɪnɜ rˈɔøə , ʊm mˌaɪnɜ kvˈɑːlən vˈɪlən fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
blˈɪk nˈɪçt zoː ˈɛɾnst , zoː ʃtɾˈɑːfənt . « 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪldɜ . 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs ˌiːnən ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ ziː bəɡˈɪnən ˈʊnmˌøːklɪçəs , vˌɛn ziː diː tˈoːtən vˈɛkən , vˌɛn ziː moːmˈɛntə ˌaʊs ˌʊnzərəm lˈeːbən ʃtɾˈaɪçən vɔlən , diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç zɪnt , ˈeːbən vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən zɪnt , vˌaɪl man ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
ɪç kˈɛnə ʊnt fɛɾʃtˈeːə diː kvˈɑːlən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːptə , » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , vˌaɪl ɪç ziː an mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən mˈɛsən kˌan . 
ʊnt ʊm ziː fˌɔɾ nˈɔøəm vˈeːə tsuː bəvˈɑːrən , fˌɔɾ hˈɔfnʊŋən , diː zɪç nˈiː ɛɾfˈylən kˈœnən , ˈeːbən dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç ziː , mɪç ˈantsuːhˌøːrən , ɔpvˈoːl ziː mɪç ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , ɔpvˈoːl ɪç ɡəkˈɔmən bɪn , tsuː hˈøːrən ... « 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə , diː ziː ɪm bəɡˈɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə viː ˈapvˌeːrənt ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʃlˈaf nˈiːdɜzˌɪŋkən ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
ɛɾ nˈɑːm deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən zˈɪts ʊnt bəɡˈan : 
» ɪç bɪn ɪm ʃtˈɛtçən ˈʊntən ɡəbˈoːrən , dɛɾ zˈoːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən rˈabiː . 
diː lˈɔøtə dˈɔɾt hˌɑːbən miːɾ nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən , ɔpvˈoːl ɪç ɛs dˈɑmɑːls ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɛɾkˈantə . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈoːk ɪç fˈɔɾt . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx lˈeːphaft dɛs dˈystərən , fˈɔøçtən hˈɛɾpstmɔɾɡəns , dɑː ɪç ˈaʊstsˌoːk . 
ɡˈɛlt hˌatə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən zɪnt mˈɪldə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən . 
ɪç d??çstɾˈaɪftə ɡalˈiːtsɪən ʊnt pˈoːlən ʊnt blˈiːp hˈiː ʊnt dɑː als ʃˈyːlɜ baɪ ˌaɪnəm rˈabiː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɡənˈyːktə mˈiːɾ ; 
ɪç tsˈoːk vˈaɪtɜ . 
zoː kˌɑːm ɪç nɑːx vˈɪlnɑː . 
dˈɔɾt lˈeːɾtə rˈabiː nˈɑːftalˌiː , dɛɾ bərˈyːmtə kˌabalˈɪst . 
ɪç lˈɛɾntə diː kˈabalˌɑː kˈɛnən , dˌiːzə zˈɛltzɑːmə , tˈiːfzˌɪnɪɡə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪshaɪts ʊnt ɡlˈaʊbənslˌeːrə ˌʊnzərəs fˈɔlkəs . 
ɪç vˈaɾf mɪç mɪt ɡlˈyːəndəm ˈaɪfɜ aʊf iːɾ ʃtˈuːdiːˌʊm . 
das vɑːɾ maɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən . 
ɪç mˈaxtə jˈeːnə tsˈaɪt dˈ??ç , diː jˈeːdəm dˈɛŋkəndən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪpt , diː tsˈaɪt , vˌoː iːm dɛɾ ɡlˈaʊbə tsuːɾ lˈyːɡə vˌɪɾt , vˌoː ɛɾ kˈyːn ʊnt fɛɾmˈɛsən das ˈʊnfˌɑːsbɑːrə ɛɾfˈasən vɪl . 
maɪn vˈɪsən ɛɾʃˈiːn miːɾ bəʃrˈɛŋkt ʊnt klˈaɪnlɪç . 
ɪç ʃtɾˈeːptə nɑːx hˈøːərəm . 
das fˈɔlk dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɛŋkɜ , das dˈɔøtʃə fˈɔlk , tsˈoːk mɪç mˈɛçtɪç an ʊnt dˈɔøtʃlant vˈaɾt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt . 
ɪndˈɛs ɪç ˌʊnaplˈɛsɪç zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʃtuːdˈiːɾtə , ɛɾvˈaɾp ɪç miːɾ d??ç lˈeːɾʃtˌʊndən , d??ç ʃpˈɑːrən ʊnt ɡˈaɪtsən diː nˈøːtɪɡən mˈɪtəl . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɪç rˈaɪzən . 
dɛɾ tsuːfˈal vɑːɾ miːɾ ɡˈynstɪç . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , lɪtˈaʊɪʃən ɡɾˈɛntsʃtɛtçən , lˈɛɾntə ɪç deːn ɡɾˈaɪzən fˈyːɾstən zˈuːɡatʃˌɛf kˈɛnən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ fɔm ˈɛçtəstən ˈɑdəl : aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈyːɾstən ˈɑlɛksˌiːʊs , deːn ziː ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» dɛɾ jˈʊŋə pˈɔlnɪʃə jˈuːdə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ lˈɛsɪŋ kˈantə ʊnt fyːɾ ʃˈɪlɜ ʃvˈɛɾmtə , ɛɾvˈɛktə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç mˌaɪnɜ ˈan , ɛɾ lˈiːs mɪç ʃtuːdˈiːrən . 
diː vˈɛlt dɛɾ ˈaltən ɛɾʃlˈoːs zɪç mˈiːɾ , ɪn ˌiːrəm fˈiːlhˌaɪtərən , bˈʊntən ɡəvˈɪməl , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈɛɾnstə ʊnt ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə . 
dɔx maɪn zˈeːnən , maɪn fˈɔɾʃən ɛɾfˈyltə ziː nˈɪçt . 
dan vˌ??dən diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən maɪn hˈaʊptʃtˌuːdiːˌʊm ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ rˈeːktə zɪç ɪn miːɾ dɛɾ tɾˈiːp nɑːx pɾˈaktɪʃɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
das fˈɔøɜ dɛs jˈyŋlɪŋs vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ɡədˈɛmpft ; 
deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˈiːzɪs ˈaʊftsuːhˌeːbən , das vˈeːzən dɛs bəʃtˈeːəndən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , hˌatə ɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɪç vˌ??də ˈaɾtst ʊnt jˌɛtst dˈaɾf ɪç ˈɛs jˈɑː zˈɑːɡən , aɪn fˈiːl bəɡˈeːɾtɜ , vˈoːl ˌaʊx ɡəʃˈɪktɜ ˈaɾtst . 
mˌaɪnən nˈɑːmən hˌatə ɪç ɡəˈɛndɜt . 
davˈiːt blˈʊm hˌɛtə mˈançən nˈʊtsloːzən kˈampf tsuː kˈɛmpfən , mˈançə hˈɛɾbə kɾˈɛnkʊŋ tsuː ɛɾdˈʊldən ɡəhˈɑːpt , diː frˈiːdɾɪç rˈaɪman ɛɾʃpˈaɾt blˈiːbən . 
mˌaɪnən ɡlˈaʊbən vˈɛksəltə ɪç nˈɪçt ; 
vˌɛn ziː vɔlən ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ miːɾ diː ˌaɪnə fˈɔɾm dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zoː bədˈɔøtʊŋslˌoːs viː diː ˈandərə . 
mˌaɪnə pɾˈaksɪs vˈʊxs , ɪç vˈaɾt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈɛɾtstə ɪn dɛɾ nˈɔɾdɔøtʃən hˈɑfənstˌat , vˌoː ɪç mɪç ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatə . 
dɑː ɛɾkɾˈaŋktə dɛɾ ɡɾˈaɪzə fˈyːɾst zˈuːɡatʃˌɛf ʊnt bərˈiːf mɪç nɑːx pˈɑrɪs an zaɪn lˈɑːɡɜ . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə hˌatə ɛɾ mɪç ˈanɡəflˌeːt , aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt zˌaɪnəs jˈʊŋən zˈoːnəs tsuː zaɪn , iːn als zaɪn ˈaɾtst zoː lˈaŋə tsuː bəɡlˈaɪtən , bɪs ɪç ɡlˈaʊptə , das ɛɾ deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən tɾˈaɪbən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt zˈɛlpstˌɛndɪç vˌɛɾdə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən kˈœnən . 
ɪç lˈaɪstətə iːm das fɛɾʃpɾˈɛçən , das mˌaɪnə ˈeːbən ɡəɡɾˈyndətə lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ fɛɾnˈɪçtətə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ miːɾ ɪm lˈeːbən vˈoːlɡətˌɑːn , deːn ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɛçst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt hˌatə . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə vˈaɾt miːɾ ˈeːɾst diː ɡˈantsə pˈaɪnlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ klˈɑːɾ . 
fˈyːɾst ˈɑlɛksˌiːʊs vɑːɾ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ , frˈyː fɛɾdˈɛɾptɜ mˈɛnʃ . 
ɪç tˈɑːt mˌaɪnə pflˈɪçt ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə lˈiːbə ; 
zˌaɪnə ˈaxtʊŋ vˈʊstə ɪç miːɾ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən zˈɔɾɡənfˌɔlə tˈɑːɡə ʊnt aɪns nˈuːɾ ʃtˈɛɾktə mɪç : das bəvˈʊstzaɪn ɛɾfˈyltɜ pflˈɪçt . 
dɑː kˌɑːmən viːɾ nɑːx bˈɑːdənbˈɑːdən , dɑː lˈɛɾntə ɪç ziː kˈɛnən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! 
... « ziː hˌatə iːm bɪshˈeːɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə tsˈuːɡeːˌœɾt . 
nˈuːn ɛɾhˈoːp ziː ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt lˈiːs ziː aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts hˈaftən , als ɛɾvˈaɾtə ziː fɔn zˌaɪnən vˈɔɾtən lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt . 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt , vˈaɾm ʊnt bəvˈeːkt : 
» ɪç hɑːbə ziː ɡəlˈiːpt , mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə ; 
das ˌaʊx ziː mɪç ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , vˈaɪs ɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən hˈɔøtə tsʊm tɾˈoːstə ɪst , zoː kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç nˈiː dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt hɑːbə , nˈiː , zˈɛlpst ɪn jˈeːnəm moːmˈɛntə nˈɪçt , vˌoː ziː miːɾ diː tˈiːfstə vˈʊndə ʃlˈuːɡən . 
ˌɑːbɜ aɪns bɪn ɪç fɛɾpflˈɪçtət , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən : vɑːrˈʊm ɪç ˌiːnən nˈɪçt ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , vˈas ziː hˈɔøtə fɛɾnˈeːmən . 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt , nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ˈaɪnfˌax nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə . 
ziː vɑːrən mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , ʊnt maɪn hˈɛɾts , das nˈuːn zˌaɪnə rˈuːə ɡəfˈʊndən hat , dˌiːzəs ˈaɪnst rˈuːəlˌoːzə , fˈiːlɡəkvˌɛltə hˈɛɾts vˌɪɾt ˌiːnən ˈeːvɪç dˈaŋkən fyːɾ jˈeːnə kˈ??tsə tsˈaɪt dɛs ɡlˈyks . 
diː ˈeːɾstə lˈiːbə ˌɑːbɜ vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt an diː tsuːkˈʊnft . 
dɛɾ dˈɔøtʃə dˈɪçtɜ hat rˈɛçt : 
diː ˈeːɾstə lˈiːbə vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , das ziː ʃtˈɛɾbən mˈuːs , viː das kˈɪnt nˈɪçts vˈaɪs fɔn deːm tˈoːdə , deːn ɛs ˈɔft ʊm zɪç zˈiːt.
ʊnt ɪm bəvˈʊstzaɪn dˌiːzɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɑːntə ɪç nˈɪçt , das ɛs ˌiːrə lˈiːbə ˈɛndɜn kˈœntə , vˌɛn ziː ɛɾfˈyːrən , ˌaɪnə jˈuːdənmˌʊtɜ hɑːbə mɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ɪç zˈaɪ aɪn ˈaɾmɜ tˌalmuːdˈɪst ɡəvˈeːzən . 
lˈiːptə jˈɑː ˌaʊx ɪç nˈɪçt diː ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː bɔɾtˈynskɑː , nˈuːɾ ziː , ziː alˈaɪn aɪn ˈɛdləs , ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts , das deːm mˌaɪnən ɛntɡeːɡənʃlˈuːk . 
ˌaɪnə ˈandɜs ɡəˈaɾtətə lˈiːbə kˈœntə ɪç vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , ɪç , deːn das lˈeːbən ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɔlts ɡəmˈaxt hˌatə . 
ʊnt das ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tˈɔøʃtə , das ziː zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡlˈaɪç frˈaɪən ɡəfˈyːlə ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈɔxtən , das ʃtˈɛlt zɪç fyːɾ ˈeːvɪç tsvˈɪʃən ziː ʊnt mɪç , das tɾˈɛnt ʊns fyːɾ ˈɪmɜ das alˈaɪn ! 
... « » ɪç hɑːbə miːɾ dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ vˈiːdɜ klˈɑːɾ ʊnt fˈɔl , » nˈɪçt ˈeːɾst ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən zaɪt ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ ɛɾrˈʊŋən ; 
ziː dˈ??çtsˌʊktə mɪç ʃˌoːn klˈɑːɾ ʊnt fˈ??çtbɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , als ɪç ɪn jˈeːnɜ dˈʊŋklən ʃtˈʊndə diː vˈeːnɪɡən flˈyçtɪɡən tsˈaɪlən lˈɑːs , diː ziː miːɾ ʃrˈiːbən : vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç aɪn jˈuːdə zɪnt , vˌɛn das ɡərˈyçt rˈɛçt ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zoː zɪnt viːɾ ɡəʃˈiːdən.
ʊnt vˌaɪl ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɛɾkˈantə , das dɛɾ bɾˈʊx ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ zˈaɪ , dɑːrˈʊm hˈandəltə ɪç nˈɪçt , viː fɪlˈaɪçt aɪn ˈandərɜ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəhˈandəlt hˌɛtə , ɪç zˈuːxtə nˈɪçt tsuː rˈɛtən , vˈas nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən an lˈiːbə fyːɾ mɪç tsuː rˈɛtən vɑːɾ ɪç ɡˈɪŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ . 
nɑːx frˈaŋkɾaɪç , nɑːx ˈɛŋlant , fɔn dɑː nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mˌaɪnən ʃmˈɛɾts nˈuːɾ ˌyːbɜ das vˈɛltmeːɾ ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛɾ hˈaɪltə lˈaŋzɑːm ʊnt ɪç kˈɛmpftə fˈiːl , bɪs ɪç dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌiːnən nˈuːɾ nɔx mɪt lˈaɪzɜ vˈeːmuːt tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛn ziː vɑːrən mˌaɪnəm lˈeːbən das zˈɔnənlˌɪçt ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ . 
ʊnt als dɛɾ ɡlˈaʊbə an ziː ɪn miːɾ tsuːzˈamənbɾˌax , dɑː ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als mˈystə ɪn miːɾ ˈaləs bɾˈɛçən ʊnt lˈyːɡən ʊnt fˈalən . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜvˈant . 
ʊnt ɪn jˈeːnən ʃtˈʊndən dɛs hˈɛɾbstən zˈeːlənkˌampfəs hɑːbə ɪç ˌaʊx maɪn lˈeːbən deːn kɾˈaŋkən ɡəvˈɪdmət ʊnt deːn ˈeːlɛndən . 
dɛn ɪç vɑːɾ ɪm ˈɪnɜn aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən . 
hˌatə ɪç frˈyːɜ nˈuːɾ ʊm mˌaɪnɜ zˈɛlpst , ʊm dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs ʃtˈɔltsəs vˈɪlən nɑːx deːn frˈyçtən dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡətɾˈaxtət , hˌatə ɪç frˈyːɜ ˈaɪntsɪç ʊm dˈɛsəntvˌɪlən nɑːx deːm kvˈɛl dɛs vˈɪsəns ɡədˈyɾstət , ˈʊm , d??ç diː lˈɑːbə ɡəʃtˈɛɾkt , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʃtˈaɾk ʊnt ˈʊnbəˌʊɡzɑːm dɑːtsˈuːʃtˌeːən , zoː fˈyːltə ɪç nˈuːn das bədˈyɾfnɪs , ˈandərən tsuː nˈytsən , ˈandərə tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾkən . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈandeːrɜzˌaɪts vɑːɾ ɪç zoː mˈyːdə , zoː ɛntzˈɛtslɪç mˈyːdə . 
ɪç bɪn ˌaʊs jˈeːnəm hˈɔltsə , das zɪç deːm dɾˈʊkə nˈɪçt bˈɔøkt , zˈɔndɜn dɑːrˈʊntɜ bɾˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə nˈʊtsloːs , vˌɛn ɪç daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpfən vˈyɾdə , mˌaɪnə natˈuːɾ ɪst zˈoː . 
zoː vˈiːs mɪç dɛn diːs ˈaləs aʊf diː hˈaɪmɑːt . 
ʊnt ɪç kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn diː mˈɪtə jˈeːnɜ mˈɛnʃən , diː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈiːl lˈiːbə ɛɾvˈiːzən , ʊnt tsuː deːn ɡɾˈaphyːɡəln mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ... 
ɪç kˈeːɾtə tsuːrˈyk tsʊm ɡlˈaʊbən an ˌaɪnən ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɛɾbˈaɾməns ʊnt fɛɾˈeːrə ˈiːn , dɛɾ ˈalən dɛɾzˈɛlbə ɪst , ɪn jˈeːnɜ fˈɔɾm , diː miːɾ ɡəvˈoːnt ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ɪst . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɔøə , diː diːs bəvˈɪɾktə , dɛn ɪç bɪn kˈaɪn zˈyndɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈʊnʃ , diː ɡˈɔttaɪt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsuː fɛɾzˈøːnən , dɛn ɪç hˈɔfə ʊnt vˈynʃə nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈiːfəs , aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bˈaŋəs zˈeːnən nɑːx ˌaɪnəm fˈɛstən hˈalt ɪn ˈal dɛɾ nˈaxt ʊnt nˈoːt ʊnt vˈɪɾnɪs ... ɪç lˈɛɾntə maɪn ˈaɾməs , fɛɾˈaxtətəs , tsɛɾtɾˈeːtənəs fˈɔlk vˈiːdɜ lˈiːbən , ʊnt ʊm ɡˌants ˌaɪnɜ dɛɾ zˌaɪnən tsuː zaɪn , lˈeːktə ɪç ˌaʊx zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˈan . 
ɪç bɪn kˈaɪn bərˈyːmtɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , aɪn ˈaɾmɜ , ʃlˈɪçtɜ kɾˌankənpflˈeːɡɜ , ˌɑːbɜ mˈançɜ mˈɛnʃ ˈʊntən , jˈuːdə ʊnt kɾˈɪst , ɡədˈɛŋkt vˈoːl ˌaʊx mˈaɪnɜ , vˈɛndət ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈɔtə . 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt dɾˈaʊsən ɪm ɡətɾˈiːbə dɛs lˈeːbəns bərˈyːmt ʊnt rˈaɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsloːs bɪn ɪç hˈiːɾ , ɪn mˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃtˈyːbçən . 
ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç ˈaɪnst ɪn tsˈɔɾn ʊnt ʃmˈɛɾts hɑːbə ˈɔft frˈɑːɡən mˈysən : vɑːrˈʊm ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt kˈampfəs bəʃˈiːdən ɡəvˈeːzən ɪst . 
nˈuːn bɪn ɪç rˈuːɪç ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈyklɪç : 
ɪç hɑːbə ɛntzˈɑːkt ! 
... « ɛɾ ʃvˈiːk . 
dɾˈaʊsən vˈaɾf diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˌiːrən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn vˈaɪɜ ʊnt diː blˈyːtənbˌɔømə , ʊnt ziː rˈuːtə ˌaʊx viː fɛɾklˈɛːrənt aʊf deːm ʃtˈɪlən , blˈaɪçən ˈantlˌɪts dɛs ʃpɾˈɛçɜs . 
» das ziː diː bəzˈɪtsərˌɪn mˌaɪnəs ɡəbˈ??tsʃtɛtçəns zˈaɪən , « zoː ʃlˈoːs ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə , » ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈeːɾst , als ziː fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən hˈiːɾ ˈankˌɑːmən . 
ɪç vˈynʃtə kˈaɪn viːdɜzˈeːən , ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən . 
ˌiːnən mˈʊstə ɛs ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə ɛɾnˈɔøən . 
dɛn ˌaʊx ziː hˌɑːbən mɪç ɡəlˈiːpt , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈandərɜ lˈiːbə . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈapɛɾmˌɑːls . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts ; 
ziː ʃlˈʊxtstə nˈuːɾ lˈaɪzə , tˈiːf ˈaʊf , viː ˌaʊs ɡəbɾˈɔxənəm hˈɛɾtsən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
dɑː tɾˈɑːt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl an iːn hɛrˈan . 
ziː vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç blˈaɪç ; 
ˌaʊs deːn vˈaɪt ɡəˈœfnətən , fˈast ʃtˈaɾ blˈɪkəndən ˈaʊɡən rˈɔltən ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən . 
» zoː vˈɛːrə dɛn ˈaləs ˈaʊs , « ʃlˈʊxtstə ziː fˈast ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , » ˈaləs ... ɪç hɑːbə dɪç ɡəfˈʊndən , ʊm dɪç aʊf ˈeːvɪç tsuː fɛɾlˈiːrən . 
frˈiːdɾɪç ! ... ɛs vˌɪɾt maɪn tˈoːt zaɪn ! 
... « ɛɾ blˈɪktə fˈɔl tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ aʊf diː ɡəbɾˈɔxənə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈaɪnəndən . 
» ˌaʊx ziː vˌɛɾdən rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈanft . 
» ʊnt dan ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜ . 
dan vˌɛɾdən ziː ɛɾkˈɛnən , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈandəln fɛɾmˈɔxtə « ! 
ziː zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» ɪç bˈyːsə hˈaɾt , « zˈɑːɡtə ziː mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən . 
» fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ʃvˈɛçə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən fˈɔl ˈeːlɛnt ! 
ˌɑːbɜ aɪns vɪl ɪç nˈɪçt : das duː mɪç fɛɾˈaxtəst . 
das ɪç jˈeːnə tsˈaɪlən ʃrˈiːp , vɑːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ˈeːlɛndən , dɛɾ das fˈoːɾˌ??taɪl tsuː nˈytsən vˈʊstə , das ɪn mˌaɪnəm fˈɔlkə ɡˌeːɡən das dˌaɪnə lˈeːpt , das man ˌaʊx ɪn miːɾ zaɪt frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən hat . « 
» ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː mˈɪldə . 
» ɪç hɑːbə jˈeːnəs fˈoːɾˌ??taɪl ʃvˈeːɾ ɡəfˈyːlt . 
ɪç fɛɾtsˈiː ˌiːnən dɑːrˈʊm ʊm zoː lˈaɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ jˈeːnɜ mˈɛnʃ ? 
! « 
» fˈyːɾst ˈɑlɛksˌiːʊs zˈuːɡatʃˌɛf , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː fˈiːnstɜ . 
» ˈalzoː dˈɔx ! « rˈiːf ɛɾ fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç . 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ziː mˈaxt ɛs miːɾ lˈaɪçtɜ , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˌeːɡən deːn ˈaltən fˈyːɾstən nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈaltən hɑːbə ... « 
ɛs vˈaɾt dˈʊŋklɜ ɪm ɡəmˈax , diː zˈɔnə vɑːɾ ɡəzˈʊŋkən . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , jˈadvɪɡˌɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» lˈeːbən ziː ɡlˈyklɪç ! « 
ɛɾ fˈastə vˈaɾm ˌiːrə kˈaltə hˈant , an dɛɾ diː pˈʊlzə fˈiːbɜtən . 
» ʊnt dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , das viːɾ ʊns ˈaɪnst viːdɜzˈeːən . « 
ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ziː ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs ʊnt hˈɔɾçtə zˌaɪnən fɛɾhˈaləndən ʃrˈɪtən . 
dan ʃtˈyɾtstə ziː ɡəbɾˈɔxən tsuːzˈamən ... 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk fˈant bˈɑroːn ʃtˈaɾskiː , viː dɛɾ fˈoːrɪɡə , ʃvˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən . 
ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː vɑːɾ mˈɔɾɡəns mɪt deːm frˈyːəstən ˈapɡərˌaɪst . 
nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə ziː , tɾˈɔts dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən skˈeːnə mɪt deːm » lˈʊmpɪɡən jˈuːdən « , fɪlˈaɪçt dɔx ɡəhaɪrˈɑːtət . 
dɛɾ mˈan zˌaɪnəs tsˈɔɾnəs ˌɑːbɜ ʃtɾˈaɪçəltə ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə lˈiːbeːfˌɔl das knˈɑbənhˌaʊpt dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt tɾˈœstətə deːn vˈaɪnəndən . 
ɛɾ hˌatə iːm ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn lˈeːrɜ zaɪn kˈœnə , dɛn zaɪt ɡˈɛstɜn dˈyɾfə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns deːn kɾˈaŋkən ɛnttsˈiːən ʊnt deːn ˈeːlɛndən . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ jˈuːdənfrˌiːthoːf tsuː bˈaɾnoːf ɪst aɪn ʃtˈɪlɜ ˈɔɾt , ˌaɪnə ʃtˈɛtə dɛs frˈiːdəns , nˈɪçt dɛs ʃrˈɛkəns . 
nˈɑməntlɪç tsuːɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl zoː frˈɔøntlɪç aʊf das klˈaɪnə fˈɛlt hɛrˈablˌɛçəlt , das ɡˌants ˈaɪnɡəhˌylt ɪst ɪn frˈɪʃəs ɡɾˈyːn ʊnt frˈyːlɪŋsdˌʊft . 
ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈalənən dˈɛŋkʃtaɪnən , ˌyːbɜ deːm mˈoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ vˈiːkt zɪç ɪn hˈɛlən , dˈʊftəndən ʃtɾˈɔøsən diː hˈoːlʊndɜblˌyːtə . 
ˌaʊx aʊf dɛs bˈɔxɜs ɡɾˈɑːbə blˈyːt aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaʊx . 
ɪç bɪn ˈɔft dɑːrˈʊntɜ ɡəzˈɛsən ʊnt hɑːbə dɛs mˈanəs ɡədˈaxt , dɛɾ dɑː ʃlˈʊmɜt , ʊnt hɑːbə ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ɡɾˈapʃrɪft ɡəlˈeːzən , diː ɪn ʃˈøːnən , rˈyːrənt ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən zˈɑːkt , viː ɛɾ aɪn hˈɛlfɜ ʊnt pflˈeːɡɜ ɡəvˈeːzən deːn kɾˈaŋkən ʊnt deːn ˈeːlɛndən , ʊnt viː ɛɾ aɪn rˈɛçtɜ hˈɛlt mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkən ɡəʃtˈɔɾbən ... 
ɛɾ ɪst aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm , vˈas ɪç hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , hˈaɪmɡeːɡˌaŋən . 
dɛɾ vˈɪntɜ hˌatə ˌaɪnən bˈøːzən ɡˈast ɪn diː » ɡˈasə « ɡəbɾˈaxt , das nˈɛɾvənfˌiːbɜ . 
davˈiːt hˈalf ʊnt rˈɛtətə , vˌoː ɛɾ kˈɔntə , bɪs iːn zˈɛlpst diː kɾˈaŋkhaɪt nˈiːdɜvˌaɾf . 
ɛɾ ˌyːbɜvˈant ziː , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ɛɾ zˈiːçtə lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn . 
fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾkə ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ nˈɪçt ˈap , bɪs ɛɾ tsuːzˈamənbɾˌax . 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç ʃtˈɪl hˈɪn ʊnt dˈʊldətə kˈaʊm , das man iːn pflˈeːɡə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə hˌatə ɛɾ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈynʃt . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˈiːm . 
ɛɾ zˈɑː blˈaɪç ʊnt ɡəbɾˈɔxən ˌaʊs ʊnt lˈeːntə am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , d??ç das ˈeːbən dɛɾ ˈeːɾstə hˈaʊx dɛs frˈyːlɪŋs ɪn diː dˈʊmpfə ʃtˈuːbə dɾˈaŋ . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , « zˈɑːɡtə ɛɾ mˈɪldə lˈɛçəlnt . 
» ɪç hɑːbə diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ˈeːə ɪç ʃˈaɪdə ... « 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə diːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , aɪn vˈɔɾt fɔn rˈaxə ʊnt fɛɾɡˈɛltʊŋ fyːɾ ɛɾlˈɪtənə ʃmˈax . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç : fɛɾɡˈiːs dˌiːzəs vˈɔɾt ʊnt hˈantlˌeː nˈiː dˈaɾnax ʊnt ɡədˈɛŋkə nˈuːɾ dˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hɑːbə : 
fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn.ɪç vˈaɪs , aɪn vˈɔɾt hˈaftət tˈiːf ɪm kˈɪndɜɡˌeːmyːt . 
ˌɑːbɜ duː ɡˈiːpst miːɾ diː hˈant dɑːrˈaʊf , miːɾ ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən ɡətɾˈɔø tsuː fˈɔlɡən . 
« ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˌʊntɜ tɾˈɛːnən . 
ɪç vˈaɪntə , als vɔltə miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
dɛn deːm knˈɑːbən vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ zˈeːlənɡɾˌøːsə dɛs mˈanəs ɡəkˈɔmən , dɛɾ dɑː nɔx ɪm ʃtˈɛɾbən zˈɛɡnən ʊnt ɛɾhˈeːbən vɔltə . 
» duː vˈaɪnst , maɪn tˈøːrɪçtəs kˈɪnt ! « fɛɾvˈiːs ɛɾ mˈiːɾ , vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt . 
» duː tˈʊst ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan . 
hˈɑːp ɪç dɔx ˈɔft ɡənˈuːk deːm tˈoːt ɪns ˈaʊɡə ɡəzˈeːn ! 
ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt ʃrˈɛklɪç , ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡɾˈaʊənhˌaft ɛɾ ɪst aɪn mˈɪldɜ frˈɔønt ʊnt tɾˈøːstɜ dɛɾ mˈɛnʃən 
vˈoːl hˌɛtə ɪç lˈɛŋɜ hˈiːɾ tsuː vˌaɪlən ɡəvˈynʃt , ʊm diː pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , diː ɪç fyːɾ maɪn lˈeːbən aʊf mɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl lˈɛŋkt , hat ɛs ˈandɜs ɡəvɔlt . 
zaɪn vˈɪlə zˈaɪ ɡəlˈoːpt ... « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç miːɾ das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə hˈant viː zˈɛɡnənt aʊf mˌaɪnəm hˈaʊptə rˈuːən . 
» lˈeːp vˈoːl , maɪn kˈɪnt ! 
lˈeːp vˈoːl ˈʊnt ... vˌɛɾdə ɡlˈyklɪçɜ , als daɪn lˈeːrɜ . « 
diːs lˈɛtstə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , zoː lˈaɪzə , das ɪç ɛs kˈaʊm fɛɾʃtˈant . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən , lˈɪçtən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən fˈandən iːn zˌaɪnə pflˈeːɡɜ tˈoːt , aɪn lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn jˈadvɪɡˌɑː ˌɑːbɜ lˈeːpt nɔx . 
ziː ɪst nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ . 
ˌɔp ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ? ! 
ˌɔp iːɾ lˈaɪzə , lˈaɪzə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das fɛɾfˈalənə lˈantʃtˌɛtçən d??ç das hˈɛɾts tsˈʊkt ʊnt an deːn mˈan , deːn ziː jˈɑː tɾˈɔts ˈaleːdəm ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt hˈaɪs ɡəlˈiːpt hat ? ! 
das kɾˈɪstʊsbˌɪlt , dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə vˈɛɾk rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ˈɪɾdɪʃɜ , nˈɪçt tsuː bəzˈiːɡəndɜ lˈiːbə , hat ziː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən tˈɑːlə dɛɾ ʃvˈaɪts ɪm zˈɔmɜ ɡəmˈɑːllt , dɛɾ jˈeːnəm frˈyːlɪŋstˌɑːɡə fˈɔlktə . 
diː kˈʊnst , diː ziː frˈyːɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dɛɾ mˈoːdə vˌeːɡən bətɾˈiːbən hˌatə , mˈɔxtə iːɾ dɑː tsuːɾ tɾˈøːstɜrˌɪn ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ʊnt dˌiːzəs bˈɪlt tsˈaɪktə ˌaʊx vˈoːl , das ziː deːn ˈeːdəlmˌuːt ʊnt diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ bəɡɾˈɪfən , diː dɛɾ jˈuːdə ʊm ˌiːrət ʊnt zˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəˈyːpt hat . 
das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kɾˈɪstʊsbˌɪldəs tsuː bˈaɾnoːf . 