ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃtˈɪlɜ hˈɛɾpstɑːk , dɑː ɪç tsuːlˈɛtst hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɛɾ vˈeːk lˈɔøft ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɡənˈuːk ˌyːbɜ ɡˈɛɾtən ʊnt fˈɛldɜ , ʊnt mɪt miːɾ vɑːɾ nˈiːmant als dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt aɪn lˈaɪzəs vˈeːən ɪm vˈɛlkəndən ɡəʃtɾˈɔøç , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxtə ˌaʊx nˈiːmant tsuː frˈɑːɡən . 
ɪç kˈɛnə deːn vˈeːk , ɪç ɡˈeːə iːn jˈeːdɛsmˌɑːl , zoː ˈɔft ɪç diː hˈaɪmɑːt ɡɾˈyːsə , ʊnt fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ɡˈeːə ɪç iːn lˈiːbɜ . 
dɛn diː tsˈɑːl dɛɾ bəkˈantən , tsuː deːnən ɛɾ mɪç fˈyːɾt , vˈɛkst fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ , ʊnt ɛs kˈɔmt vˈoːl dɛɾ tˈɑːk , dɑː ɪç ʃlˈiːslɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈuːxən hɑːbə dɾˈɪnən ɪm ʃtˈɛtçən ... 
dɛɾ » ɡˈuːtə ˈɔɾt « vɑːɾ ɛs , voːhˈiːn ɪç ɡˈɪŋ . 
ʊnt dɑː diːs das ˈaɪntsɪɡə plˈɛtsçən ɪst , voːhˈiːn vˈeːdɜ diː pˈaɪtʃə dɛs pˈoːlən rˈaɪçt , nɔx diː ɡˈiːrɪɡə hˈant dɛs vˌʊndɜrˈabiː , zoː mˈɑːk dɛɾ mˈanə ˈɪmɜhˌɪn ɡˈɛltən . 
hˈiːɾ ɪst diː ˈaɾmə zˈeːlə ɛɾlˈœst fɔn deːm dˈɔpəltən bˈanə , dɛɾ ziː dɾˈykt ˈʊnt vˈeːɾ tsˈɛːlt diː ˈɔpfɜ ? 
ɛɾʃtˈɪkt , fɔn dɛɾ ˈɔøsɜn ʃmˈax ʊnt dɛɾ ˈɪnɜn nˈaxt . 
dˌiːzə ˈaɾmən mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . 
dan vˈɪsən ziː lˈaɪdɜ frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ ziː ˈɑːnən ɛs dɔx ʃˌoːn ɪm lˈeːbən . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː ˌiːrən frˈiːthøːfən deːn ʃˈøːnən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ziː ʃmˈykən dˌiːzə , zoː ɡˈuːt ziː kˈœnən . 
ɛs fˈɛlt zˈɔnst deːm jˈuːdən dɛs ˈɔstəns nˈiː mˈɑːls ˈaɪn , ˌaɪnən bˈaʊm tsuː pflˈantsən ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈʊmə tsuː zˈɛːən ; 
nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈapʃtaɪnən kˈaɪmt frˈɪʃəs ɡɾˈyːn , nˈuːɾ ˌyːbɜ diː tˈoːtən vˈeːt blˈuːməndˌʊft . 
ˈax , vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊndbeːzˌɪts , dɛɾ dˌiːzən lˈɔøtən bɪs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡəɡˈœnt vɑːɾ ! 
... ˌaʊx dɛɾ » ɡˈuːtə ˈɔɾt « tsuː bˈaɾnoːf ɪst ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə , lˈiːbə ʃtˈɛtə . 
ʊnt viː ɛs dɑː ɪm frˈyːlɪŋ ˈaʊszˌiːt , hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt : hˈoːlʊndɜblˌyːtən ˈalyːbˌeːral , dˈɪçt an dɛs vˈandəlndən fˈuːs ʊnt iːm hˈoːx tsuː hˈɔøptən , rˈoːt ʊnt blˈaʊ ʊnt ɪn deːn lˈyftən aɪn dˈʊft , das ɛɾ fˈast diː bɾˈʊst bəˈɛŋt . 
das ɪst ɪm hˈɛɾbstə frˈaɪlɪç fɛɾvˈeːt ʊnt fɛɾvˈɛlkt , ˌɑːbɜ ˈandərə , ʃtˈɪlərə ʃˈœnhaɪt ʃmˈykt deːn rˈaʊm . 
dɛɾ zɛptˈɛmbɜ bɾˈɪŋt dɛɾ zˈɔnst zoː ˈaɾmən lˈandʃaft ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə klˈaɾhaɪt dɛs lˈɪçtəs ʊnt dɛɾ lˈyftə ; 
ʃtˈɪl , fˈɔl ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ˈɛɾɡiːst zɪç ˌyːbɜ hˈɪməl ʊnt hˈaɪdə dɛɾ ɡˈɔldənə ʃtɾˈoːm , aɪn ɡˈyːtɪɡɜ kˈøːnɪçsˌoːn , dɛɾ zɪç lˈiːbənt tsuː ˌaɪnɜ hˈɪɾtɪn nˈaɪkt ʊnt iːɾ deːn pˈ??p??mˌantəl ʊm deːn bɾˈaʊnən lˈaɪp lˈeːkt . 
ziː jˈuːbəlt nˈɪçt ˈaʊf ; 
dˈeːmyːtˌɪç , tˈiːf ɛɾɡlˈyːənt , bˈɔøkt ziː zɪç deːm ɛɾdɾˈykənt ɡɾˈoːsən ɡlˈyk . 
diː hˈaɪdə ɪst nˈiːmɑːls hˈaɪtɜ ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnst ɪst ziː ɪm hˈɛɾpst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn lˈɪçtɜ ˈɛɾnst . 
tˈiːfrˌoːt ʊnt pɾˈɛçtɪç ʃˈɪmɜt das hˈaɪdɛkɾˌaʊt , ʊnt mˈɪtən dɑːrˈɪn ɪn mˈɪldərən tˈɪntən das ʃtˈɛɾbəndə lˈaʊp dɛɾ lˈɪndən . 
dˈatsvɪʃən ɡlˈɛntst hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn vˈaɪɜ , viː aɪn ʃtˈɪləs , zˈɪnəndəs ˈaʊɡə . 
vˈeːɾ zoː ˈalmɛːlˌɪç tsʊm frˈiːthoːf ɛmpˈɔɾstaɪkt ʊnt ʊm zɪç blˈɪkt , mˈuːs , ɡlˈaʊp ɪç , ɛmpfˈɪndən , das ˌaʊx hˈiːɾ hˈɛɾtsbeːvˌeːɡəndə ʃˈœnhaɪt ɪst . 
ˈyːbɾɪɡəns , ɪç vˈaɪs nˈɪçt fɪlˈaɪçt mˈuːs man ɪm hˈaɪdəlˌant ɡəbˈoːrən zaɪn ... 
dɛɾ » ɡˈuːtə ˈɔɾt « lˈiːkt aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʊnt man kˌan dɑː vˈaɪtə ˈʊmʃˌaʊ hˈaltən . 
vˈoːl an diː tsˈeːn vˈaɪɜ ɡlˈɛntsən deːm blˈɪk ɛntɡˈeːɡən , ˌaɪnɪɡə dˈɔɾfʃaftən , diː mɪt ˌiːrən bɾˈaʊnən ʃtɾˈoːdɛçɜn deːm ˈaʊɡə viː aɪn vˈɪrɜ hˈaʊfə fɔn bˈiːnənkˌœɾbən ɛɾʃˈaɪnən , ˈɛntlɪç tsuː fˈyːsən diː ʃtˈat , diː hˈiːɾ ɡɾˈaʊ , ʃtˈatlɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ʃˈaɪnt ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs , ʃmˈʊtsɪɡəs nˈɛst ɪst . 
ɛsɪst hˈɛɾtsbɛfrˌaɪənt , vˌɛn man deːn blˈɪk zoː frˈaɪ ʃpˈiːlən lˈasən kˌan vˈaɪt , vˈaɪt , bɪs ɛɾ ɪn deːn blˈaʊən vˈɛlən dɛɾ lˈʊft ɛɾtɾˈɪŋkt . 
dɛn ɡˌeːɡən ˈɔst , nˈɔɾt ʊnt zˈyːt ɪst kˈaɪnə ˈandərə ɡɾˈɛntsə als diː ɡlˈɔkə dɛs hˈɪməls . 
an mˈɪndɜ hˈɛlən tˈɑːɡən ˌaʊx ɡˌeːɡən vˈɛst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː lˈʊft dˈ??çzˌɪçtɪç klˈɑːɾ ɪst , zˈiːt man dˈɔɾt ˌaɪnə ɡɾˈaʊblaʊə , zˈɛltzɑːm ɡəfˈɔɾmtə vˈɔlkənbˌaŋk . 
vˈeːɾ ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈiːt , kˌan ɡlˈaʊbən , das zɪç dˈɔɾt aɪn vˈɛtɜ balˈeː ʊnt zˈaxtə ˈaʊftsˌiːə . 
ˌɑːbɜ diː vˈɔlkə vˈɛkst nˈɪçt ʊnt tsɛɾrˈɪnt nˈɪçt ; 
vˈoːl tsˈɪtɜn lˈaɪzə ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈeːt ˈeːvɪç fˈɛst : ɛs zɪnt diː kaɾpˈɑtən ... 
dɔx ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst ɛs ʃˈøːn . 
vˈoːl ʃtˈarən diː zˈɔndɜbˌɑːrən , knˈɔrɪɡən ˈaɾmə dɛs hˈoːlʊndɜs ˈoːnə blˈat ʊnt blˈyːtə , ˌɑːbɜ nˈakt zɪnt ziː nˈɪçt . 
tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt fˈɛːdən hat dɛɾ hˈɛɾpst dɑːrˈan ɡəvˈoːbən ʊnt diː tsˈɪtɜn ʊnt ɡlˈɛntsən fɛɾklˈɛːrənt ʊm das ɡɾˈaʊə ɡəˈɛst . 
aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn lˈiːkt das tˈiːfrˌoːtə lˈaʊp , dˈatsvɪʃən blˈyːən diː ˈastɜn . 
diː ɡɾˈɛːbɜ zɪnt vˈoːlɡəpflˌeːkt ; 
ɛsɪst ɪn dˌiːzəm fˈɔlk ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs tˈoːdəs . 
aɪn ˌyːbɜˌaʊs ɡəvˈaltɪɡɜ , ˌyːbɜˌaʊs ʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾʃɜ , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈuːt mɪt deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən mˈaɪnt ʊnt zɪç ɛɾbˈaɾmənt tsuː ˌiːnən nˈaɪkt das ɪst deːn jˈuːdən dɛɾ tˈoːt . 
ˌaʊx ziː ʃtˈɛɾbən nˈɪçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɛɾbən lˈaɪçtɜ , ɡətɾˈœstətɜ ; 
nɪɾɡˈɛndvoː vˈ??tsəlt dɛɾ ɡlˈaʊbə an das jˈɛnzaɪts zoː tˈiːf ʊnt ˈeːɜn . 
nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs ˈaɪɡənlˌiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɡˈɔt ! 
dɛn ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈalɡeːrˌɛçtɜ ʊnt vˌoː vˈɛːrə zˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vɔltə ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɪm jˈɛnzaɪts fɛɾɡˈɛltən , vˈas das ɛɾdˈɛnleːbən aʊf iːɾ ˈaɾməs hˈaʊpt ɡəhˈɔøft hat ? 
ʊnt dˈɛnɔx hˈɛŋən ziː zˈeːɾ an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls ɪst nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ , ˌaɪnə tsvˌɪʃənstatsjˈoːn tsuːɾ fˈɔlən zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf ˈeːɾdən , naxdˈeːm ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs ɡəkˈɔmən ɪst . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnst , diː tˈoːtən tsuː bəɡɾˈɑːbən , diː ɡɾˈɛːbɜ tsuː pflˈeːɡən . 
zˈɛlpst dɛɾ fɛɾvˈɪtɜtstə ɡɾˈapʃtaɪn vˌɪɾt ɡəʃtˈytst ʊnt ɛɾhˈaltən , fɪlˈaɪçt fɔm ˈuːrɛnkəl , fɪlˈaɪçt fɔn lˈɔøtən , diː nˈɪçts fɔn deːm ʃlˈɛːfɜ vˈɪsən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛɾ ˈeːbən aɪn mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ɪst , deːm ɡlˈaɪçə frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən d??ç diː zˈeːlə ɡəɡˈaŋən zɪnt , viː ˈiːnən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈuːdə , ɛɾ zˌɔl zˌaɪnə ʃtˈɛtə ɪn ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndən , vˌɛn diː pˈoːzaʊnə klˈɪŋt ... 
ɛs ɡˈeːt ˌaɪnəm mˈançɜlˌaɪ d??ç hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn , vˌɛn man zoː diː hˈøːə ɛmpˈɔɾvandəlt , diː ɡɾˈɛːbɜrˌaɪən ɛntlˈaŋ . 
ɪç mˌaɪnə dɑː nˈɪçt jˈeːnə ˈeːvɪɡən frˈɑːɡən , diː aɪn ɡəʃlˈɛçt deːm ˈandɜn als kvˈalfɔləs ˈɛɾbə fɛɾmˈaxt ʊnt aʊf diː nˈuːɾ nˈarən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtən . 
frˈaɪlɪç ɛɾvˈaɾtən viːɾ ziː ˈalə , dɛn viːɾ zɪnt ˈeːbən ˈalə nˈarən , ˈaɾmə nˈarən , diː ˈeːvɪɡə bˈɪndə ʊm diː ˈaʊɡən , das ˈeːvɪɡə dˈyːɾstən ɪm ɡəmˈyːt . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː nˈʊtsloːs an das tˈiːfstə rˈyːrən ? 
! 
ɪç mˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡən . 
vˈeːɾ ˈalzoː tsʊm bˈaɪʃpiːl deːn frˈiːthoːf dˈɔɾt dˈ??çʃrˌaɪtət , vˌoː zɪç dɛɾ hˈyːɡəl zˈaxt tsʊm tˈɑːlə zˈɛŋkt , deːm flˈʊsə tsˈuː , dɛɾ mˈuːs dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡɾyːbəln , vˈɛlçə fˈɔlɡən ɛs ˈɔft hat , vˌɛn tsvˈaɪ pˈɔlnɪʃə ɡɾˈoːsə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt huːmˈɑːn zaɪn vɔlən . 
aʊf fˈiːɾhʊndɜt ɡɾˈapʃtaɪnən ʃtˈeːt daszˈɛlbə tˈoːdɛsjˌɑːɾ ˈaɪnɡəmˌaɪsəlt , daszˈɛlbə jˈɑːɾ , dɛɾzˈɛlbə tˈɑːk , diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ɡəʃˈɪçtə bənˈɛtst , nˈaɪn , ˌyːbɜʃtɾˈœmt fɔn blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən ! 
ʊnt dɔx ˈaləs nˈuːɾ vˌeːɡən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt ! 
zoː lˈaŋə nˈɛːmlɪç diː pˈɔlnɪʃə kˈøːnɪçsmˌaxt ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , dɑː ʃˈytstə dɛɾ jˌɑɡəlˈoːnə deːn jˈuːdən ʊnt ɛɾhˈiːlt deːn tɾˈiːbuːt dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ als dˌiːzə mˈaxt dɑːhˈɪnzˌiːçtə ʊnt tsʊm ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡəʃpˈɛnst vˈaɾt , das nˈɪçt lˈeːbən nɔx ʃtˈɛɾbən kˈɔntə , dɑː rˈɪsən diː vˈoːjeːvˌoːdən ʊnt aʊf deːm flˈaxən lˈandə diː ʃtˈɑrɔstən deːn jˈuːdənʃˌʊts an zɪç , dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnʃənlˌiːbə ɪn dˌiːzən lˈɔøtən . 
ʊnt ɪn bˈaɾnoːf lˈeːptə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , rˈaɪçə ɡəmˈaɪndə , ˈalzoː vɑːɾ ɛs aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst fˌɔɾ ɡˈɔt , zoː fˈiːlə tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪɡə mˈɛnʃən tsuː bəʃˈytsən . 
dɑːrˈʊm tsˈoːɡən tsvˈaɪ ʃtˈɑrɔstən tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ diː ʃtˈat , dɛɾ fɔn tˈeːlˈʊstə ʊnt dɛɾ fɔn ˈaltbˈaɾnoːf , ʊnt bˈaɪdə lˈiːsən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dɛɾ jˈuːdənʃˌaft zˈɑːɡən : 
» ɛntvˈeːdɜ bəʃˈytsə ɪç ɔøç ˌoːdɜ ɪç ʃlˈɑːɡə ɔøç tˈoːt ! « 
diː ˈaɾmən jˈuːdən vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˈɛlçə kˈaɪn lˈaŋəs nˈaxdɛŋkən ɛɾmˈœɡlɪçt : 
ziː ɡɾˈɪfən rˈaʃ zˈeːɾ tˈiːf ɪn deːn zˈak ʊnt zˈɪçɜtən zɪç bˈaɪdɜ ʃˈʊts . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diːs vˈaɾt ˌiːnən tsʊm fɛɾdˈɛɾbən . 
dɛn diː bˈaɪdən ʃtˈɑrɔstən vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛnʃənfrˌɔøndə , jˈeːdɜ nˈɑːm ɛs ˈɛɾnst mɪt dɛɾ ˌyːbɜnˈɔmənən pflˈɪçt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ tɾˈaʊtə ɛs deːm ˈandɜn tsˈuː , ʊnt jˈeːdɜ vɔltə deːn ˈandɜn aʊf diː pɾˈoːbə ʃtˈɛlən . 
dɑːrˈʊm bəɡˈan dɛɾ fɔn ˈaltbˈaɾnoːv an deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈɔɾdən ʊnt tsuː plˈyndɜn , ʊnt vˈaɾtətə ˈap , ˌɔp zaɪn rˈiːvɑːl zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːn ʊnt diː jˈuːdən ʃˈytsən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mˈaxtə dˌiːzɜ am ˈandɜn ˈɛndə ɡərˈɑːdə diːzˈɛlbə pɾˈoːbə , ʊnt d??ç dˌiːzəs bədˈaʊɜlˌɪçə tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə vˈaɾt bˈaɪdən iːɾ tsvˈɛk fɛɾˈaɪtəlt . 
ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɛɾrˈaɪçən zˈɛltən , vˈas ziː vɔlən . 
ʊnt dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə dˈaʊɜtən diː fˈ??çtbɑːrən ɡɾˈɔøəl ... 
ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪçt ɡərˈaɪhtən ɡɾˈɛːbɜ ɡlˈɛntst diː mˈɪldə hˈɛɾpstzɔnə ; 
ˌaʊx hˈiːɾ blˈyːən diː ˈastɜn , hˈiːɾ fˈɔlɜ ʊnt rˈaɪçɜ , vˌaɪl dɛɾ bˈoːdən bˈɛsɜ ɡədˈyŋt ɪst ; 
diː ɡɾˈɪlən tsˈɪɾpən frˈiːtlɪç ɪm mˈoːzə ʊnt diː hˈɛɾpstfɛːdən ʃˈɪfən lˈaŋzɑːm d??ç diː lˈaɪzə bəvˈeːktə lˈʊft . 
ˌaʊx hˈiːɾ ɪst frˈiːdən ʊnt ʃtˈɪlə , frˈiːtlɪçstə ʃtˈɪlə . 
ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈystə plˈœtslɪç aɪn ʃrˈaɪ vˈax vˌɛɾdən , aɪn ɡˈɛləndɜ , fˈ??çtbɑːrɜ ʃrˈaɪ , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlə tsɛɾrˈaɪsən ʊnt dˌiːzə mˈɪldlɛçəlndə hˈɪməlsɡlˌɔkə . 
aɪn ʃrˈaɪ , nˈɪçt dɛɾ klˈɑːɡə , zˈɔndɜn dɛɾ ˈanklˌɑːɡə , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɡˈeːɡən 
deːn fɔn tˈeːlˈʊstə ʊnt deːn fɔn ˈaltbˈaɾnoːf ... ˌaʊx zˈɔnst fˈɪndən zɪç fˈiːlə ɡɾˈɛːbɜ , diː das ɡlˈaɪçə tˈoːdɛsjˌɑːɾ tɾˈɑːɡən ... 
zoː ˌaʊs jˈeːnən tˈɑːɡən , dɑː aɪn tsˈeːtsˌaɾtoːrˈyskiː jˈuːdən jˈɑːktə , vˌaɪl zɪç zoː vˈeːnɪç ˈandərəs vˈɪlt fˈoːɾfˌant . 
ˌoːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm jɑːɾhˈʊndɜt : ˌaʊs jˈeːnən dɾˈaɪ ɡɾˈɛːslɪçən zˈɔmɜn , dɑː dɛɾ tsˈɔɾn ɡˈɔtəs , diː kˈoːleːrˌɑː , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːbənə vˈyːtətə . 
das ɡɾˈɑːs zˈɛtst dɛɾ zˈɛnzə mˈeːɾ vˈiːdɜstˌant ɛntɡˈeːɡən , als dˈɑmɑːls dˌiːzə mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən ˈɛŋən , fɛɾpˈɛstətən ʃtˈɛtən dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlən zˈɔøçə . 
diː ɡɾˈɛːbɜ zɪnt tsˈɑːloːs ʊnt ɛsɪst aɪn ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːsəs lˈaɪçənfˌɛlt , ɔpvˈoːl diː ɡəmˈaɪndə ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˌyːbɜɡɾˈoːs ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˈiːɾ ʃlˈafʃtɛtə ʊnt ɡɾˈapʃtaɪn ɛɾhˈaltən hat , dɛɾ bəhˈɛlt ˌaʊx bˈaɪdə , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɛɾmstə , fyːɾ ˈɪmɜ viː ɡəzˈɑːkt , bɪs diː pˈoːzaʊnə klˈɪŋt ... 
ʊnt jˈeːdɜ hat deːn ɡlˈaɪçən ɡɾˈapʃtaɪn , mˈɪndəstəns vˈas diː fˈɔɾm bətɾˈɪft . 
nɪɾɡˈɛndvoː aɪn ˈaɪɡən ɡəfˈɔɾmtəs dˈɛŋkmɑːl , nɪɾɡˈɛndvoː aɪn kˈʊnstfɔləs ɡəbˈɪlt das fɛɾbˈiːtət dɛɾ ɡlˈaʊbə . 
nˈuːɾ das dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈaɾmən klˈaɪn ɪst , dɛɾ dɛs rˈaɪçən ɡɾˈoːs , das dɛɾ ˈaɾmə dɛɾ ˈɪnʃrɪft tsuːfˈɔlɡə aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan vɑːɾ , dɛɾ rˈaɪçə dɛɾ ˈeːdəlstə mˈɛnʃ , dɛɾ jeː ɡəlˈeːpt hat . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs . 
dɛn zˈɛlpst diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ˈɪnʃrɪft ɪst ʃtɾˈɛŋ d??ç das ɡəzˈɛts dɛɾ tˈalmoːdˌiːm ɡərˈeːɡəlt : 
tsuː ˈoːbɜst das mˈɛɾktsaɪçən dɛs ʃtˈaməs , dan dɛɾ nˈɑːmə dɛs tˈoːtən ʊnt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt dɑːrˈaʊf dɛɾ ʃtˈant . 
mˈançmɑːl fˈeːlt ˌaʊx dˌiːzɜ , dɛn vˈʊxərɜ ˌoːdɜ bəʃtˌɛçʊŋsɑːɡˈɛnt vˈyɾdə nˈɪçt ɡˈuːt klˈɪŋən , fɔn ʃlˈɪmərəm tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən hˈaɪst ɛs blˈoːs : » ɛɾ fˈɔɾʃtə ɪn dɛɾ lˈeːrə ʊnt lˈiːptə zˌaɪnə kˈɪndɜ « , ʊnt bˈaɪdəs ɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈɑːɾ . 
vˈeːɾ dˌiːzə ˈɪnʃrɪftən lˈiːst , vˌɪɾt nˈɪçt lˈɛŋɜ nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən zˈuːxən , ʊnt nɑːx deːm ˈeːdən , vˌoː ˈɛŋəl ɪn mˈɛnʃənɡəʃtˌalt vˈandəln . 
das hˈaɪst : vˌɛn ɛɾ deːn ˈɪnʃrɪftən ɡlˈaʊpt . 
dɛɾ jˈyːdɪʃə ʃtˈam ɡˈeːt ɪn dɛɾ piːtˈɛːt ɡˌeːɡən diː tˈoːtən vˈaɪtɜ als jˈeːdɜ ˈandərə . 
dɛɾ rˈøːmɜ bəɡənˈyːkt zɪç mɪt deːm : » dˈeː mˈɔɾtuːˌɪs nˈiːl nˈiːziː bənˈeː . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt , das man fɔn deːm tˈoːtən nˈuːɾ ɡˈuːt , nˈuːɾ vˈyɾdɪç rˈeːdə , viː diːs ˈeːbən dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt dɛs tˈoːtən ɡəbˈyːɾt . 
dɛɾ jˈuːdə ɡˈeːt vˈaɪtɜ : 
man zˌɔl fɔn deːn tˈoːtən nˈuːɾ das ɡˈuːtə rˈeːdən . 
ʊnt vˈeːɾ aɪn zˈɔlçɜ zˈyndɜ vɑːɾ , das man iːm nˈɪçts ɡˈuːtəs nˈaxzɑːɡən kˌan , fɔn deːm ʃvˈaɪkt man ... 
man ʃvˈaɪkt fɔn ˈiːm . 
diː fˈɪnstɜstə fɛɾvˈynʃʊŋ dˌiːzəs fˈɔlkəs lˈaʊtət : » zaɪn nˈɑːmə zˌɔl nˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən . « 
dɑːrˈʊm zˈɛtst man zˌaɪnən nˈɑːmən ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn ɡɾˈapʃtaɪn . 
ɛs ʃtˈeːt mˈançɜ blˈaŋkə , ˈʊnbəʃrˌiːbənə ʃtˈaɪn aʊf deːn frˈiːthøːfən poːdˈoːlɪəns . 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ . 
ʊnt dɔx vˈiːdɜ ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
dɛn am tˈɑːɡə , dɑː das rˈaɪç ɡˈɔtəs bəɡˈɪnt , vˌɪɾt nˈɪçt alˈaɪn diː pˈoːzaʊnə diː ʃlˈɛːfɜ vˈɛkən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns . 
ɛɾ vˌɪɾd fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn ɡˈeːən ʊnt deːn nˈɑːmən rˈuːfən , dɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , diː ɡərˈɛçtən tsuː ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bəlˈoːnʊŋ , diː zˈyndɜ tsuː ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ʃtɾˈɑːfə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈaɪnən nˈɑːmən fˈɪndət , zoː vˌɪɾd ɛɾ fɪlˈaɪçt foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt deːn ʃlˈɛːfɜ nˈɪçt ˈaʊfʃtˌøːrən . 
fɪlˈaɪçt ! man vˈɑːkt ɛs nˈuːɾ ˈeːbən ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt tsuː hˈɔfən ! 
ˌaʊx ˈam » ɡˈuːtən ˈɔɾt « tsuː bˈaɾnoːf ʃtˈeːt mˈançɜ ʃtˈaɪn ˈoːnə ˈɪnʃrɪft , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən fˈɛlən mˈɑːk diː ʃtɾˈɑːfə ˌaɪnə vˈoːlfɛɾdˌiːntə zaɪn . 
nˈɪçt zˈɛltən ɪst ɛs diː hˈɛɾtəstə , diː deːn fɛɾbɾˈɛçɜ ɡətɾˈɔfən hat . 
diː dˈʊŋklə tˈɑːt vˈaɾt bəɡˈaŋən , das dˈʊnkəl dɛs ɡˈɛtoː ʃˈytstə ziː . 
dˌiːzən lˈɔøtən bˈaŋt ɛs fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ kˈɑː.kˈɑː . 
ˈamtsʃtuːbə zˈɪtst jˈɑː aɪn kɾˈɪst . 
dɑːrˈʊm lˈiːfɜn ziː zˈɛlpst deːn zˈyndɪɡən bɾˈuːdɜ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈaʊs . 
ziː ʃtɾˈɑːfən iːn zoː ɡˈuːt ziː kˈœnən : ɛɾ mˈuːs ɡˈɛlt tsuː frˈɔmən tsvˈɛkən ˈɔpfɜn , ˌoːdɜ als pˈɪlɡɜ nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm vˈandɜn , ˌoːdɜ jˈɑːrəlˌaŋ jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːk fˈastən . 
dan blˈaɪpt ɛɾ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ˈʊnbəhˌɛlɪçt , ʊnt ˈeːɾst nɑːx deːm tˈoːdə ɛɾvˈaɪst ɛs zɪç , vˈas ɛɾ ɡəɡˈɔltən hat . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾlɪçə fɛɾbɾˈɛçən zɪnt aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə bəʃtɾˈaft vˌɔɾdən . 
ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt , vˌɪɾt zɪç ɡlˈaɪçfals kˈaʊm ˌaɪnɜ bˈɪtɜn frˈɑːɡə ɛɾvˈeːrən kˈœnən , ˌaɪnɜ ˈuːraltən , hˈɛɾbən frˈɑːɡə , diː ɡlˈaɪçfals nˈiː ɛɾʃtˈɛɾbən vˌɪɾt , zoː lˈaŋə mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən vˈandəln ... 
dɑː vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnst aɪn ˈaltɜ bˈɛtlɜ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , aɪn fɛɾˈapʃˌiːdətɜ zɔldˈɑːt , dɛɾ hˈɪlflˌoːs ʊnt fɛɾkɾˈypəlt hˈaɪmɡeːkˌɔmən . 
nˈiːmant nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ ˈan . 
diː kɾˈɪstən nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ aɪn jˈuːdə vɑːɾ , ʊnt diː jˈuːdən nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaŋə kɾˈɪstlɪçə kˈɔst ɡəɡˈɛsən hˌatə ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ lˈɛstɜlˌɪç flˈʊxtə . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs nˈɪçt ɡˌants zˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , zaɪt diː mˈakabˌɛːɜ ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən zɪnt , kˈaɪnə ˈaɾmeː dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ diː kˈɔmɪsknˌøːdəl ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs rˈabiː bərˈaɪtət vˌɛɾdən , ʊnt vˈas das flˈʊxən bətɾˈɪft , zoː mˈɑːk ɛs an ˌaɪnəm ˈaltən zɔldˈɑːtən ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn , viː an ˌaɪnəm ˈaɪçbaʊm diː ˈaɪçəl . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːmən iːm dɔx bˈaɪdəs zˈeːɾ ˈyːbəl ʊnt ɛɾ bəkˌɑːm tˈɛːklɪç nˈuːɾ aɪn ʃtˈyk ʃˈɪməlˌɪɡən bɾˈoːtəs ʊnt jˈeːdən frˈaɪtɑːk nˈaxmɪtˌɑːk zˈiːbən kɾˈɔøtsɜ . 
dɑːfˈɔn kˌan zˈɛlpst aɪn ˈaltɜ bˈɛtlɜ ɪn bˈaɾnoːf nˈɪçt ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs lˈeːbən ; 
dɛɾ tsˈɪtərˌɪɡə ɡɾˈaɪs hˈʊŋɜtə zˈeːɾ fˈiːl . 
ʊnt als vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːk kˌɑːm , dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə bˈʊstɑːk dɛs jˈɑːrəs , dɑː hˌatə das fˈastən kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn dɛs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈalzoː ɛɾtˈaptən ziː deːn ˈaltən hˈɪntɜ ˌaɪnəm bɾˈykənpfˌaɪlɜ , aɪn ʃtˈyklaɪn vˈuːɾst ɪn dɛɾ hˈant . 
ziː mˈɪshandəltən iːn nˈɪçt , ˌaʊx zˌaɪnə bəneːfˈiːtsɪən ɛɾlˈɪtən kˈaɪnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ . 
ʊnt dˈɔx ! vˈɛːrə das ʃˈɪkzɑːl ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən , ɛs hˌɛtə iːn tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ʃtˈɛɾbən lˈasən . 
dɛn vɔltə ɪç bərˈɪçtən , vˈas dan ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaɪs ɡəkˈɔmən , ɪç ɡlˈaʊbə , deːm hˈɛɾtəstən vˈyɾdə zɪç das ˈaʊɡə fˈɔøçtən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ɪst zˈɛltən ɡˈyːtɪç ɛɾ hat nɔx lˈaŋə jˈɑːrə ɡəlˈeːpt . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zˈɛtstən iːm rˈaɪçə fɛɾvˈantə deːn ʃtˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈɪnʃrɪft . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ɪç fɛɾmˈuːtə zˈeːɾ , das diːs deːn tˈoːtən lˈaŋə nˈɪçt zoː ʃmˈɛɾtst , viː mˈançəs , vˈas ziː deːm lˈeːbəndən ˈanɡətˌɑːn hˌatən ... hˈaɾt nˌeːbən deːm ˈaltən zɔldˈɑːtən ʃlˈɛft aɪn mˈɛnʃ , deːn aɪn ɡlˈaɪçəs ɡəʃˈɪk ɡətɾˈɔfən hat . 
aɪn zˈeːɾ zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ , ʃˈaɪm lˈiːpɪnɜ mɪt nˈɑːmən , zˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn ʃˈʊstɜ . 
diː lˈɔøtə dˌiːzəs hˈantvˌɛɾks hˌɑːbən ˌaɪnən ʃtˈaɾkən hˈaŋ tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː , dɛɾ zˈɪtsəndən lˈeːbənsvˌaɪzə vˈeːɡən . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ ʃˈaɪm vɑːɾ aɪn fˈiːloːzˌoːf , ˌɑːbɜ fɔn ˈaɪɡənˌaɾtɪɡəm tsuːʃnˈɪt . 
ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡɾˈʊnt ˈalən fˈɔɾʃəns , deːn tsvˈaɪfəl , kˌɑːm ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt zaɪn lˈiːblɪŋsvˌɔɾt vɑːɾ : 
» vˈeːɾ vˈaɪs diː vˈɑːɾhaɪt ? « 
das klˈaɪnə , blˈasə mˈɛnçən fɛɾmˈɔxtə dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn bˈaɪtsuːkˌɔmən ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs dɑːrˈʊm aʊf deːm dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn ˌaɪnɜ zˈɛktə tsuːɾ ˈandɜn ˈyːbɜ , fɔn deːn » ʃˈasiːdˌiːm « , deːn ʃvˈɛɾmɜn , tsuː deːn » mˈɪsnaɡdˌiːm « , deːn bˈiːbəlɡlˌɔøbɪɡən , vˈaɾt vˈiːdɜ ʃasˈiːt , zˈɛtstə zɪç hiːrˈaʊf mɪt deːn kˈɑraɪtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , flˈyçtətə dan tsuːɾ fˈɑːnə dɛs vˌʊndɜrˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː , hˈiːlt ɛs aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ mɪt deːn » ˈaʊfɡəklˌɛɾtən « , deːn frˈɔøndən dˈɔøtʃɜ bˈɪldʊŋ , ʊnt vˈaɾt ˈɛntlɪç kˌabalˈɪst . 
das blˈiːp ɛɾ lˈaŋə , ʊnt dɑː zˌaɪnə ʃtˈiːfəl tɾˈɔtsdəm fɛɾnˈynftɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft vɑːrən , zoː kˈymɜtən zɪç diː lˈɔøtə nˈɪçt fˈiːl ʊm zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən , nˈɛçtlɪçən ʃtˈuːdɪən ʊnt zˌaɪnə tˈiːfzˌɪnɪɡən , mˈystɪʃən rˈeːdən . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ kˈaltən , vˈaɪsən , mɔnthˈɛlən nˈaxt , das ˌaɪnɪɡə fɛɾʃpˈɛːtətə tsˈɛçɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən kɾˈɪstʊsbˌɪldə , das zɪç an dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ ɛɾhˈeːpt , ˌaɪnən mˈan fˈandən , dɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm ʃnˈeː knˈiːtə ʊnt diː ˈaɾmə zˈeːnzyçtˌɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˈiːlt , als vɔltə ɛɾ deːn ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ˈʊmˌaɾmən . 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈiːbən ziː ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈaʊnən vˈaɾt tsʊm ɛntzˈɛtsən , als ziː ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈeːtɜ deːn frˈɔmən ʃˈaɪm ɛɾkˈantən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈɪçən ziː nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt , ʊnt plˈœtslɪç bəɡˈan ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt rˈiːf mɪt ʃlˈʊxtsəndɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə aɪn ɡeːbˈeːt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃpɾˈɑːxə , deːn zˈeːɡənspɾˌʊx , dɛɾ deːm vˈandɜsmˌan fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən zˈiːt . 
dɑː ˌyːbɜmˈantə diː lˈaʊʃəndən aɪn frˈɔmɜ tsˈɔɾn , ziː vˈaɾfən zɪç ˌyːbɜ das mˈɛnçən , pɾˈyːɡəltən ɛs ɡˌants fˈyɾçtɜlˌɪç d??ç ʊnt pˈʊftən ɛs hˈaɪm . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈasə , zˈɛlpst diː lˈɛsɪçstən fˈandən zɪç tsʊm ɡeːbˈeːt ɪn dɛɾ ʃˈuːl ˈaɪn ; 
hˈalp ˌaʊs frˈœmɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛs ɡˈalt , ɡˈɔt mɪt fɛɾˈaɪntən kɾˈɛftən ˈantsuːflˌeːən , deːn frˈeːfəl dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt an dɛɾ ɡəzˈamtaɪt tsuː rˈɛçən ; 
hˈalp ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ , vˌaɪl jˈeːdɜ ɛɾfˈɑːrən vɔltə , vˈɛlçə bˈuːsə dɛɾ rˈabiː ʊnt zaɪn rˈɑːt deːm zˈyndɜ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən vˌɛɾdə . 
nɑːx ʃlˈuːs dɛs ɡeːbˈeːtəs blˈiːp diː ɡəmˈaɪndə fɛɾzˈaməlt ʊnt das ɡərˈɪçt bəɡˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈyndɜ fˈeːltə . 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt diː pɾˈyːɡəl hˌatən das ʃvˈaxə mˈɛnçən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
dɔx mˈʊstə ɛɾ dɑːbˈaɪ zaɪn ; 
ʊnt zoː vˌ??dən ˌaɪnɪɡə knˈɛçtə ɛntzˈɛndət ʊnt diː bɾˈaxtən iːn ɪn zˌaɪnən kˈɪsən hɛɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm , als ɛɾ d??ç diː rˈaɪən ɡəʃlˈɛpt vˌ??də , ʊnt vˈeːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk ʃtˈant , ɛɾlˈaɪçtɜtə zɪç das hˈɛɾts ʊnt ʃpˈiː iːn ˈan . 
dan ɡəbˈoːt dɛɾ rˈabiː rˈuːə ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːnɜ ˈeːvɪç kˈaltə , ˈeːvɪç dˈʊŋklə rˈaʊm , dɛɾ nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˌiːzəs fˈɔlkəs diː ˈapɡəʃˌiːdənən zˈyndɜ bəhˈɛɾbɜkt , kˈaɪnə ɡərˈɪŋə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
dan frˈɑːktə ɛɾ deːn ˈanɡəklˌɑːktən , viː ɛɾ zɪç fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das dɛɾ kɾˈaŋkə mˈan nˈɪçt rˈeːdən kˈɔntə ˌoːdɜ nˈɪçts tsuː rˈeːdən hˌatə ɛɾ blˈiːp ʃtˈʊm ʊnt ʃˈytəltə nˈuːɾ lˈaɪzə das hˈaʊpt . 
das ʃtˈaɪɡɜtə nˈuːɾ diː ɛntɾˈystʊŋ , dɛɾ rˈabiː dɾˈɛŋtə ʊnt diː ˈandərən ʃpˈiːən . 
dɑː rˈɪçtətə zɪç dɛɾ klˈaɪnə mˈan ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnən kˈɪsən ˈaʊf , blˈɪktə diː ˈaɪfɛɾndən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , rˈuːɪɡən blˈɪk an ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə zˈeːɾ kˈ??tsə rˈeːdə , nˈɪçts als zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs vˈɔɾt : 
» vˈeːɾ vˈaɪs diː vˈɑːɾhaɪt ? « 
man kˌan dˈɛŋkən , vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlktə . 
diː bəzˈɔnənən mˈʊstən iːn mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈaɪbə ʃˈytsən , zˈɔnst vˈɛːrə kˈaɪn vˈaɪtərəs ɡərˈɪçt nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɑːɾtən deːn kɾˈaŋkən fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən ʊnt zoː kˌɑːm dɛɾ rˈabiː ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː , das ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
vˈɛlçə bˈuːsə an ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt iːm ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌ??də , ɪst miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜlˌɪç , nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈaɪs ɪç : ʃˈaɪm lˈiːpɪnɜ zˌɔltə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt lˈasən ʊnt nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm pˈɪlɡɜn ʊnt nˈiː viːdɜkˈeːrən . 
ɪn jˈeːdɜ ɡəmˈaɪndə am vˈeːɡə zˌɔltə ɛɾ zˌaɪnən frˈeːfəl ɛɾtsˈɛːlən ʊnt diː lˈɔøtə bˈɪtən , iːn mɪt fˈyːsən tsuː tɾˈeːtən ʊnt iːn ˈantsuːʃpˌaɪən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːrə rˌaɪzɛplˈɑːn ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəkˈɔmən . 
das ˈaɾmə mˈɛnçən zˈiːçtə ʊnt ʃvˈant zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə dɑːhˈɪn , viː fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə dɛɾ ʃnˈeː . 
ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən mˈoːnɑːtən bətˈeːtə ɛɾ ˈɪmɜ flˈaɪsɪç ʊnt diː lˈɔøtə vɑːrən dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ zɪç bəkˈeːɾt hɑːbə . 
ɪç bɪn vˈoːl dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ das bˈɛsɜ vˈaɪs , ʊnt dɑː ɛs mˌaɪnəm ʃˈʊstɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən kˌan , zoː dˈaɾf ɪç vˈoːl ˌaʊx diːs ɛɾtsˈɛːlən . 
als ɪç ɪm jˈuːliː tsuː deːn fˈeːriːən hˈaɪmkɑːm , zˈuːxtə mɪç zaɪn vˈaɪp aʊf ʊnt bˈɑːt , ɪç mˈœçtə tsuː iːm kˈɔmən , ˌɑːbɜ dɛs ˈɑːbənts , dɑːmˈɪt ɛs nˈiːmant mˈɛɾkə . 
ɪç tˈɑts , dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ʃvˈax , hˈiːlt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl nɔx ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən fˌoːliːˈantən aʊf deːn knˈiːən , ɪn deːm ɛɾ ˈaɪfrɪç lˈɑːs . 
ɛɾ bˈɪtə ʊm ˌaɪnə ˈaʊskʊnft , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋɜ , vˈɪrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ; 
ˌɔp ɛs nˈɛːmlɪç vˈɑːɾ zˈaɪ , das ˌaʊx diː kɾˈɪstən ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft hˌɛtən . 
ʊnt als ɪç diːs bəjˈɑːtə ˌɔp ɪç iːm das bˈuːx nˈɪçt ʃˈafən kˈœnə ? 
das bərˈyːɾtə mɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs dˈɔx , ɛs vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ vˈʊnʃ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ˈʊnt » vˈeːɾ vˈaɪs diː vˈɑːɾhaɪt ? « 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , dɛn dɛɾ mˈan lˈɑːs nˈuːɾ hɛbɾˈɛːɪʃ , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç ˈeːɾst nɑːx vˈiːn vˈɛndən , ʊm ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , viː ziː diː ˈɛŋlɛndɜ tsuː mˈɪsɪˌoːnstsvɛkən fyːɾ pˈɑlɛstˌiːnɑː hˌɑːbən ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən . 
das bˈuːx lˈiːs tsvˈaɪ vˈɔxən aʊf zɪç vˈaɾtən ʊnt als ɛs ˈɛntlɪç kˌɑːm , dɑː kˈɔntə ɪç ɛs deːm mˈanə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn dˈɑmɑːls vˈʊstə ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn mˈeːɾ , als ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm bˈuːxə ʊnt ˌaʊs ˈalən bˈyːçɜn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən ... 
ˈax jˈɑː ! 
zˈɔndɜbˌɑːɾlɪçə , zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾlɪçə fɛɾbɾˈɛçən ! 
ʊnt viː ɪç an jˈeːnəm hˈɛɾpstɑːk fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈant , dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als mˈystə ɪç mɪç hɪnˈabbˌɔøɡən tsuː deːn tˈoːtən ʊnt ˌiːnən tsuːrˈuːfən : 
» fɛɾtsˈaɪət ˈɔørən ˈaɾmən bɾˈyːdɜn , tsˈyɾnət ˌiːnən nˈɪçt , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ! « 
... ˈax ! viː ˈaɪɡən ɪst ɛs deːn jˈuːdən ɛɾɡˈaŋən ! 
iːɾ frˈɔmɜ , fˈɛlzənfəstɜ ɡlˈaʊbə ɪst ˌiːnən ˈaɪnst dɛɾ ʃˈʊtshuːt ɡəvˈeːzən , dɛɾ iːɾ ˈaɾməs hˈaʊpt fˌɔɾ deːn kˈɔølənʃlˌɛːɡən ʊnt bˈaɪlhiːbən dɛs fˈaɪndəs ʃˈytstə . 
ɛs vˈɛːrə tsɛɾʃˈɛlt ˈoːnə dˌiːzən ʃˈʊts , dɛn ɛs vɑːrən fˈ??çtbɑːrə ʃlˈɛːɡə , fˈ??çtbɑːrə hˈiːbə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˈaɾt ˌiːnən ˌaʊx jˈeːnɜ ʃˈʊtshuːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hɪnˈap , das ziː nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːən . 
das vɑːɾ ˈaɪnst nˈɪçt zoː zˈeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , dɛn ɛs hˈɛɾʃtə jˈɑː nˈaxt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , ʊnt nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən , ˌaʊx ˈoːnə hˈuːt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs ɪm vˈɛstən tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪm ˈɔstən tˈɑːkt ɛs ʊnt dˈɛnɔx rˈykən ziː zɪç deːn hˈuːt nˈɪçt hˈøːɜ . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt nˈøːtɪç , das ziː iːn lˈyftən , ʊnt fɔlˈɛnts fɛɾdˈɛɾplɪç vˈɛːrə ɛs , vɔltən ziː iːn ɡˌants fˈɔɾtvɜfən , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː fɛɾdˈɛɾplɪç ɪst ɛs , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən diː ˈaʊɡən dˈɛkt . 
ɛɾ mˈuːs hˈøːɜ ɡərˈykt vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃən mˈysən zɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , deːm jˈʊŋən tˈɑːɡə ɪns ʃˈøːnə , mˈɔɾɡənrˌoːtə ˈantlˌɪts tsuː zˈeːən ... 
ɛs mˈuːs ɡəʃˈeːən . 
ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾt ɛs ɡəʃˈeːən . 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ɡˈɔttaɪt , an diː man ɡlˈaʊbən dˈaɾf , ˈoːnə jeː tsvˈaɪfəln ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪfəln tsuː dˈyɾfən . 
ɛs vˌɪɾt ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant kˌan vˈɪsən , viː lˈaŋə nɔx diː nˈaxt vˈɛːrən vˌɪɾt , ʊnt nˈiːmant kˌan diː ˈɔpfɜ tsˈɛːlən , diː ziː kˈɔstət . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn tsuːfˈal , vˌɛn man fɔn ˌiːnən ɛɾfˈɛːɾt . 
diː lˈeːbəndən ʃvˈaɪɡən ʊnt diː ʃtˈaɪnə zɪnt ʃtˈʊm ; 
bəzˈɔndɜs jˈeːnə , vˌoː ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft ʃtˈeːt . 
aʊf deːn ˈʊnbəʃrˌiːbənən ʃtˈeːt dɔx mˈɪndəstəns aɪn frˈɑɡeːtsˌaɪçən , ʊnt ɛs kˌan ɡəlˈɪŋən , diː ˈantvɔɾt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
zoː ɪst ɛs miːɾ mɪt deːm jˈyŋstən zˈoːlçən ʃtˈaɪn ɛɾɡˈaŋən , deːn ziː aʊf deːm » ɡˈuːtən ˈɔɾt « tsuː bˈaɾnoːf ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
ɪç fˈant iːn ˈeːɾst baɪ mˌaɪnəm lˈɛtstən bəzˈuːx , ˈeːbən an jˈeːnəm ɡɔltklˈɑːrən zˈɛptɛmbɜtˌɑːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡɾˈɑːp , ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm . 
ɪn dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ lˈɑːk ɛs , hˈaɾt am flˈʊsə , nˈɑːə dɛɾ ʃˈathaftən hˈɛkə . 
ʃˌoːn diːs vɑːɾ ˈaʊffˌalənt ; 
zˈɔnst vˌɛɾdən hˈiːɾ diː tˈoːtən ɪn jˈeːnɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə ɡeːbˈɛtət , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˈanlˌaŋən . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈɪçɜt zɪç ˌaɪnə famˈiːlɪə ˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt ˈaltsuːˌɔft ; 
hˈiːɾ zɪnt ˈalə ʃlˈɛːfɜ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə famˈiːlɪə . 
mɪt dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ ʃtˈaɪn tsuː zˈeːən . 
nˈuːɾ ɡˌants nˈɑːə , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , tsvˈaɪ ˈandərə ɡɾˈɛːbɜ . 
klˈaɪnə , dˈyɾftɪɡə ɡɾˈɛːbɜ ˈoːnə ʃtˈaɪn . 
man kˈɔntə ziː nˈuːɾ ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɡəvˈɑːrən , zoː dˈɪçt vˈʊxs dɑːrˈyːbɜ dɛɾ vˈaxɔldɜ ʊnt diː vˈɪldə , rˈoːtə hˈaɪdɛblˌʊmə . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ dɑː ʃlˈiːf : knˈɛblaɪn , diː fˌɔɾ deːm ˈaxtən tˈɑːɡə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɔɾbən , ˈeːə man ˌiːnən ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən . 
ʊnt diː ɪn dɛɾ mˈɪtə rˈuːtə , vɑːɾ vˈoːl ˌiːrə mˈʊtɜ . 
dɛn ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈapʃtaɪn ˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
man kˈɔntə ɛs an dɛɾ fˈɔɾm zˈeːən . 
zˈɔnst zˈɛtstə man nˈuːɾ mˈɛnɜn ʃtˈaɪnə ˈoːnə ˈɪnʃrɪft , vˌaɪl nˈuːɾ ziː fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈeːən . 
das jˈyːdɪʃə vˈaɪp ɪst ɡˈuːt ʊnt frˈɔm . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔlçə frˈaʊənʃtˌaɪn , deːn ɪç zˈɑː . 
vˈas hˌatə dˌiːzə mˈʊtɜ fɛɾbɾˈɔxən ? 
ɪç ɡɾˈyːbəltə lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ tˈiːfən , zˈɔnɪɡən ʃtˈɪlə jˈeːnəs hˈɛɾpstɑːks . 
ɪç ɛɾfˈant miːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrɜ als diː ˈandərə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ zˌɔltə ɛs zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bəvˈɛːrən , das das ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈɪndərˌɪʃɜ ɪst als dɛɾ mˈɛnʃ . 
viː ɪç ˈalzoː zˈɪnənt dˈɑzɑːs ʊnt aʊf das ˈaɪnzˌɑːmə ɡɾˈɑːp ʃˈaʊtə ʊnt dɑːrˈyːbɜ ɛmpˈoːɾ , ɪn diː hˈɛlən , hˈɛlən lˈyftə , d??ç vˈɛlçə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈyklaɪn dɑːhˈɪnflˌoːɡən , das ziː ɪm zˈɔnənlˌɪçt mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən , ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəln ˈɔft viː aɪn fˈaɪnɜ ɡˈɔldɾeːɡən ˈantsuːzˌeːən vɑːrən viː ɪç dɛn ˈalzoː zˈɑːs ʊnt zˈan , klˈaŋ miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs , lˈaŋzɑːməs ɡətˈøːn dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmən ɪns ˈoːɾ , ʊnt als ɪç ˈaʊfblˌɪktə , zˈɑː ɪç tsvˈaɪ ɡɾˈaɪzə lˈaŋzɑːm diː hˈɛkə ɛntlˈaŋ ʃrˈaɪtən ʊnt aʊf mɪç tsˈuː . 
ziː vɑːrən ˈeːbən ɪn ˈyːbʊŋ ˌaɪnəs frˈɔmən bɾˈaʊxəs bəɡɾˈɪfən , deːn ɪç zoː lˈaŋə ʃˌoːn nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , das ɛɾ miːɾ jˌɛtst aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk viː aɪn frˈɛmdəs ɛɾʃˈiːn . 
ɛs tɾˈuːk nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ aɪn ɡˈɛlbəs , hˈœltsɜnəs ʃtˈœkçən ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt aʊf deːn bˈaɪdən ʃtˈœkçən vɑːɾ aɪn fˈɑːdən dˈɪçt ʊnt dˈɪk ˈaʊfɡəvˌɪkəlt ; 
dɛɾzˈɛlbə fˈɑːdən , hˈiːɾ das ˌaɪnə , dˈɔɾt das ˈandərə ˈɛndə , zoː das dɛɾ fˈɑːdən diː bˈaɪdən ʃtˈœkçən fɛɾbˈant . 
ʃtˈandən diː mˈɛnɜ tsuːzˈamən , zoː lˈeːntən ziː diː ʃtˈœkçən an aɪnˈandɜ ʊnt zˈaŋən dˈʊmpf ʊnt ˈuːniːzˌoːn iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs duːˈɛt . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈʊmtə dɛɾ ˌaɪnə , hˈiːlt zaɪn ʃtˈœkçən zˈɛŋkɾɛçt ʊnt ʃtˈant viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ˈandərə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ diː hˈɛkə ɛntlˈaŋ ʃrˈɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn hˈoːən tˈøːnən d??ç diː nˈɑːzə dɑːtsˈuː zˈaŋ ʊnt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈœkçən zoː fˈiːl dɛs fˈɑdəns ˈaphˌaspəltə , als ˈeːbən dɛɾ vˈeːk bətɾˈuːk , zoː das dɛɾ fˈɑːdən ʃtɾˈaf ɡəʃpˈant blˈiːp . 
nɑːx ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə ; 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç nˈɛːzəlnd ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt hˈaspəltə deːn fˈɑːdən ˈaʊf , zoː das dɛɾ vˈuːlst aʊf deːm ˌaɪnən ʃtˈœkçən ˈɪmɜ dˈɪkɜ , aʊf deːm ˈandɜn ˈɪmɜ dˈynɜ vˈaɾt . 
dan ˈapɛɾmˌɑːls aɪn duːˈɛt ʊnt vˈiːdɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrən zˈoːliː . 
man nˈɛnt dˌiːzən bɾˈaʊx das » fˈɛldmɛsən « ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ɡˈeːɡəndən poːdˈoːlɪəns ɪn dɛɾ bəʃrˈiːbənən ˈɑːɾt fˈɔltsˌoːɡən vˌɪɾt , zoː ˈyːpt man iːn dɔx ɪn ˈandərən fˈɔɾmən ˌyːbɜˈal , vˌoː jˈuːdən vˈoːnən . 
am ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə tˈɔørɜ tˈoːtən lˈɛst man deːn ˈʊmfˌaŋ dɛs frˈiːthoːfs , vˌoː ziː rˈuːən , mɪt ˌaɪnəm fˈɑːdən ˈapmˌɛsən ʊnt ɡəbɾˈaʊxt dˌiːzən tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm frˈɔmən tsvˈɛkə : als dˈɔxt fyːɾ ˈɔpfɜkɜtsən ˌoːdɜ tsʊm nˈɛːən ˌaɪnəs bətmˈantəls . 
ɛsɪst diːs dɛɾ ˈaʊsflˌuːs ˌaɪnɜ tɾˈyːbən , ʃvˈeːrən zˈymboːlˌɪk ʊnt ɛs vˈyɾdə hˈiːɾ tsuː vˈaɪt fˈyːrən , ziː tsuː dˈɔøtən . 
ɪç ʃˈaʊtə deːn mˈɛnɜn ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈuː , dan tɾˈɑːt ɪç an ziː hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ ɪn jˈeːnəm ɡɾˈɑːbə rˈuːə . 
diː mˈɛnɜ blˈɪktən mɪç ʃˈɔø ˈan . 
» vɑːrˈʊm frˈɑːkt iːɾ ? « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˌaɪnə tsˈøːɡɛɾnt . 
» vˌaɪl ɪç ɛs vˈɪsən vɪl . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ ɛs vˈɪsən ? « 
dɑːrˈaʊf vˈɛːrə diː diːrˈɛktə ˈantvɔɾt tsuː lˈaŋ ɡəvˈeːzən ʊnt ɪç vˈɛːltə ˌaɪnə kˈyɾtsərə , ˈɪndiːrˌɛktə . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˌaʊs ʃmˈʊtsɪɡən ɡɾˈaɪzə ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , das ziː nˈɪçt tsuːzˈamənpˌɪktən , vˌɛn ziː dˈɪçt bˈaɪzamən ʃtˈandən tɾˈuːk ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs rˈoːtə nˈɑːzə . 
das dˈɔøtət ˈɪmɜ aʊf dˈuːɾst ʊnt aɪn hˈaɪtərəs ɡəmˈyːt . 
ʊnt vˈeːɾ dˈ??stɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɪst , mɪt deːm kˌan man zɪç lˈaɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç blˈɪktə ˈalzoː deːn mˈan ˈɪnɪç ˈan , viː ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt , ʊnt ɡɾˈɪf dɑːbˈaɪ ɪn diː tˈaʃə ... » 
nˈuːn vˈeːɾ ? « 
ɛɾ fˈɔlktə dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪt zˈɪçtlɪçəm ˌɪntərˈɛsə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾɡˈɑːp zɪç nˈɔx nˈɪçt . 
» ʃtˈeːt ɛs aʊf deːm ʃtˈaɪn ɡəʃrˈiːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» dɑː vˈyɾdə ɪç ɔøç nˈɪçt frˈɑːɡən ! « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt dˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən ? « 
mˌaɪnə hˈant kˌɑːm vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs ɛɾɡˈɑːp zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
» vɑːrˈʊm ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» vˌaɪl ɛs ˌaɪnə zˈyndə vˈɛːrə , dɛs nˈɑməns tsuː ɡədˈɛŋkən ! « 
ˈalzoː vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç zˈyndɪɡən ʊnt deːn nˈɑːmən zˈɑːɡən ? 
vɑːrˈʊm zˈɔlt iːɾ zˈyndɪɡən , ɪndˈeːm iːɾ iːn ˈanhˌœɾt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl rˈeːp natˈɑːn hˈiːɾ zˈyndɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns bˈaɪdən tsuːhˈœɾt ? 
» aɪn ˈɔpfɜ fyːɾ diː ˈaɾmən tˈɪlkt diː zˈyndə , « bərˈuːɪçtə ɪç ʊnt dɾˈyktə deːm mˈanə vˈaɾm diː hˈant . 
ˌɑːbɜ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzə lˈɑːk ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl an zˌaɪnəm zˈeːlənhˌaɪl ʊnt ɛɾ tsˈɛːltə dɑːrˈʊm hˈalblaʊt nˈɑːx , ˌɔp ɛs ɡənˈyːɡənt ɡəzˈɪçɜt zˈaɪ . 
dan vɑːɾ tsvɑːɾ ɛɾ ɡətɾˈœstət , ˌɑːbɜ rˈeːp natˈɑːn vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç . 
nˈuːn hˌɛtə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç dɛɾ zˈyndə dɛs tsuːhˈøːrəns lˈaɪçt ɛnttsˈiːən kˈœnən , dɛn viːɾ vɑːrən ɪm rˈaʊmə ɡərˈɑːdə nˈɪçt bəʃrˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈoːk aɪn ˈandərəs mˈɪtəl fˈɔɾ , ɔpvˈoːl ɛɾ kˈaɪnə rˈoːtə nˈɑːzə hˌatə . 
ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə : » vˈeːɾ dˈɔɾt lˈiːkt ? « ʊnt dɛɾ ˈandərə : » lˈeːɑː rˈɛndaɾs lˈiːkt dˈɔɾt « . 
das hˈaɪst tsuː dˈɔøtʃ : » lˈeːɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ʃˈɛŋkvɪɾts « . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dˈɛnɔx frˈɑːɡənt blˈɪkən . 
» vˈeːɾ hat diː nˈɪçt ɡəkˈant ? 
« mˈaɪntən diː mˈɛnɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» lˈeːɑː ˌaʊs dɛɾ ɡˈɛlbən kˈaɾktsmɑː vˈɪɾtshaʊs . 
diː frˈaʊ dɛs lˈaŋən rˈuːbən , dɛs rˈuːbən nˌeːbən deːm rˈataʊs ! 
lˈeːɑː mɪt deːn lˈaŋən hˈɑːrən ! « 
nˈuːn vˈʊstə ɪç frˈaɪlɪç , vˈeːn ziː mˈaɪntən . 
ʊnt vˈas bɪshˈeːɾ nˈuːɾ nɔøɡˈiːɾ ɡəvˈeːzən , vˈaɾt ˈɪnɪçstə tˈaɪlnɑːmə . 
» ʊnt diː vɑːɾ ˌaɪnə zˈyndərˌɪn ? « rˈiːf ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ˌɔp ziː ˌaɪnə zˈyndərˌɪn vɑːɾ ? « rˈiːf rˈeːp ˈapɾˌɑːɑːm , dɛɾ rˈɔtnazˌɪɡə . 
» hat ɛs jeː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəɡˈeːbən ? 
ɛs hat nˈiː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡəɡˈeːbən ! 
vˈas ɡəzˈɛts ɪst , hat ziː mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən ! 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ fɛɾdˈamt zaɪn ? 
ziː vˌɪɾt dɑːfˈyːɾ fɛɾdˈamt zaɪn ! 
ziː ʊnt iːɾ mˈan rˈuːbən , dɛɾ rˈataʊzɜ ! 
dɛn vˌɛn ɛɾ ɛs iːɾ ɡəvˈeːɾt hˌɛtə , dɛɾ frˈeːfəl vˈɛːrə nˈiː ɡəʃˈeːən ! « 
» ʊnt nɔx ˌaɪnɜ vˌɪɾt fɛɾdˈamt zaɪn ʊm ˌiːrɜ zˈyndə vˈɪlən ! « rˈiːf rˈeːp natˈɑːn . 
» ɡˈavriːl rˈɛndɑːɾ , iːɾ fˈɑːtɜ ! 
dɛn vˌɛn ɛɾ ziː ˈandɜs ɛɾtsˈoːɡən hˌɛtə , dɛɾ frˈeːfəl vˈɛːrə iːɾ nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən ! « » rˈɪçtɪç ! 
dɛɾ ˌaʊx ! « bəkɾˈɛftɪçtə ˈapɾˌɑːɑːm . 
ˌɑːbɜ dan fˈastə iːn dɔx lˈaɪzəs mˈɪtlaɪt mɪt deːm mˈanə , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə zˌaɪnə nˈɑːzə deːn ʃˈøːnən ɡlˈants bəkˈɔmən , ʊnt ɛɾ fˈyːktə mˈɪldɜ hɪntsˈuː : » deːm vˌɪɾt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈeːbən . 
hat ɛɾ dɛn zoː fˈ??çtbɑːrəs ˈɑːnən kˈœnən ? 
das hat kˈaɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ˈɑːnən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ rˈuːbən das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs , dɛɾ ɪst ɡəvˈiːs fɛɾdˈamt ! « 
» vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ ? « 
» fˈ??çtbɑːɾ ? 
das ɡɾˈɛːslɪçstə ! 
hˈɑːpt iːɾ vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? 
ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈɪçtə ! 
ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə ! « 
ʊnt ziː ɛɾtsˈɛːltən miːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈɪçtə . 
dɛn das ɪst ziː vˈɪɾklɪç , frˈaɪlɪç vˈoːl ɪn ˈandərəm zˈɪnə , als diː bˈaɪdən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈɑːntən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈaɪɡən tsuː mˈuːtə , nˈuːn ɪç ziː vˈiːdɜ bərˈɪçtən zˌɔl . 
fˌɔɾ ˈaləm : ziː klˈɪŋt zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən dɛs vˈɛstəns ɪst ˌaɪnə bɾˈykə dɛs fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ɡəʃlˈɑːɡən ɪn dˌiːzə frˈɛmdə , dˈystərə vˈɛlt . 
diː ˈandərən ˈalə vˌɛɾdən deːn kˈɔpf ʃˈytəln . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən : ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt ɛɾfˈʊndən , ɛs hat zɪç vˈɪɾklɪç zoː bəɡˈeːbən ! 
ʊnt dan : diː ɡəʃˈɪçtə ɪst zoː tɾˈaʊrɪç ... 
diː lˈeːɑː vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən . 
ɛɾˈɛɾpt vɑːɾ das nˈɪçt , dɛn diː mˈʊtɜ vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , dˈɪkəs , pˈuːtɜrˌoːtəs vˈaɪp ˈʊnt » ɡˈavriːl rˈɛndɑːɾ « , dɛɾ vˈɪɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡˈɛlbən ʃˈɛŋkə am vˈeːɡə ɡˌeːɡən ˈaltbˈaɾnoːf , aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ rˈiːzə , mɪt ˌaɪnəm mˈɪsfaɾbˌɪɡən , fɔn pˈɔkənˌaɾbən tsɛɾrˈɪsənən ɡəzˈɪçtə . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən zˈøːnə , diː ɪm hˈaʊzə ˈʊmhˌɛɾlyməltən , vɑːrən nˈɪçt ˈeːbən tsˈiːɾdən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ˌaɪnə fˈɪnstərə , fɛɾdɾˈɔsənə , ɡəvˈalttɛːtˌɪɡə famˈiːlɪə , diː dɑː ɪm ˈʊnhˌaɪmlɪçən hˈaʊzə hantˈiːɾtə , ˈeːvɪç dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , deːn dˈ??stɪɡən fˈuːzəl ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən ʊnt diː ˈaltsuːbˌɛtɾʊnkənən hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɛɾvˈʊxs das hˈaɪtɜstə , lˈiːplɪçstə kˈɪnt , ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə ɛɾblˈyːtə diː ʃˈøːnstə , hˈɔldzeːlˌɪçstə jˈʊŋfraʊ , diː fɪlˈaɪçt jeː mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaʊən ɡədˈ??ft . 
diː lˈeːɑː bˈɛɾkhaɪmɜ vɑːɾ viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl . 
ʊnt ˌaɪnə fˈylə ɡˈɔldɪɡən lˈɪçts tɾˈuːk ziː jˈɑː ˌaʊx ʊm das ʃtˈɔltsə hˈaʊpt zoː rˈaɪçəs , zoː lˈɔøçtəndəs ɡˈɔlthɑːɾ hˈɑːp ɪç ˈalə mˌaɪnə tˈɑːɡə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
ˌaɪnə jˈyːdɪn ɪst zˈɛltən blˈɔnt ʊnt fɔlˈɛnts fˈɪndət man kˈaɪnə blˈɔndən ʃˈœnhaɪtən ˌʊntɜ deːn frˈaʊən dˌiːzəs fˈɔlkəs . 
diː jˈyːdɪʃən ʃˈœnhaɪtən zɪnt bɾˈaʊn ˌoːdɜ ʃvˈaɾts . 
ˌɑːbɜ diː lˈeːɑː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç fɔm jˈyːdɪʃən tˈyːpʊs hˌatə , zˈoːfɜn man nˈɪçt ˌiːrən hˈɛɾlɪçən , ʃlˈaŋkən ʊnt dɔx ˈypɪɡən vˈʊxs als zˈoːlçən ɡˈɛltən lˈasən vɪl . 
das ˈantlˌɪts vɑːɾ ɡˌants ɡɛɾmˈɑnɪʃ : fˈaɪnə , rˈoːzɪɡə tsˈyːɡə ʊnt tˈiːfblˌaʊə ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dˌiːzɜ tsˈyːɡə frˈaɪlɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈɛtʃənhˌaft , zˈɔndɜn frˈøːlɪç ʊnt ɡlˈyːənt . 
ɪm vˈiːnɜ bˈɛlveːdərə hˈɛŋt ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənzˌɑːlə aɪn bˈɪlt ˌaʊs deːm zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , aɪn vˈiːnɜ bˈyɾɡɜmˌɛːdçən fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑːniːɜ ɡəmˈɑːllt . 
das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈydlɛndɜ hat fˈiːl fɔn zˌaɪnəm hˈaɪsən vˈeːzən hɪnˈaɪnɡəmˌɑːllt . 
diːs bˈɪlt kˈœntə fyːɾ aɪn pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ lˈeːɑː ɡˈɛltən , ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
vˌoː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl hˈɪnfɛlt , dɑː vˌɪɾt zˈɛlpst das dˈystɜ fɛɾklˈɛɾt : diː ʃˈøːnə lˈeːɑː bɾˈaxtə lˈɪçt ʊnt frˈɔødə ɪn diː vˈystə ʃˈɛŋkə . 
ɛsɪst kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , viː ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ an iːɾ hˈɪŋən , mɪt vˈɛlçɜ tsˈɪtərˌɪɡən lˈiːbə ziː das mˈɛːdçən ˈʊmfˌastən , mɪt vˈɛlçəm tˈøːrɪçtən , ˈʊnbəhˌɔlfənən ʃtˈɔltsə ziː ɛs fˈaɪɜtən , mɪt vˈɛlçɜ rˈyːrəndən hˈɪnɡəbˌʊŋ ziː zaɪn lˈeːbən ʃmˈyktən ʊnt bəvˈaxtən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈavriːl vɑːɾ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , dɛn diː ʃˈɛŋkə lˈɑːk aʊf ɡˈuːtəm pˈɔstən ʊnt deːn ʃnˈɑːps tsuː vˈɛsɜn ʊnt das ɡəbˈɔɾktə mɪt dˈɔpəltɜ kɾˈaɪdə ˈantsuːʃrˌaɪbən , fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɪɾt ɪn poːdˈoːlɪən bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ tsuː ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪtstuːm kˌɑːm , zoː ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl vˈantə ɛɾ an diː lˈeːɑː . 
frˈaɪlɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ; 
das kˈɪnt lˈɛɾntə nˈɪçts , als nˈɔtdyɾftˌɪç diː ɡeːbˈeːtə lˈeːzən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bəhˈɪŋ ɛɾ deːn ʃˈøːnən lˈaɪp mɪt deːn ʃvˈeːɾstən ʃtˈɔfən ʊnt kˈɛtən , ʊnt ziː ɡˈɪŋ an vˈɔxəntˌɑːɡən ʊmhˈɛɾ , viː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛs rˈaɪkstən mˈanəs tˈɔxtɜ am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk . 
ʃˌoːn diː famˈiːlɪə hˌɛtə ˈalzoː ɡənˈyːkt , das mˈɛːdçən ˈaɪtəl tsuː mˈaxən , vˈoːl ˌaʊx hˈɔfɛɾtˌɪç . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː zˈɔɾktən diː ˈandərən lˈɔøtə ˈeːɾlɪç dɑːfˈyːɾ : diː frˈaʊən d??ç ˌiːrən nˈaɪt , diː mˈɛnɜ d??ç ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ . 
diː lˈeːɑː vˈɛktə ɪn deːn jˈʊŋən jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf ɛmpfˈɪndʊŋən , viː ziː zˈɔnst zˈɛltən ɪn zˈɔlçəm bˈʊsən tsuː kˈaɪmən pflˈeːɡən . 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç dˈɛŋkt zoː aɪn lˈaŋlˌɔkɪɡɜ jˈyŋlɪŋ an kˈaɪn mˈɛːdçən dɛɾ vˈɛlt , bɪs iːm ˈɛntlɪç zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ fɛɾlˈoːpt . 
baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ , ˈɔft ɡənˈuːk ˈeːɾst baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , zˈiːt ɛɾ zɪç dan zˌaɪnə bɾˈaʊt an ʊnt ˌɔp ziː iːm nˈuːn ɡəfˈɛlt ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛɾ bəʃlˈiːst , zɪç an ziː tsuː ɡəvˈøːnən , vˈas iːm dɛn ˌaʊx ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən ɡəlˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ an diː lˈeːɑː dˈaxtən fˈiːlə , ʊnt vˌɛn ziː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , zoː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɔft zoːɡˈɑːɾ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʊnt ɛs blˈɪktə iːɾ ˌaɪnɜ nˈɑːx . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ » klˈaʊs « , vˌoː diː ʃtˈɪlən , frˈɔmən , zˈeːɾ tɾˈɔømərˌɪʃən ʊnt zˈeːɾ vˈasɜʃˌɔøən tˌalmuːdˈɪstən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən fˌoːliːˈantən nˈɪktən , vˈaɾt tsuːvˌaɪlən iːɾ nˈɑːmə ɡənˈant ʊnt mˈançɜ tˈiːfə zˈɔøftsɜ hˈøːɾbɑːɾ , dɛɾ nˈuːɾ iːɾ ɡˈalt . 
das ɛɾfˈuːɾ diː ʃˈøːnə lˈeːɑː frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈandərə lˈɔøtə zˈɔɾktən dɑːfˈyːɾ , das ziː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɪm tsvˈaɪfəl blˈaɪbə , ˌɔp ziː ɡəfˈalə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑː vɑːrən diː kˈyːnən ɡˈymnazˌiːastən fɔn bˈaɾnoːf , diː zɪç ˈɪmɜ tsuː deːn fˈeːriːən ʃtˈɛɾplɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːptən , ɪn ziː ʊnt ɪn diː » ˈɛstɜkˌɑː rˈeːɡiːnˌɑː « , aɪn ˈandərəs ʃˈøːnəs jˈuːdənmˌɛːdçən , das ɡlˈaɪçfals aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə ɡənˈɔmən hat . 
dɑː vɑːrən diː nɔx kˈyːnərən ˈeːdəlˌɔøtə , diː ˈɔft fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈiːltən , aʊf aɪn ɡlˈɛsçən ʃnˈɑːps ʊnt aʊf aɪn klˈaɪnəs ɡəʃpɾˈɛç . 
dɑː vɑːrən diː ˈalɜkˌyːnstən , diː hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːrə , diː ɪn deːm fˈuːzəlɡˌɛʃvɛŋɜtən rˈaʊm ˌiːrə tsˈaɪt fɛɾɡəˈuːdətən , vˈɛlçə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx zˈɔnst ʃvˈeːɾlɪç nˈytslɪç ˈanɡəvˌant vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
hˈiːɾ frˈaɪlɪç ɡəʃˈɑː ɛs ˈoːnə jˈeːklɪçən nˈʊtsən . 
dɛn ˈaɪtəl vɑːɾ diː lˈeːɑː , ˌɑːbɜ ˌaʊx bɾˈɑːf , ɡˈuːt ʊnt rˈaɪn . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ zoː vˈaɪç ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç , viː man ɛs zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡən frˈaʊən dˌiːzəs fˈɔlkəs zˈɛltən fˈɪndət , ʊnt jˈeːdɜ ˈaɾmə nˈantə ˌiːrən nˈɑːmən mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ . 
nˈuːɾ vɑːɾ ziː ˈeːbən fɛɾlˈiːpt ɪn diː ˈaɪɡənə ʃˈœnhaɪt ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn iːɾ hˈɑːɾ , das jˈɑː ˌaʊx fɔn zˈɛltənɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
vˌɛn ziː diː ʃvˈeːrən , kˈʊnstfɔlən flˈɛçtən lˈœstə , dan flˈuːtətə ɛs hɛrˈab viː ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡɔldvˈɛlə ʊnt ʃmˈiːktə zɪç bɪs an diː knˈiːə ʊm deːn lˈaɪp , aɪn lˈɔøçtəndɜ , zˈaɪdənɜ mˈantəl , viː iːn kˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn jeː ʃˈøːnɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
fɔn dˌiːzəm ˌiːrəm ʃmˈʊk hˌatə ziː ˌaʊx ˌiːrən bˈaɪnɑːmən : » lˈeːɑː mɪt deːn lˈaŋən hˈɑːrən « ... 
diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf vɑːrən dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː lˈeːɑː nˈiː haɪrˈɑːtən vˈyɾdə ; 
diː frˈaʊən hˈɔftən , diː mˈɛnɜ fˈyɾçtətən ɛs . 
dɛn ziː rˈaɪftə hɛrˈan , vˈaɾt zˈiːptseːn , vˈaɾt nˈɔøntseːnjˌɛːrɪç ʊnt hˌatə nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən frˈaɪɜ vˈɛɾt ɛɾˈaxtət , ziː tsuː bəzˈɪtsən . 
das vɑːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən dˌiːzɜ lˈandʃaft , diː zˈɔnst ʃˌoːn hˈalp ɛntvˈɪkəltə kˈɪndɜ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx ˈandɜs tsuː als zˈɔnst . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈavriːl frˈɑːktə zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊm ˌiːrən vˈɪlən , ʊnt lˈeːɑː zˈɑːɡtə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç kˈ??ts ʊnt ɛntʃˈiːdən : » nˈaɪn ! « 
diː bəvˈɛɾbɜ vˈɑːktən zɪç ʃlˈiːslɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈan , naxdˈeːm zoːɡˈɑːɾ jˈɔseːf pˈ??tsəlbˌaʊm ˌaɪnən kˈɔɾp bəkˈɔmən hˌatə , dɛɾ zˈoːn dɛs rˈaɪkstən mˈanəs ɪm kɾˈaɪzə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ʃˈaɪm mˈaxmɪɾdˌɑːs , dɛɾ ɪm dɾˈɪtən ɡlˈiːdə mɪt deːm rˈabiː fɔn zˈɑdaɡˌoːrɑː fɛɾʃvˈɛːɡɜt vɑːɾ . 
das man ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌaʊs zoː hˈaɪlɪɡɜ famˈiːlɪə fɛɾʃmˈɛːən kˈɔntə , vɑːɾ ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ ʊnt kˌɑːm ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˈɔtəs fˈast ɡlˈaɪç . 
ˌɑːbɜ diː lˈeːɑː vˈɑːktə dˌiːzən frˈeːfəl ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , diː hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː tɾˈaɪbən . 
ʃlˈiːslɪç vˈɑːktən ɛs dˌiːzə lˈɔøtə kˈaʊm mˈeːɾ , diː ʃˈɛŋkə tsuː bətɾˈeːtən , ɔpvˈoːl ɛs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃən ɡˈiːpt , vˈɛlçə ʃˈɔøɜ , ʃˈamhaftɜ ʊnt rˈyksɪçtsfˌɔlɜ zɪnt , als jˈyːdɪʃə hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜ ɪn poːdˈoːlɪən . 
ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp , pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : » ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə dɔx nɔx diː fɛɾhˈaɪratˌʊŋ dɛɾ lˈeːɑː ʊnt diː ˈankˌʊnft dɛs mˈɛsiːˌɑːs tsuː ɛɾlˈeːbən . 
das lˈɛtstərə frˈaɪlɪç ˈeːɜ als das ɛɾʃtˈeːrə . 
« dɛn ˈɪtsɪç tˈyɾkɪʃɡˌɛlp vɑːɾ aɪn mˈʊntərɜ mˈan . 
dɑː zˌɔltə dˈɛnɔx das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ʊnt als dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɡlˈyklɪçən bəkˈant vˌ??də , dɑː vɑːɾ das ʃtˈaʊnən dɑːrˈyːbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ , als ˌyːbɜ diː tˈatzaxə zˈɛlpst . 
dɛn rˈuːbən rˈoːzənmˌan ˌoːdɜ rˈuːbən dɛɾ rˈataʊzɜ , viː ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ lˈɑːɡə zˌaɪnəs kɾˈamladəns ɪm ʃtˈɛtçən ɡənˈant vˌ??də , vɑːɾ vˈeːdɜ rˈaɪç nɔx ˌaʊs frˈɔmɜ famˈiːlɪə ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn vˈɪtvɜ . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , hˈoːx ʊnt ʃtˈatlɪç , dɑːbˈaɪ ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl . 
ɛɾ hˈiːlt ˈɛtvɑːs aʊf zaɪn ˈɔøsərəs ʊnt tɾˈuːk deːn kaftˈɑːn ʊm ˌaɪnə ʃpˈanə kˈyɾtsɜ als diː ˈandərən . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌaʊx tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ʃtˈat ɡəvˈeːzən , ɪn bɾˈoːdiː , ʊnt lˈɑːs , ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp das hˈoːxdˌɔøtʃə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈʊm ʃtˈant ɛɾ ɪm rˈuːfə ˌaɪnəs frˈaɪɡaɪstəs , deːn ɛɾ zˈɔnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾdˈiːntə ; 
ɛɾ bəfˈɔlktə sklˈɑvɪʃ ˈalə ɡəbˈoːtə , nˈɪçt blˈoːs dɛs ɡlˈaʊbəns , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns . 
vɑːrˈʊm diː lˈeːɑː ɡərˈɑːdə iːn ɡəvˈɛːlt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːp ziː jˈeːdəm , dɛɾ ɛs hˈøːrən vɔltə , ˈaʊfʃlˌuːs : 
» vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɡəfˈalən hat . « 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn ɡɾˈʊnt , dɛɾ baɪ ˌaɪnəm poːdˈoːlɪʃən jˈuːdənmˌɛːdçən ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ . 
dɑːrˈʊm fˈɔɾʃtə man baɪ deːn hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜn , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaʊx hˈiːɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən tsuː kˈœnən . 
zˈɛlpst tˈyɾkɪʃɡˌɛlp mˈʊstə tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das dˌiːzə fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt zˌaɪnəm talˈɛnt tsuːtsuːʃrˈaɪbən zˈaɪ . 
vˈoːl hˌatə iːn rˈuːbən ˈaʊsɡəzˌɛndət , ˌɑːbɜ lˈeːɑː hˌatə ɛɾklˈɛɾt : » ɛɾ zˈɛlpst zˌɔl kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hat . 
« 
rˈuːbən vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatən ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈoːl an diː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
vˈas ziː dɑː fɛɾhˈandəlt hˌatən , ɛɾfˈuːɾ nˈiːmant , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɛltɜn dɛs mˈɛtçəns . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɡˈavriːl ɛɾlˈaʊʃtə , viː rˈuːbən ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt ʊnt bəvˈeːkt , fˈast fˈaɪɜlˌɪç zˈɑːɡtə : » vɪlst duː ɛs ɡˈuːt , ɪç vˈeːrə diːɾ nˈɪçt . 
fˌɔɾ ɡˈɔt ɪst ɛs vˈoːl kˈaɪnə zˈyndə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzən mˈɛnʃən . 
dɑːrˈʊm hˈyːtə daɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ziː vˈyɾdən dɪç ʊnt mɪç fɛɾnˈɪçtən , vˌɛn ziː ɛs jeː ɛɾfˈyːrən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə dɾˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç ɪn diː tˈɔxtɜ , ˌaʊx iːm das ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ diː hˈoːxtsˌaɪt . 
diː lˈeːɑː vɑːɾ ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊhɪməl ʃˈøːnɜ ˈantsuːʃˌaʊən , dɛn jeː . 
ʊnt dɔx fˈeːltə iːɾ nˈuːn iːɾ ʃˈøːnstɜ ʃmˈʊk : das ɡˈɔlthɑːɾ . 
kˈaɪnə fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ dˈaɾf iːɾ ˈaɪɡənəs hˈɑːɾ tɾˈɑːɡən , ɛs vˌɪɾt fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ kˈ??ts ˈapɡəʃnˌɪtən , hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊx dɛɾ kˈɔpf razˈiːɾt . 
diː blˈøːsə bədˈɛkt man mɪt ˌaɪnəm hˈoːən vˈɔlənən ˌoːdɜ zˈaɪdənən ˈaʊfzˌats , deːm » ʃˈaɪtəl . 
« 
zoː vɪl ɛs dɛɾ ˈaltə , ʃtˈarə ɡlˈaʊbə , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ɡəhˈaltən . 
zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɑːɾ tsuː tɾˈɑːɡən vˈyɾdə nˈɪçt blˈoːs als tsˈaɪçən dɛɾ ʃˈamloːzˌɪçkaɪt ɡˈɛltən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɡˌeːɡən ɡˈɔt bədˈɔøtən . 
ˌɑːbɜ diː lˈeːɑː dˈʊldətə ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , das zɪç frˈɛmdə an iːɾ fɛɾɡɾˈɪfən ; 
mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ʃnˈɪt ziː zɪç ɪn fɛɾʃlˈɔsənɜ kˈamɜ das hˈɑːɾ fɔm hˈaʊptə . 
ɛs vˈaɾt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə ˈeːə . 
dɑːbˈaɪ bəɡˈɑːp zɪç nɔx aɪn vˈaɪtərəs vˈʊndɜ : 
lˈeːɑː vˌ??də dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɡəhˈɔɾçtə ˌiːrəm ɡˈatən . 
zˈɛlpst dɛɾ nˈaɪt mˈʊstə ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dɛɾ lˈaŋə rˈuːbən aɪn tɾˈɛflɪçəs vˈaɪp hɑːbə . 
das fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx , ʊnt als iːm bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə zˈyːsə hˈɔfnʊŋ vˈɪŋktə , kˈantə zaɪn ɡlˈyk kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç nˈɪçt , das kˈɪnt kˌɑːm fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ʊnt tˈoːt tsuːɾ vˈɛlt . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃˈoːp diːz aʊf ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈabiː fɔn bˈaɾnoːf vɑːɾ ˈandərɜ ˈanzˌɪçt . 
ɛɾ lˈiːs lˈeːɑː hˈoːlən ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə ɡˈɔtəs tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə , vˌaɪl ziː hˈaɪmlɪç ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ɡəbˈoːtə ˌyːbɜtɾˈeːtən . 
lˈeːɑː vˌ??də tˈoːtənblˌaɪç , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə fˈɛst : » nˈaɪn rˈabiː ! « 
das vɑːɾ ɪm frˈyːlɪŋ ɡəvˈeːzən . 
ɪm tsvˈaɪtnɛçstən hˈɛɾbstə ɡəbˈɑːɾ diː lˈeːɑː ˌaɪnən knˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɾp nɑːx zˈɛks tˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst mˈaɪntə , an ˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnʃlɑːk , viː ɛɾ baɪ nˌɔøɡeːbˈoːrənən zoː ˈɔft ˈaɪntɾˌɪt . 
lˈeːɑː tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ rˈabiː nˈuːn zˈɛlbɜ kˌɑːm ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnʃtˌiːɡə frˈɑːɡə viːdɜhˈɔltə , zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx dˈiːsmɑːl kˈ??ts ʊnt fˈɛst : » nˈaɪn , rˈabiː ! « 
ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ fˈyːltə zɪç lˈeːɑː tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə mˈʊtɜ . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə bˈaɪdən ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾlˈʊstə dˈ??çtsˌɪtɜtə ziː ˌʊnaplˈɛsɪç ʊnt vˈaɾt iːɾ tsuːɾ bˈaŋən ˈɑːnʊŋ . 
ˈɛŋstlɪç vˈaxtə ziː ˌyːbɜ zɪç , ʊnt rˈuːbən vˈɪç kˈaʊm mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋstˌɑːk hɛrˈankˌɑːm , dɑː lˈiːs ziː zˈɪçs tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈapmˌɑːnʊŋ ʊnt tɾˈɔts dɛs ˈɛɾtstlɪçən fɛɾbˈoːtəs nˈɪçt nˈeːmən , deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˈastənt ɪn dɛɾ ˈaltən bətʃˈuːl tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
das zˌɔltə iːɾ tsʊm fɛɾdˈɛɾbən vˌɛɾdən . 
ɛs hˈɛɾʃt an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ˈaltən bətʃˈuːl ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə , fɛɾpˈɛstətə ʃvˈyːlə , ɛɾtsˈɔøkt d??ç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈaxskɜtsən ʊnt diː ˈaʊsdˌynstʊŋ zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə dɑː zoː lˈaŋə ʃtˈʊndən bˈeːtən , vˈaɪnən ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx ʃvˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə , ɪn dɛɾ ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈyndəstə mˈɛnʃ hˌɛtə ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ʊm zoː mˈeːɾ aɪn tsˈaɾtəs vˈaɪp ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə , viː dˈɑmɑːls lˈeːɑː . 
diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən iːɾ , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈankstʃrˌaɪ zˈaŋk ziː fɔm bətʃˈeːməl . 
diː vˈaɪbɜ dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt mˈyːtən zɪç ʊm ziː . 
ziː lˈœstən iːɾ diː klˈaɪdɜ ʊnt bɾˈaxtən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən tsvˈantsɪç rˈiːçflɛʃçən tsˈuːɡlaɪç an diː nˈɑːzə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ʃtˈoːbən ziː blɪtsʃnˈɛl ˈaʊzaɪnˌandɜ aɪn hˈʊndɜtstˌɪmɪɡɜ , ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ ʊnt dan vˈiːdɜ ʃtˈɪlə , diː ʃtˈɪlə dɛs tˈiːfstən ɛntzˈɛtsəns ... 
dɛɾ » ʃˈaɪtəl « dɛɾ lˈeːɑː hˌatə zɪç fɛɾʃˈoːbən ʊnt dɑːrˈʊntɜ kvˈɔl das tsuːzˈamənɡədɾˌyktə ɡˈɔlthɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə zɪç viː ˌaɪnə lˈɪçtə vˈɔlkə ʊm das tˈoːtənblˌasə , ʃˈøːnə ˈantlˌɪts . 
das vɑːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈeːɑː ɡəvˈeːzən . 
vˈas nˈuːn fˈɔlktə , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , kˈaʊm ˈandˌɔøtən . 
diː ʃtˈɪlə vˈɪç vˈɪldəm tsˈeːtɜn , flˈʊxən ʊnt tˈoːbən . 
blɪtsʃnˈɛl d??çflˈoːk diː kˈʊndə ˌaʊx jˈeːnən rˈaʊm , vˌoː diː mˈɛnɜ bətˈeːtən , ʊnt ˈyːptə hˈiːɾ ɡlˈaɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
ˌʊntɜ vˈɪldən fɛɾvˈynʃʊŋən dɾˈɛŋtən diː rˈɑːzəndən ɪn diː vˈaɪbɜʃˌuːl . 
hˌɛtə diː lˈeːɑː zoːˈeːbən ɡəʃtˈandən , das ziː ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɛlpst ɡətˈøːtət ʊnt kˈɪndɛsmˌɔɾt ɡˈɪlt ˌʊntɜ deːn jˈuːdən als ɡɾˈɛːslɪçstəs fɛɾbɾˈɛçən , ˈɛɾɡɜ als fˈɑːtɜmˌɔɾt diː vˈuːt hˌɛtə kˈaʊm ɡɾˈøːsɜ zaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾblˈɛndətən hˌatə jˈɑː das hˈɑːɾ dɛɾ lˈeːɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt diːs ʃtˈʊmə , fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈɛndnɪs ˈapɡəlˌeːkt ! 
... ɛs vɑːɾ am hˈaɪlɪçstən tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs ʊnt jˈeːnə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə diː vˈuːt zɪç rˈɪçtətə , vɑːɾ aɪn ʃvˈaxəs vˈaɪp , ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dɛɾ deːn rˈoːəstən tsuː tsˈyːɡəln fɛɾmˈɑːk . 
ɡlˈaɪçvoːl lˈɛst zɪç nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , vˈoːtsuː dˈɑmɑːls dɛɾ frˈɔmə vˈɑːn diː fɛɾblˈɛndətən hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɑː dɾˈɛŋtə rˈuːbən vˈɪlt d??ç diː rˈaɪən , ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn fɛɾtsˈeːnfaxtən zˌaɪnə kɾˈaft , ɛɾ hˈoːp diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm viː aɪn kˈɪnt , mɪt deːm rˈɛçtən bˈɑːntə ɛɾ zɪç deːn vˈeːɡ d??ç diː mˈɛŋə , das ˈaləs , vˈas iːm ˈɛntɡeːɡənʃtˌant , nˈuːɾ zoː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌaʊzaɪnˈandɜflˈoːk . 
zoː ʃtˈyɾmtə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt d??ç diː ɡˈasən hˈaɪm , fɔn flˈyçən ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən fɛɾfˈɔlkt ; 
das hˈɑːɾ dɛs vˈaɪbəs ˈʊmpˌaɪtʃtə ɪm ˈɔktoːbɜvˌɪndə zaɪn fˈ??çtbɑːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm diː ˈaʊɡən ɡlˈyːənt , viː ɪm vˈɑːnzɪn , ʃtˈaɾtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ bˈalt , diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə tsuː ɛɾvˈɛkən , ˌɑːbɜ als ziː ʊm zɪç ʃˈaʊtə ʊnt iːɾ ɡəlˈœstəs hˈɑːɾ ɛɾblˈɪktə , ʃrˈiː ziː ɡˈɛlənt aʊf ʊnt fɛɾfˈiːl ɪn hˈɛftɪɡə kɾˈɛmpfə . 
dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈuːɾ das lˈeːbən dɛɾ mˈʊtɜ tsuː vˈɑːrən , nˈɪçt das jˈʊŋə lˈeːbən , das ɪn iːɾ kˈaɪmtə . 
ʊnt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˈɔntən diː jˈuːdən fɔn bˈaɾnoːf aɪnˈandɜ ɛɾtsˈɛːlən , das zɪç das ɡərˈɪçt ɡˈɔtəs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl an dɛɾ zˈyndərˌɪn ɛɾfˈylt hɑːbə . 
rˈuːbən vɑːɾ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪm ʃmˈɛɾts . 
ʊnt als ɛɾ am zˈɛlbən mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛs rˈabiː ɡərˈɪçt ɛntbˈoːtən vɑːɾ , dɑː ʃrˈɪt ɛɾ zoː ˈʊnbəvˌeːkt dɑːhˈɪn , als ɡˈɪŋə iːn diː zˈaxə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˈan . 
ˌaʊx aʊf diː fɛɾvˈynʃʊŋən , mɪt deːnən man iːn ɛmpfˈɪŋ , hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ɡˈɑːp ɪm fɛɾhˈøːɾ kˈ??tsən ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾt fɛɾvˌeːɡənən bəʃˈaɪt . 
ɛɾ vˈaɾt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ ʊm deːn frˈeːfəl zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡəvˈʊst . 
ɛɾ hɑːbə dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst . 
vɑːrˈʊm ɛɾ diː zˈyndə ɡədˈʊldət ? 
vˌaɪl ɛs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈaɪnə zˈyndə zˈaɪ . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːn ɡˈɔtəs ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt ɛɾkˈɛnə ? 
nˈaɪn , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊbə an ˌaɪnən ˈalvaɪzən , ˈalɡyːtˌɪɡən ɡˈɔt . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːn vˈeːnɪçstəns zˌaɪnəm vˈaɪbə deːn zˈyndɪɡən ʃmˈʊk fɔm hˈaʊptə ʃnˈaɪdən vˈɔlə ? 
nˈaɪn , vˌaɪl das ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈɛːrə . 
ˌɔb ɛɾ diː ʃtɾˈɑːfə kˈɛnə , dɛɾ ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːə ? 
ɛɾ kˈɛnə ziː ʊnt vˌɛɾdə ziː ˈaptsuːvˌeːrən vˈɪsən . 
dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə ɪst dɛɾ » ɡɾˈoːsə çˈeːrəm « , dɛɾ ʃtɾˈɛŋə bˈan , diː hˈɛɾbstə ʃtɾˈɑːfə , vˈɛlçə diː ɡəmˈaɪndə ˌyːbɜ ˌaɪnəs ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ fɛɾhˈɛŋən kˌan . 
vˈeːn man ɪn deːn » çˈeːrəm « ɡətˈɑːn hat , dɛɾ ɪst fˈoːɡəlfrˌaɪ ; 
ɛsɪst kˈaɪnə zˈyndə , zˈɔndɜn aɪn fɛɾdˈiːnst , iːn an ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən tsuː ʃˈɛːdɪɡən . 
nˈuːɾ ɪn fˈaɪntlɪçstɜ ˈapzˌɪçt dˈaɾf man zˌaɪnən lˈaɪp bərˈyːrən ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː iːm ɡəhˈœɾt ; 
nˈuːɾ vˈeːɾ iːn fɛɾdˈɛɾbən vɪl , dˈaɾf diːzˈɛlbə lˈʊft ˈatmən viː dɛɾ fɛɾdˈamtə . 
dɛɾ » çˈeːrəm « lˈœst diː hˈaɪlɪçstən bˈandə , ʊnt vˈas zˈɔnst ʃlˈɪmstə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɪst , vˌɪɾt hˈiːɾ tsʊm frˈɔmən ɡəbˈoːt : diː ɡˈatɪn dˈaɾf deːn ɡˈatən fɛɾlˈasən , dɛɾ zˈoːn diː hˈant ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ɛɾhˈeːbən . 
ɛsɪst aɪn kɾˈiːk ˈalɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən , aɪn ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ɡəfˈyːɾtɜ kɾˈiːk , ɪn vˈɛlçəm ˈalə mˈɪtəl ɡˈɛltən . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəs ʃˈɪkzɑːl , das deːn ʃtˈaɾstən vˈɪlən tsuː bɾˈɛçən fɛɾmˈɑːk . 
vˈeːɾ ˈɪm » çˈeːrəm « ɪst , bəˈaɪlt zɪç ɡəvˈøːnlɪç , ʃnˈɛlstəns zˌaɪnən frˈiːdən mɪt deːm rˈabiː tsuː mˈaxən ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs , zˈɛlpst ʊm deːn dɛɾ zˈɛlpstˌaxtʊŋ . 
deːm rˈuːbən ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ pɾˈaɪs tsuː hˈoːx . 
vˈoːl vˈaɾt ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːfə dˈɔpəlt hˈaɾt ɡətɾˈɔfən , dɛn ziː lˈeːktə ˌaʊx diː ˈakst an zˌaɪnən ɛɾvˈɛɾp . 
dɛɾ kɾˈamlɑːdən ʃtˈant fɛɾˈøːdət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɔøktə zɪç nˈɪçt ʊnt zˈuːxtə dɑː ʃˈʊts , vˌoː man iːn iːm tsuː ɡəvˈɛːrən fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , baɪm kˈɑː.kˈɑː . 
bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt . 
dɛɾ » çˈeːrəm « ɪst als ɛɾpɾˈɛsʊŋsmˌɪtəl ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , ʊnt ɪm bˈɛstən fˈalə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən fɛɾhˈɛŋt vˌɪɾt , blˈaɪpt ɛɾ aɪn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn das jˈʊstɪtsrˌɛçt dɛs ʃtˈɑːtəs . 
dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ , hˈɛɾ fɔn nˈeːɡɾʊsts , hˌatə ɪn dɛɾ zˈaxə ˌaʊx zˈɪçɜlˌɪç deːn bˈɛstən vˈɪlən ʊnt tˈɑːt , vˈas ɛɾ kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl tˈuːn . 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌeːɡən deːn rˈabiː aɪn ʊnt ʃtɾˈaftə jˈeːdə bəʃˈɪmpfʊŋ ˌoːdɜ ʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , diː rˈuːbən fɔn ˌaɪnəm nˈaxvaɪzlˌɪçən ˈ??heːbɜ ˈanɡətˌɑːn vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən bˈaɾk zɪç diː tˈykə ɪm dˈʊnkəl dɛɾ nˈaxt , ʊnt diː ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs rˈabiː mˈeːɾtə nɔx diː frˈɔmə vˈuːt . 
ʊnt vˈas fɔlˈɛnts deːn kɾˈamlɑːdən bətɾˈɪft , zoː kˈɔntə ˌaʊx dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ nˈiːmant dɑːtsˈuː fɛɾhˈaltən , zˌaɪnən tsˈʊkɜ ʊnt kˈafeː baɪm rˈataʊzɜ tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ kɾˈiːk dˈaʊɜtə deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ʊnt ɪn deːn frˈyːlɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɪm apɾˈiːl vɑːɾ dɛɾ rˈabiː aʊf zˈɛks vˈɔxən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vˌɔɾdən . 
als ɛɾ frˈaɪ vˌ??də , fˈaɪɜtə diː ɡəmˈaɪndə das fˈɛstlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs d??ç ˌaɪnə bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt ɪndˈeːm ziː deːm rˈuːbən diː fˈɛnstɜ ˈaɪnvˌaɾf . 
zˈɔnst ˈɛndɜtə zɪç nˈɪçts ; 
dɛɾ mˈan bˈɔøktə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾˈaɾmtə zˈɪçtlɪç ; 
zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈiːs nˈɪçt ˈap , tsuː flˈeːən ʊnt tsuː bəʃvˈøːrən , ˌɑːbɜ rˈuːbən bˈɔøktə zɪç nˈɪçt . 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ diː lˈeːɑː , diː zɪç ɪn jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən vˈɪntɜ ʊm ˈalə ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈɪʃə ɡəɡɾˈɛmt , fˈyːltə zɪç ɪm frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ mˈʊtɜ ʊnt flˈeːtə deːn ɡˈatən nˈuːn zˈɛlpst ˈan , deːn fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ʃmˈʊk ˈaplˌeːɡən tsuː dˈyɾfən . 
fɪlˈaɪçt , mˈaɪntə das ˈaɾmə vˈaɪp , kˈœnə das vˈɪɾklɪç deːm jˈʊŋən lˈeːbən ʃˈɑːdən . 
ˌɑːbɜ rˈuːbən ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf : 
» ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ ; 
duː bəhˈɛltst daɪn hˈɑːɾ . 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnən ɡˈɔt ɡˈiːpt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈiːɡən ! 
« 
rˈuːbən ɪst ˌʊntɜlˈeːɡən . 
ʊnt vˈas nˈuːn fˈɔlkt dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp ɪç ɛs nˈuːɾ zˈeːɾ kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən mˈystə ... ɪm noːvˈɛmbɜ ɡəbˈɑːɾ diː lˈeːɑː vˈiːdɜ ˌaɪnən knˈɑːbən . 
das kˈɪnt vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt , ˌaʊx diː mˈʊtɜ bəfˈant zɪç lˈaɪtlɪç vˈoːl . 
zˈɛks tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən . 
dɑː fɛɾzˈaməltə dɛɾ rˈabiː zˌaɪnə ɡətɾˈɔøəstən . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst ɪm çˈeːrəm , diː mˈʊtɜ tɾˈɛːkt iːɾ ˈaɪɡən hˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt ɪst ʃˈʊldloːs . 
zˈeːən viːɾ vˈiːdɜ tˈatloːs tsˈuː , zoː mˈuːs das kˈɪnt ʃtˈɛɾbən , viː zaɪn bɾˈyːdɜçən ʃtˈaɾp , vˌaɪl diː zˈyndə dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔɾtvɛːɾt . « 
das hˈaɪst : vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɑɾs dɛɾ rˈabiː , dɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlən tˈɑːt ɪst nˈiː ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən . 
tˈatzaxə ɪst nˈuːɾ , das dɛɾ frˈeːfəl fɛɾˈyːpt vˌ??də . 
ʊm diː mˈɪtɜnˌaxt dɛs zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡəs bɾˈaxən fɛɾmˈʊmtə ɪn das hˈaʊs dɛs rˈuːbən , ˌyːbɜvˈɛltɪçtən iːn ʊnt diː vˈeːɛfrˌaʊ , rˈɪsən diː vˈœçnərˌɪn ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ʃnˈɪtən iːɾ das hˈɑːɾ fɔm hˈaʊptə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vɑːɾ diː lˈeːɑː tˈoːt . 
diː fˈɔlɡən dɛs ʃrˈɛkəns hˌatən ziː ɡətˈøːtət . 
das kˈɪnt , das zaɪt dɛɾ frˌeːfəltˈɑːt ɪn kɾˈɛmpfən ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ iːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
rˈuːbən blˈiːp ɪm ʃtˈɛtçən , bɪs diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəˈɛndət vɑːɾ . 
ziː mˈʊstə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
vˌɛn dˌiːzə mˈɛnʃən ʃvˈaɪɡən vɔlən , zoː bɾˈɪŋt ziː kˈaɪnə mˈaxt tsʊm rˈeːdən . 
dan tsˈoːk rˈuːbən fˈɔɾt . 
ɛsɪst man çˈeːs jˈɑːɾ zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən . 
ˌaʊx ɛɾ hat vˈoːl ʃˌoːn rˈuːə ɡəfˈʊndən ʊnt ʃlˈɛft ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə diː dˈʊŋklən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊs . 
dɛs ɡɾˈɑːbəs dɛɾ lˈeːɑː hɑːbə ɪç bərˈaɪts ɡədˈaxt . 
ɛs blˈaɪpt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bərˈɪçtən ˈyːbɾɪç . 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt nɔx vɪl ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡən , das miːɾ ˌaʊs tˈiːfstəm hˈɛɾtsən ˈaʊfkvˌɪlt : 
fɛɾtsˈaɪət ˈiːnən , tsˈyɾnət ˌiːnən nˈɪçt , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ! 