vˈeːɾ ɪm vˈaɡoːn fɔn lˈɛmbɛɾɡ nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts dɑːhˈɪnfˌɛːɾt , mˈɑːk lˈaɪçt fɛɾzˈuːxt zaɪn , ˌɔstɡalˈiːtsɪən fyːɾ mˈɛnʃənˌɛɾmɜ tsuː hˈaltən , als ɛsɪst . 
mˈaɪlənvˌaɪt ˈøːdə hˈaɪdə ˌoːdɜ dˈyɾftɪɡɜ ˈakɜbˌoːdən , ˌaɪnɪɡə hˈytən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ zˈɛltən aɪn ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf . 
ˈandɜvˌɛɾts kˌan dɛɾ rˈaɪzəndə ˈɔft ˌaʊs dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ hˈytən , dɛɾ fˈɔɾm dɛɾ ɡˈɛɾtən ɛɾkˈɛnən , viː ɡəvˈaltɛːtˌɪç diː bˈɑːnliːnˌɪə hˈɪnd??çɡˌeːfyːɾt vˌɔɾdən . 
hˈiːɾ ɪst diːs vˈoːl nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈoː : vˌoː das dˈampfroːs fɔn hˈɑlɪkts vˈɛk , deːm ˈuːraltən flˈɛkən , dɛɾ deːm lˈant deːn nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hat , vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən zyːtˈɔst ˈaɪlt ʊnt diː ɡəmˈaɾkʊŋ dɛs dˈɔɾfəs vˈɪnkɔvkə bərˈyːɾt . 
dɑː zˈiːt man tsuːɾ rˈɛçtən ˌaɪnən ʃtˈatlɪçən bˈaʊɜnhˌoːf , ʃˈiːf tsuːɾ bˈɑːn ɡəʃtˈɛlt , tsuːɾ lˈɪŋkən deːn ɡɾˈoːsən ˈɔpstɡaɾtən . 
hˈiːɾ hat dɛɾ ˈaɪzɜnə ʃtɾˈaŋ aɪn blˈyːəndəs ˈanvˌeːzən ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ jˈeːnəs hˈoːfs vɑːɾ aɪn rʊtˈeːnɪʃɜ bˈaʊɜ ʊnt hˈiːs jˈankoː vˈyːɡoːdˌɑː . 
das ɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn kˈoːmɪʃɜ nˈɑːmə : » hˈɑːns bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt « , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt kˈaɪnəm lˈandəskˌɪnt zoː ɛɾʃˈaɪnən , ʃˌoːn vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˌaʊs hˈɔøfɪç ɪst . 
vˈeːɾ das ɡəʃˈɪk dˌiːzɜ ˈaɾmən mˈɛnʃən ɛɾvˈɛːkt , kˈœntə ɡlˈaʊbən , das diːs ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɔtbeːˌɛlf ɪst , dɑːmˈɪt man ˌʊntɜ ˌiːnən dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs fˈɪndə , vˈas an vˈoːllˌeːbən ɛɾˈɪnɜt . 
ˌɑːbɜ vˈyːɡoːdˌɑː hˈaɪst ˌaʊx aɪn diː ʃtɾˈɑːsə kˈyɾtsəndɜ fˈɛldveːk , dˈɛsən bənˈʊtsʊŋ deːn nˈaxbaɾn ɡəʃtˈatət vˌɪɾt ; 
dɛɾ nˈɑːmə hˈaftətə am ɡɾˈʊntʃtyk ʊnt ɡˈɪŋ , als kˈaɪzɜ jˈoːzɛf diː famˈiːlɪənˌɑːmən ˈaɪnfˌyːɾtə , aʊf deːn bəzˈɪtsɜ ˈyːbɜ . 
frˈaɪlɪç hˈaɪsən hˈɔøtə , baɪ deːm ˌʊnɡəmˌaɪnən nˈiːdɜɡˌaŋ dˌiːzəs bˈaʊɜnstˌandəs , ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜtə zˈoː , diː kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɡəʃtˈatən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈiːtən hˈɑːbən . 
ˌʊnzɜ jˈankoː vˈyːɡoːdˌɑː hˌatə ɛs bˈɛsɜ ; 
ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm ˈɛɾbə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən , ˌɑːbɜ hˈaɾt ɡənˈuːk vɑːɾ ɛs iːm ɡəvˌɔɾdən . 
fɪlˈaɪçt rˈɛtətə iːn nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɛːslɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vɑːrən diː lˈʊstɪçstən , lˈaɪçtsɪnˌɪçstən , dˈ??stɪçstən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʊnt fɔn jˈeːnəm ʃlˈɑːk , deːn man zoː ˈɔft ɪn dˌiːzəm rˈaɪnblyːtˌɪçstən slˈɑvənstˌam fˈɪndət , deːm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən mˈɔŋɡoːlˌɛnbluːt ˈaɪnɡəmˌɪʃt zɪnt : ɡɾˈoːs , ʃtˈaɾk , fˈɛtlaɪbˌɪç , mɪt blˈɔndəm kɾˈaʊshɑːɾ ʊnt vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən . 
ʊnt dˌiːzəm pˈɑːɾ lˈeːktə das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən mɔŋɡˈoːlən ɪn diː vˈiːɡə . 
diː nˈaxbaɾn lˈɛçəltən , zˈɛlpst dɛɾ pˈoːpə ˌʊntɜdɾˈyktə baɪ dɛɾ tˈaʊfə deːn vˈɪts nˈɪçt , deːn vˈ??m ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜ vˈasɜ tsuː zˈɛtsən : » das tˈɔøfəlçən kˈans bɾˈaʊxən ! « 
diː mˈʊtɜ vˈaɪntə , dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈœstətə : » fɪlˈaɪçt hˈɔlt dɛɾ tˈɔøfəl deːn vˈɛksəlbˌalk vˈiːdɜ ˈap , ʊnt ɡˈɔt ʃˈɛŋkt ʊns aɪn kɾˈɪstlɪç kˈɪnt ! « 
bˈaɪdə vˈynʃə ɛɾfˈyltən zɪç nˈɪçt ; 
jˈankoː blˈiːp dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʊnt ɡədˈiː tsuː ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən , zˈeːnɪɡən , frˈaɪlɪç hˈɑːɡərən ʊnt klˈaɪŋeːvˌaxzənən knˈɑːbən , deːm ɪm ɡˈɛlplɪç blˈasən , fɔn ʃtɾˈafəm , ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ ˈʊmʃtˌaɾtən ˈantlˌɪts diː ʃˈiːf ɡəʃlˈɪtstən , ʃˈɔø blˈɪkəndən ˈaʊɡən ʃtˈandən . 
vˈoːl das hˈɛːslɪçstə an dˌiːzəm ˈantlˌɪts vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dˈʊmpfən , tɾˈaʊrɪɡən tɾˈɔtsəs ; 
zˈɛlpst diː hˈoːnreːdən dɛɾ nˈaxbaɾn , diː ʃˈɪmpfvɔɾtə dɛɾ mˈʊtɜ , diː fˈʊstɾɪtə dɛs fˈɑːtɜs hˌatən deːn jˈankoː nˈɪçt hˈaɪtərɜ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ tˈyçtɪɡɜ ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç an diː knˈɛçtə , vˌaɪl iːn dˌiːzə nˈɪçt ʃlˈuːɡən , ˈaɾbaɪtətə rˈastloːs aʊf deːn ɛntlˈeːɡənstən ˈɛkɜn , voːhˈiːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈiː kˌɑːm . 
ˈalmɛːlˌɪç frˈaɪlɪç kˈɔntə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ deːn ɡˈaɾtən am hˈaʊzə bətɾˈeːtən , ˈoːnə deːm ˈaltən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
dɛɾ hˌatə tsuːfˈiːl ɡəʃˈɛftə ˈaʊsɜhˌalp . 
dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks mˈʊstə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaɪ vˈʊxərɜ ɡˈeːən , ɪn dˌeːrən hˈɛndə ɛɾ ɡərˈɑːtən vɑːɾ , deːm ɡˈʊtshɜn fɔn vˈɪnkɔvkə , vlˈɑdɪslˌaʊs fɔn pˈɑtɜskˌiː , deːm aɾmˈeːnɪʃən pˈɛçtɜ dɛɾ hˈɑlɪktsɜ hˈɛɾʃaft , ʃteːfˈɑːn kˈastanˌɑziːvˌɪkts , ʊnt deːm jˈuːdən mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl ɪn hˈɑlɪkts . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ˈyːptən ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən tsuː deːmzˈɛlbən tsˈɪnsfuːs , fˈynftsɪç , hˈʊndɜt ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn kˈɔntə , tsvˈaɪhʊndɜt pɾoːtsˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɛɾtkˈuːɡəl vɑːɾ bərˈaɪts vˌeːɡən vˈʊxɜs bəʃtɾˈaft . 
ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn ɛɾ hˌatə zaɪn ɡəʃˈɛft ˈɔfən bətɾˈiːbən ʊnt jˈeːnə rˈyksɪçt fɛɾɡˈɛsən , diː man bəfrˈɔøndətən bəˈamtən ʃˈʊldət . 
dɛɾ pˈoːlə ʊnt dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ˈyːptən dˌiːzə rˈyksɪçtən , ʊnt dɑːrˈʊm vɑːrən ziː ˈeːrənmˌɛnɜ ; 
ˌaʊx hˈɑːrˈɪtskoː vˈyːɡoːdˌɑː ɡˈɪŋ lˈiːbɜ tsuː ˌiːnən ʊnt tsʊm jˈuːdən nˈuːɾ , vˌɛn ɛs zaɪn mˈʊstə . 
das vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt am fˈoːɾmˌɪtɑːk ; 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːks bətɾˈaŋk ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , dɛs ˈɑːbənts mˈʊstə iːn jˈankoː mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs knˈɛçts hˈaɪmʃlɛpən . 
das vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt ziː lˈiːfən frˈiːtlɪç ˈap , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə bəzˈɪnʊŋslˌoːs vɑːɾ . 
als ɡˈast bətɾˈɑːt jˈankoː nˈiːmɑːls diː ʃˈɛŋkə ʊnt vɑːɾ ˈaxtseːnjˌɛːrɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈeːə dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈɔpfən ʃnˈɑːps zˌaɪnə lˈɪpən nˈɛtstə . 
ˌaʊx das vɑːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ɡəʃˈeːən ; 
ɛɾ bɾˈax an ˌaɪnəm ɡlˈyːaɪsən tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aʊf deːm fˈɛldə tsuːzˈamən ; 
diː knˈɛçtə vɔltən deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən d??ç deːn tɾˈʊŋk vˈiːdɜ ɛɾmˈʊntɜn ; 
mˈeːɾ als dɛɾ bɾˈɛnəndə ɡəʃmˈak bɾˈaxtə iːn dɛɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm vˈoːlbəkˌantən ʃˈaɾfən dˈʊft vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn . 
zˈoːft ɛɾ ˌaʊx zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾflˈʊxtə , fyːɾ ˌaɪnəs vɑːɾ ɛɾ iːm dˈaŋkbɑːɾ : 
das iːn diː ˈɛltɜn nˈiː tsuːɾ ʃˈɛŋkə mˈɪtɡənˌɔmən , vˌaɪl ziː zɪç zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt ɡəʃˈɛmt . 
das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
ɛɾ kˈɔntə diː vˈɪɾtʃaft ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ˈaləs nˈʊtsloːs , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptən ; 
diː mˈʊtɜ lˈiːs das hˈaʊsvˌeːzən fɛɾfˈalən , dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾkˈaʊftə diː frˈʊxt aʊf deːm hˈalm ʊnt ʃˈaftə zˈɛlpst das nˈøːtɪçstə ɡərˈɛːt nˈɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən jˈɑː baɪ zˈɔlçɜ lˈeːbənsfˌyːrʊŋ aɪn frˈyːəs ˈɛndə nˈeːmən . 
ɛɾ hˌatə ziː als kˈɪnt ɡəhˈast , zˈoːlaŋə ɛɾ ziː ɡəfˈyɾçtət ; 
als jˈyŋlɪŋ ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ʃtˈʊmpfəm ɡlˈaɪçmuːt nˌeːbən ˌiːnən hˈeːɾ ; 
ɛɾ vˈynʃtə ˌiːrən bˈaldɪɡən tˈoːt nˈɪçt , ˌɑːbɜ das mˈʊstə jˈɑː kˈɔmən , viː aʊf deːn hˈɛɾpst dɛɾ vˈɪntɜ fˈɔlkt . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ˈaləs ɡˈuːt . 
das ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈaləs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , das ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn hˈalm mˈeːɾ deːm fˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtə , zˈɔndɜn jˈeːnən dɾˈaɪ vˈoːltˌɛːtɜn , vˈʊstən mˈeːrərə ɪm dˈɔɾfə , ɛɾ nˈɪçt , deːn ɛs tsuːnˈɛçst bətɾˈɑːf . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ deːn vˈʊxeːrɜn ɡˈɛlt ʃˈʊldɪç , das mˈʊstə dan ˈeːbən tsuːrˈykɡətsˌɑːlt vˌɛɾdən ; 
ʃlˈɪmərəs ˈɑːntə ɛɾ nˈɪçt . 
vˈeːɾ ˌaʊx hˌɛtə ɛs iːm zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt kˈaɪnəm mˈeːɾ als das nˈoːtvɛndˌɪçstə , hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt . 
diː lˈɔøtə fɛɾhˈøːntən deːn vˈɛksəlbˌalk ʊnt dˈʊkmɔøzɜ , ˌaɪnɪɡə mˈɔxtən das ˈaɾmə tɾˈaʊrɪɡə ˌaɾbaɪtstˈiːɾ fɪlˈaɪçt bəmˈɪtlˌaɪdən 
, ɡˈɪŋən iːm ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
ˈeːbənzˌoː zˌaɪnə knˈɛçtə ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː als hˈɛɾ ɡərˈɛçt , mˈuːtətə kˈaɪnəm zoː fˈiːl tsuː viː zɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ziː ˈatmətən dɔx ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən deːn rˈykən kˈeːɾtə . 
iːm jˈeːdɔx vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç ˈalə lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , bɪs aʊf ˌaɪnən , deːn ɛɾ ɡɾˈɪmɪç hˈastə , deːn pˈɛçtɜ dɛɾ ʃˈɛŋkə , lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən . 
vˈiːdɜ aɪn zˈɛltzɑːmɜ nˈɑːmə , ʊnt ˌaʊx ɛɾ ɪst nˈɪçt fɛɾˈaɪntsˌɛlt . 
ɡlˈaɪç ˈandərən , ˈɛːnlɪçən nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn jˈuːdən dɛs lˈandəs ɛɾklˈɛɾt ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊs , das diː bəˈamtən , diː ziː ˌiːnən ˈaʊfnˌøːtɪçtən , vˈɪtsɪɡə hˈɛrən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs lˈaɪp tˈɑːt dɛɾ nˈɑːmə ʃvˈeːɾlɪç vˈeːə , ʊnt ˌaʊx ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɡɾˈøːsərə zˈɔɾɡən . 
aɪn klˈaɪnəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs , fɛɾknˈɪtɜtəs ʃtˈykçən mˈɛnʃhaɪt , das ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɔøən , dˈeːmyːtˌɪç frˈɑːɡəndən mˈiːnə ˈʊmhˌɛɾʃlɪç , als vɔltə ɛs diː lˈɔøtə ˈanflˌeːən : 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hast dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən , das lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən lˈeːpt ? ! 
kˈaɪn ʃˈɛŋkvɪɾt ɪn poːdˈoːlɪən nˈɪmt ɛs zˌaɪnən ɡˈɛstən ˈyːbəl , vˌɛn ziː ˈiːn » jˈyːdɪʃəs hˈʊntsbluːt « nˈɛnən ʊnt an deːn vˈaŋənlˌœkçən tsˈɛrən ; 
lˈaɪp lˈiːs zɪç , vˈɛns zaɪn mˈʊstə , nɔx ɡˌants ˈandərəs ɡəfˈalən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː kˌɑːm ɛs zˈɛltən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ vˌ??də fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən bˈɛsɜ bəhˈandəlt als diː mˈaɪstən ˈandɜn vˈɪɾtə . 
ˈeːɾstlɪç hˌatən ziː mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm kɾˈɛŋklɪçən mˈɛnçən ; 
fˈɛɾnɜ vɑːɾ tsʊm nˈaɪt kˈaɪn ɡɾˈʊnt ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈaɾm viː kˈaɪn knˈɛçt ɪn vˈɪnkɔvkə ʊnt hˈʊŋɜtə mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ˈœftɜ , als ɛɾ zˈat vˌ??də . 
dɛn vˈoːl ɡˈɪŋ diː pˈaxt aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ hˈɛɾ pˈɑtɜskˌiː , deːm diː ʃˈɛŋkə ɡəhˈœɾtə , hˌatə » ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt « aʊf diː kaʊtsjˈoːn fɛɾtsˈɪçtət , mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl diː fˈoːɾrˌɛːtə ˈanɡəʃˌaft , ʊnt nˈuːn hˈiːltən iːn diː bˈaɪdən fyːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn kɾˈalən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ zoː dˈʊm ; 
vˈɛːrə ɛɾ kˈaɪn jˈuːdə ɡəvˈeːzən , ziː hˌɛtən iːn fyːɾ ˈeːɾlɪç ɡəhˈaltən ; 
ɛɾ vˈɛsɜtə deːn ʃnˈɑːps nˈɪçt , ɡəbɾˈaʊxtə kˈaɪnə dˈɔpəltə kɾˈaɪdə , mˈʊntɜtə nˈiːmant tsʊm tɾˈɪŋkən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn iːn jˈeːmant ʊm fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs dˈaɾleːəns baɪ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈoːltˌɛːtɜn ɛɾzˈuːxtə , mˈɑːntə ɛɾ baɪ hˈɑːrˈɪtskoː vˈɑɾs frˈaɪlɪç fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˈap . 
nˈaɪn , deːm lˈaɪp tˈɑːtən ziː nˈɪçts . 
nˈuːɾ jˈankoː hˈastə iːn ɡlˈyːənt , vˌaɪl zɪç iːm ɪn deːm klˈaɪnən mˈɛnʃən diː bˈaɪdən fɛɾdˈɛɾbɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɛɾkˈœɾpɜtən , dɛɾ ʃnˈɑːps ʊnt dɛɾ vˈʊxɜ . 
lˈaɪp vˈʊstə diːs , ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɛs ˈɑːbənts diː ʃˈɛŋkstuːbə bətɾˈɑːt , deːn tɾˈʊnkənən tsuː hˈoːlən , ʃlˈɪç ɛɾ nɑːx ʃˈɔøəm ɡɾˈuːs ɪn diː ˈɛkə ʊnt vˈɪç iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɪt ˈaʊs . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn plˈats dɑːtsˈuː , ʊnt das zˌɔltə iːm ʃlˈɛçt bəkˈɔmən . 
aʊf jˈeːnɜ vˈyːɡoːdˌɑː vˈɑɾs , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ famˈiːlɪə rˈyːɾtə , ʊnt an ˌaɪnəm kˈaltən , nˈeːblɪɡən nˈoːvɛmbɜtˌɑːk . 
tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt ˈaɪltə dɛɾ klˈaɪnə ɪn zˌaɪnəm dˈynən , ɡəflˈɪktən kaftˈɑːn deːn ʃmˈɑːlən ʃtˈeːk dɑːhˈɪn , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈynstlɪç ɛɾhˈøːtən dˈam fˈyːɾtə ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks vɑːrən zˈʊmpfɪɡə vˈiːzən , diː nˈuːɾ ɪm hˈoːxzˌɔmɜ tsuːɾ vˈaɪdə dˈiːntən , nˈuːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈandən , ˌyːbɜ das dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔst ˌaɪnə dˈynə ˈaɪsdɛkə ɡəlˈeːkt . 
dɑː tˈaʊxtən ˌaʊs deːm nˈeːbəl diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ iːm ɛntɡeːɡənkˌɑːm ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˌaɪnən tˈɔtfaɪnt ʊnt blˈiːp tsˈɪtɛɾnt ʃtˈeːən . 
» ˌaʊs deːm vˈeːk ! « rˈiːf dɛɾ jˈankoː , » fyːɾ jˈuːdən ɪst diː vˈyːɡoːdˌɑː nˈɪçt ɡəˈœfnət ! « ʊnt ɛɾ hˈoːp diː fˈaʊst . 
lˈaɪp vɔltə deːm hˈiːp ˈaʊsvˌaɪçən , ʃtɾˈaʊxəltə dɑːbˈaɪ ʊnt kˈɔlɜtə deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈap , diː ˈaɪsdɛkə bɾˈax ˌʊntɜ ˈiːm . 
» hˈɪlfə ! « ʃrˈiː ɛɾ ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ jˈankoː ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , ˌaɪnəm hˈʊnt hˌɛtə ɛɾ hɛrˈaʊsɡəhˌɔlfən , deːm lˈaɪp nˈɪçt . 
» hˈɪlfə ! « klˈaŋ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʃˌoːn ʃvˈɛçɜ ; 
dɛɾ bˈ??ʃə hˈiːlt ˈan , zaɪn hˈɛɾts bəɡˈan tsuː pˈɔxən , dan zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
ɛɾtɾˈɪŋkən vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , dˈaxtə ɛɾ , dɑːtsˈuː ɪst das vˈasɜ tsuː zˈaɪçt ! 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx hˈɑːp ɪç iːn hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ? ! 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm nˈuːn zoː ˈaɾk an diː rˈɪpən , das ɛɾ dɔx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈanhˌaltən mˈʊstə . 
ɛɾ blˈɪktə tsuːrˈyk , diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː nˈeːbəl vˈoːktən dˈɪçtɜ , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt als das lˈaɪzə kɾˈaxən dɛs ˈaɪzəs ɪm zˈʊmpflant . 
dɑː kˈɑms vˈiːdɜ aɪn rˈœçəln nˈuːɾ ʊnt viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ɛs dɔx dˈɔøtlɪç : » hˈɪlfə ! « , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ jˈeːnɜ ʃtˈɛlə nˈɑːə kˌɑːm , fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn klˈaŋ ˈandərɜ ʃtˈɪmən : tsvˈaɪ mˈɛnɜ dɛs dˈɔɾfəs , ziː bɾˈaxtən deːn lˈaɪp aʊf deːn ˈaɾmən dɑːhˈɛɾɡəʃlˌɛpt . 
» ɪst ɛɾ tˈoːt ? « frˈɑːktə jˈankoː . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌaɪnə , ʊnt dɛɾ ˈandərə fˈyːktə mˈɪtlˌaɪdɪç bˈaɪ : 
» vˈeːɾ mˈɑːk nˈuːɾ das ˈaɾmə , klˈaɪnə hˈʊntsbluːt hɪnˈʊntɜɡəʃtˌoːsən hˈɑːbən ? 
ɛs hat dɔx kˈaɪnəm vˈas ɡətˈɑːn ! 
« lˈaɪp vɑːɾ nˈɪçt tˈoːt , ˌɑːbɜ lˈaŋə vˈɔxən lˈɑːk ɛɾ ɪn hˈɪtsɪɡəm fˈiːbɜ , tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ˌaʊs zˌaɪnən deːlˈiːriːən ɛɾfˈuːɾ man , viː zɪç dɛɾ ˈʊnfˌal ɡəfˈyːkt . 
diː ˈɛltɜn , jˈɑː ˈalə lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf ˌyːbɜhˈɔøftən jˈankoː mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , das lˈiːs iːn kˈalt . 
» hˈɑːp ɪç iːn hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈanfˌaŋs ʊnt dan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diːs . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tɾˈɑːf ˈiːn : vˌɛn ɛɾ dɛs ˈɑːbənts ɪn diː ʃˈɛŋkə tɾˈɑːt ʊnt diː frˈaʊ dɛs jˈuːdən iːn ˈanblˌɪktə ; 
das blˈaɪçə , fɛɾhˈɛɾmtə , frˈyː ɡəvˈɛlktə vˈaɪp ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ dɾˈoːəndə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə blˈɪk , lˈiːs iːn ɛɾblˈaɪçən . 
zˌaɪnə ʃlˈɪmstən ˈaʊɡənblˌɪkə jˈeːdɔx hˌatə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ dɛs tˈɑːks das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt dɛs ʃˈɛŋkvɪɾts , diː klˈaɪnə , blˈɔndlɔkˌɪɡə mˈiːriːˌɑːm , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈɑː ziː vɑːɾ zˈɔnst zoː lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɑːs nˈuːn ʃtˈɪl dɑː ʊnt lˈiːs das kˈœpfçən hˈɛŋən ... 
fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vˈɑɾs , dɛɾ deːn jˈankoː tsuː ˌaɪnəm fyːɾ iːn ʃvˈeːrən ɛntʃlˈuːs bɾˈaxtə . 
nˈɛçst deːm jˈuːdən vɑːɾ iːm dɛɾ pˈoːpə dɛɾ fɛɾhˈastəstə mˈan ɪm dˈɔɾfə , ʃˌoːn jˈeːnəs tˈaʊfvɪtsəs vˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌaɪl dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə fˈɑːtɜ jˈeːfrəm tˈɛːklɪç fɔn mˈɪtɑːk ap bətɾˈʊŋkən vɑːɾ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː iːm hˈɪn ʊnt bəʃtˈɛltə ʊm tsvˈaɪ tsvˈantsɪɡɜ ˌaɪnə mˈɛsə » fyːɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs kɾˈaŋkən « . 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə jˈeːfrəm . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɡəzˈʊnt ! « 
» ˌaʊx vˌɛn ɛs aɪn jˈuːdə vˈɛːrə ? « frˈɑːktə jˈankoː . 
» nˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə , bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt . 
» ˌaʊx dan , nˈuːɾ dˈaʊɜts dan lˈɛŋɜ ! fɛɾʃtˈeːst duː ? nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˌaʊx kˈɔstət ɛs dan dɾˈaɪ tsvˈantsɪɡɜ ! 
« ɛs kˌɑːm zˈoː , viː dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən vˌ??də ɡəzˈʊnt , nˈuːɾ dˈaʊɜtə ɛs ˈɛtvɑːs lˈaŋə . 
als jˈankoː hˈœɾtə , das dɛɾ klˈaɪnə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə zˈɪtsə , lˈiːs ɛɾ deːn fˈɑːtɜ d??ç diː knˈɛçtə hˈaɪmʃlɛpən , ɛɾ fɛɾmˈiːt diː bəɡˈeːɡnʊŋ . 
vˈoːtsuː ? 
dˈaxtə ɛɾ . 
am ˈɛndə ɡˈɪpts ʃtɾˈaɪt ! 
ʊnt viː vˌɪɾd ɛɾ mɪç nˈuːn ˈoːneːˌɪn baɪ ˈalən ˈanʃvˌɛɾtsən ! 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt kˈɑms ˈandɜs , zoː ɡˌants ˈandɜs , das ɛs dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuːnˈɛçst ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən kˈɔntə . 
dɑː tɾˈɑːt bˈalt dɛɾ ˌaɪnə , bˈalt dɛɾ ˈandərə aʊf iːn tsˈuː : » duː , ɪç hɑːbə diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , dɛɾ lˈaɪpkoː zˈɑːkt jˈɑː , das duː dɾˈɑːn ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾst . 
« 
zˈɛlpst hˈɑːrˈɪtskoː bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt : » duː ɡˈeːst ˈeːvɪç hɛrˈʊm , als hˌɛtəst duː vˈyɾmɜ ɡəfrˈɛsən , duː vˈɛksəlbˌalk , ɡˈœnst dˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ kˈaɪn ʃlˈykçən , ˌɑːbɜ aɪn mˈœɾdɜ vˈeːnɪçstəns bɪst duː nˈɪçt ! « 
... viː ɪst das mˈøːklɪç , dˈaxtə jˈankoː , dɛɾ jˈuːdə lˈyːkt jˈɑː tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən . 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt vˈas ! 
ʊnt als ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns an dɛɾ ʃˈɛŋkə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn , fɔn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡətɾˈiːbən , fɔn tɾˈɔts , rˈɔøə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪç , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , ˌɑːbɜ nɔx blˈaɪçɜ vˌ??də dɛɾ jˈuːdə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
dan frˈɑːktə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt , ˌɔp dɛɾ pˈɑːn jˈankoː fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈɛsçən bəfˈeːlə . 
» daɪn ɡˈɪft bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt ! « ʃtˈiːs dˌiːzɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈɪsən vɪl ɪç , vɑːrˈʊm duː zoː lˈyːkst ? ! 
duː bɪst jˈɑː mˌaɪnəm hˈiːp ˈaʊsɡəvˌɪçən , ɪç bɪn an dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊldɪç ! « 
» vɑːrˈʊm ? ! « frˈɑːktə dɛɾ jˈuːdə ɛɾʃrˈɛkt . 
» fɛɾtsˈaɪht , pˈɑniː jˈankoː , ɛs vɑːɾ jˈɑː ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ! « 
» ˈeːbən dɑːrˈʊm ! 
das fɛɾdˈiːn ɪç nˈɪçt ! « 
nˈuːn fɛɾʃtˈant iːn ˈeːɾst dɛɾ ˈandərə . 
» lˈast das mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən , dˈeːmyːtˌɪɡən lˈɛçəln . 
ʊnt ˈeːɾst , als jˈankoː ɪn iːn dɾˈaŋ , mˈaɪntə ɛɾ : » das ɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt . 
ˈeːɾstəns , vˈas nˈytst ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç an ɔøç rˈɛçə ? 
zɪnt dɑːdˈ??ç diː zˈɛks vˈɔxən kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt kˌan ɪç dɑːdˈ??ç plˈœtslɪç ɡəzˈʊndɜ zaɪn , als ɪç lˈaɪdɜ jˈɛtst bɪn ? 
ʊnt dan , vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
aɪn ˈaɾmɜ , ʃvˈaxɜ jˈuːt ! 
ʊnt iːɾ zˈaɪt aɪn ʃtˈaɾkɜ kɾˈɪst ! 
iːɾ hˈasət mɪç ˈoːneːˌɪn , zˌɔl ɪç ɔøç rˈaɪtsən , das iːɾ mɪç am ˈɛndə tˈɔtʃlɑːkt ? 
dan kˈɛːmət iːɾ ɪns kɾˌiːmiːnˈɑːl , pˈɑniː jˈankoː , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn kˈœntən maɪn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt nˈɪçt zˈat vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈ??çt alˈaɪn vˈɑɾs nˈɪçt , zˈɔndɜn dɑːnˈeːbən ... « 
ɛɾ ʃtˈɔktə . 
» ˌɑːbɜ iːɾ vˌɛɾdət bˈøːzə vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç das zˈɑːɡə ! « 
» nˈaɪn , ʃpɾˈɛçt nˈuːɾ ! « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː fˈɔɾm zˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə ɡəˈɛndɜt . 
» ɛs vɑːɾ ... 
ˈalzoː ... ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , pˈɑniː jˈankoː , ˈeːvɪç diː nˈoːt , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈɪt aʊf miːɾ hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp dɔx maɪn vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə mˈiːriːˌɑːm ... 
ɪç kˈɛn ˌaɪnən ɪm dˈɔɾf , dɛɾ ... « » dɑː ˈɪɾt iːɾ ˈɔøç ! « rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈɛftɪç . 
ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns fˈuːɾ ɛɾ tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt : 
» ɪç bɾˈaʊx ˈɔøɜ mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt ... 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɪɾtʃaft ˈaʊfrˌɪçtən ! « 
dɛɾ jˈuːdə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt , pˈɑniː jˈankoː ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ! « rˈiːf dˌiːzɜ . 
» vˌaɪl duː deːm fˈɑːtɜ tsuːfˈiːl ɡlˈɛsçən ˈaɪnʃˌɛŋkst ʊnt tsuːfˈiːl vˈɛksəlˌoːn tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt hˈɑlɪkts hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾɛːkst ? 
! 
« 
dɛɾ klˈaɪnə mˈan vˈɪç tsuːrˈyk , zaɪn blˈasəs ˈantlˌɪts rˈøːtətə zɪç . 
» baɪ ɡˈɔt deːm ɡərˈɛçtən ! « rˈiːf ɛɾ , » dɑː tˈuːt iːɾ miːɾ ˈʊnrˌɛçt ! 
ɪç hˈɑːp nˈiː ɛɾmˈʊntɜt , ˈɪmɜ ˈapɡəhˌaltən . 
frˈaɪlɪç , ɪç ʃˈɛŋkə ʃnˈɑːps , fɛɾmˈɪtlə ɡəʃˈɛftə ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈɪçt ɪç , dɑː tˈuːts aɪn ˈandərɜ ! 
ʊnt fˈɛɾnɜ : ɡˈɛlt ʃnˈɑːps bˈaɪdəs ɡˈɪft , zˈɑːkt iːɾ , ɛs rˈɪçtət diː lˈɔøtə tsˈuːɡɾʊndə . 
ˌɑːbɜ dan ɪst das mˈɛsɜ ɪn ˈɔørəm ɡˈyɾtəl dɑː ˌaʊx ɡˈɪft , dɛn man kˌan zɪç dɑːmˈɪt deːn hˈɑːls ˈapʃnˌaɪdən . 
iːɾ ɡəbɾˈaʊxt ɛs fˈyːɾs bɾˈoːt , vˈoːl ˈɔøç ˌɑːbɜ das mˈɛsɜ vˈɛːrə ˌaʊx an ˈɔørəm tˈoːt nˈɪçt ʃˈʊldɪç ! 
frˈaɪlɪç , ɡəfˈɛːɾlɪç zɪnt ˈalə dɾˈaɪ , ɡˈɛlt , ʃnˈɑːps ʊnt mˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas rˈeːt ɪç dˈɑː iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç dɔx nˈɪçt ! 
« nˈaɪn , jˈankoː fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl bəɡɾˈɪf ɛɾ dˈɔx : ɛɾ hˌatə dˌiːzəm mˈɛnʃən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
» həm ... das mɪt deːm mˈɛsɜ ... « , mˈ??məltə ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt frˈɑːktə dan : » vɑːrˈʊm ɡlˈaʊpt iːɾ , das ɪç diː vˈɪɾtʃaft nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋə ? 
« 
dɛɾ jˈuːdə tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» vˈas vˈaɪs ɪç ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɪst ɛs mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ? 
fɪlˈaɪçt ˈɪrə ɪç mɪç ! « 
ʊnt mˈeːɾ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs tsuːbɾˈɪŋən . 
dˈiːsmɑːl nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪm lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt 
. 
dɛn jˈankoː kˌɑːm vˈiːdɜ , ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm nˈɛçstən vˈɪntɜ fˈast tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈɑːs . 
diː lˈɔøtə ʃtˈaʊntən dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɛɾ tɾˈaŋk ˌaʊx nˈuːn kˈaɪnən tɾˈɔpfən . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ frˈaɪlɪç bəɡɾˈɪfən ziː ɛs , vɑːrˈʊm lˈaɪp mɪt dˌiːzəm ɡˈast , dɛɾ iːm nˈɪçts tsuː fɛɾdˈiːnən ɡˈɑːp , diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈøːdəltə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəɡɾˈɪf das dɛɾ jˈuːdə mˈançmɑːl zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
jˈankoː kˌɑːm tsuː ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç das ɡlˈaɪçnɪs fɔm mˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , deːn hˈɑːs , dɛɾ iːn viː ˌaɪnə fˈɪksə iːdˈeː fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən bəhˈɛɾʃt , ˈapɡətˌɑːn hˌatə , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ , viː ɛs ʊm iːn ʃtˈeːə , ʊnt bərˈɑːtən kˈɔntə , viː das fɛɾhˈɛŋnɪs nɔx ˈaptsuːvˌɛndən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ lˈaɪp ? ! 
» fɪlˈaɪçt mˈax ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɛftə mɪt ˈiːm ! « zˈuːxtə ɛɾ zɪç ʊnt zaɪn vˈaɪp tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , dɛn ɛɾ vˈʊstə jˈɑː : nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tˈoːt vɑːɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃ aɪn bˈɛtlɜ ; 
zaɪt iːm das vˈaɪp ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , tɾˈiːp ɛs dɛɾ hˈɑːrˈɪtskoː vˈoːmøːklˌɪç nɔx vˈystɜ . 
ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt , das ɛs ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ɡəʃˈɑː , vˈɑːktə zɪç dɛɾ jˈuːdə kˈaʊm ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən ; 
dˈ??ftə ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə mˈan , zˈoːviːl tsˈaɪt fɛɾʃvˈɛndən ? ! 
dɑː ɛɾzˈan ɛɾ zɪç lˈiːbɜ ɡlˈaɪç nɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , dɛɾ tsʊm mˈɪndəstən vˈɑːɾ vɑːɾ : » 
ʊnt ɛɾ ɪst zoː frˈɔøntlɪç tsuː deːm kˈɪnt ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ diː klˈaɪnə , dˈɑmɑːls tsˈeːnjɛːrˌɪɡə mˈiːriːˌɑːm das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , das deːn dˈystərən mˈɛnʃən tsʊm lˈɛçəln bɾˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt vˈɔxən lˈaŋ kˈɔntə ɛɾ zɪç mˈyːən , bɪs ɛɾ iːɾ mɪt ˈʊnɡəˌyːptɜ hˈant aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːltsɔøk ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə . 
dɛn ˈɛtvɑːs tsuː kˈaʊfən , fˈeːltə iːm das ɡˈɛlt . 
» bɪs ɪç ˈɛs hɑːbə ! « zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt lˈaɪp lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt dˈaxtə : 
aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt , fɪlˈaɪçt ɪm bˈɛsɜn lˈeːbən ! 
ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ʃtˈaɾp hˈɑːrˈɪtskoː , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːpt : ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
diː dɾˈaɪ vˈʊxərɜ klˈɑːktən diː vˈɛksəl ˈaɪn , dɛɾ tɛɾmˈiːn dɛɾ fˈaɪlbiːtˌʊŋ vˌ??də ˈanɡəzˌɛtst , ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ nˈuːɾ , vˈɛlçɜ fɔn ˌiːnən deːn hˈoːf ɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
fɛɾɡəblˈɪç lˈiːf lˈaɪp ɪn jˈankoːs ˈaʊftɾˌɑːk fɔm ˈeːdəlmˌan tsʊm ˌaɾmeːnˈiːɾ , fɔm ˌaɾmeːnˈiːɾ tsʊm jˈuːdən , ʃˈoːnʊŋ tsuː ɛɾflˈeːən . 
dɑː bəɡˈɑːp zɪç aɪn vˈʊndɜ ; 
ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃlˈɪmstə fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn pˈɑtɜskˌiː , vˈaɾf ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːn jˈuːdən nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɡlˈaɪç hɪnˈaʊs , zˈɔndɜn hˈœɾtə iːn an ʊnt zˈɑːɡtə dan : » vˌɛn dɛɾ jˈankoː vˈɪɾklɪç aɪn zoː flˈaɪsɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst , zoː kˈœnts ɪç jˈɑː mɪt iːm fɛɾzˈuːxən . 
ʃˈɪk iːn mˈiːɾ ! 
« 
nˈiː hat aɪn mˈɛnʃ ɪn vˈɪnkɔvkə deːn vˈeːɡ fɔm ɡˈʊtshoːf ɪns dˈɔɾf zoː rˈaʃ tsuːrˈykɡəlˌeːkt als dˈɑmɑːls lˈaɪp mɪt zˌaɪnən kˈ??tsən , kɾˈʊmən bˈaɪnən . 
ˌaʊx jˈankoː vɑːɾ bətˈɔøpt fɔn deːm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡlˈyk ʊnt fˈyːltə zɪç vˈoːl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪm lˈeːbən zˈeːlɪç , als iːm dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˈɑːɡtə : » vˈoːl , ɪç vɪl das ɡˈuːt fyːɾ dɪç tsuː hˈaltən zˈuːxən . « 
ˌɑːbɜ das vˈʊndɜ klˈɛɾtə zɪç zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊf , als ɛɾ zˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən kˈʊndɡɑːp ; 
ɛɾ vɔltə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ diː kˈɔstən dɛs kˈaʊffɜtɾˌɑːks ʃpˈɑːrən , das ɡˈuːt ˈoːnə ˈaʊfvˌant ɪn bˈɛsɜn ʃtˈant bɾˈɪŋən lˈasən , dɛn diː ɡɾˈoːsən tsˈɪnzən ʊnt ˌɑmɔɾtˌiːzatsjˈoːnən , diː ɛɾ fˈoːɾʃrˌiːp , lˈiːsən zɪç nɑːx mˈɛnʃlɪçɜ foːrˈaʊszˌɪçt nˈɪçt ˌaʊs deːm fɛɾvˈɑːɾlɔstən ˈanvˌeːzən hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən , ʊnt hˈiːlt jˈankoː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈɑːtə nˈɪçt ˈaɪn , zoː vɑːɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ fɛɾʃtˈant das nˈɪçt , ʊm zoː klˈɑːrɜ dɛɾ klˈaɪnə jˈuːdə . 
fɛɾʃtˈœɾt ʃlˈɪç ɛɾ ʊmhˈɛɾ ʊnt flˈeːtə dan deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
» ɪç bɪn jˈɑː aɪn nˈaɾ , das ɪç ˈapɾˌɑːtə ! « jˈamɜtə ɛɾ . 
» dɾˈaɪ ɡˈʊldən fɛɾʃpɾˈɪçt miːɾ pˈɑtɜskˌiː fyːɾ das ɡəʃˈɛft , tsvˈaɪ ɡˈʊldən vˈeːnɪçstəns vˌɪɾst duː miːɾ ɡˈeːbən fˈynf ɡˈʊldən zɪnt jˈɑː aɪn fɛɾmˈøːɡən ! 
ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪpst duː nˈɪçt , zoː vɪl ɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə jˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt das hat miːɾ diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ! 
ɡˈeː lˈiːbɜ als knˈɛçt ɪn diː frˈɛmdə , duː bɪst tˈyçtɪç , bəkˈɔmst ɡˈuːtən lˈoːn , haɪrˈɑːtəst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɛɾptˈɔxtɜ ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt , vˌaɪl duː lˈaɪdɜ ɡˈɑːɾ zoː hˈɛːslɪç bɪst ˈaləs bˈɛsɜ als dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɑːk . 
mɪt miːɾ mˈɑːk ɡəʃˈeːən , vˈas ɡˈɔt vɪl hat ɛɾ mɪç ˌaɪnən zˈoːlçən nˈarən vˌɛɾdən lˈasən , zoː mˈuːs ɛɾ mɪç ˌaʊx fɛɾzˈɔɾɡən ! « 
ˌɑːbɜ jˈankoː blˈiːp dɑːbˈaɪ , ɛs vˌɛɾdə ʃˌoːn ɡlˈykən , ˌʊntɜ frˈɛmdə vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt . 
» vˌaɪl ziː dɪç hˈiːɾ zoː ɡˈɛɾn hˈɑːbən ! « rˈiːf dɛɾ jˈuːdə . 
» vˈeːn hast duː hˈiːɾ ? « 
» maɪn ˈɛɾbə ! 
ʊnt dˈɪç ! 
ʊnt dan zˈiːst duː ! 
ɪç hɑːbə mɪç zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , miːɾ fˈeːlt ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç daɪn lˈiːbəs kˈɪnt nˈɪçt lˈaxən hˈøːrə ! « 
» ˈoː duː nˈaɾ ! « rˈiːf lˈaɪp . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə ˌɑːbɜ kˌɑːm diː klˈaɪnə mˈiːriːˌɑːm hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌyɾtst , das zˈɔnst zoː frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçtçən fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt , ʊnt rˈiːf ʃlˈʊxtsənt : » blˈaɪp , jˈankoː , ɪç hˈɑːp dɪç zoː lˈiːp ! 
ʊnt zˈɔnst ʃpˈiːlt nˈiːmant mɪt mˈiːɾ ! « 
ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˌaʊx ˈaɪnɡəhˌaltən . 
mˈoːnɑːt fyːɾ mˈoːnɑːt kˈɔntə lˈaɪp deːm hˈɛɾn diː fˈɛlɪɡə rˈɑːtə ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
» miːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn pˈɑtɜskˌiː aɾɡvˈøːnɪʃ , » duː hˈoːlst ɛs baɪm ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ baɪm ɛɾtkˈuːɡəl ; 
dˌiːzə ˈeːlɛndən mˈɛnʃən ˈaɾbaɪtən jˈɑː jˈɛtst , miːɾ tsʊm tɾˈɔts , tsuː nˈɔøntsɪç pɾoːtsˈɛnt ! « 
ɛɾ ˈɪɾtə ; 
jˈankoː bɾˈaxtə das ɡˈɛlt zˈɛlpst ˈaʊf , d??ç ɡˈuːtə ˈɛɾntən bəɡˈynstɪçt , ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛːklɪçən mˈyːən . 
kˈaɪn knˈɛçt hˌɛtə zɪç zoː nˈɛːrən , zoː klˈaɪdən mˈøːɡən ; 
zˈɛlpst diː hˈytə vɑːɾ an deːn hˈɪlfspɾˌeːdɪɡɜ fɛɾmˈiːtət , deːn fˈɑːtɜ jˈeːfrəm bətsˈɑːlən mˈʊstə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ɪn ˈalɜ frˈyːə nˈyçtɜn vɑːɾ ; 
jˈankoː ʃlˈiːf zˈɔmɜs ʊnt vˈɪntɜs ɪm ʃtˈal . 
ʊnt zoː ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə nɔx nˈiːmant ɪn vˈɪnkɔvkə ; 
mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛɾ mɪt deːn hˈyːnɜn aʊf ʊnt zˈaŋk ˈeːɾst ʃpˈɛːtabˌɛnts aʊf das ˈaɾmzeːlˌɪɡə lˈɑːɡɜ . 
» ˌʊnzrə hˈʊndə hˈɑbeːns bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtən diː nˈaxbaɾn fɛɾˈɛçtlɪç , dɛn zaɪn tˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌiːnən nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnəs hˈɔfbeːzˌɪtsɜs ˈʊnvˌyɾdɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx tˈøːrɪçt : viː kˈɔntə aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːən vɔlən ? ! 
nˈuːɾ diː mˈɪtlˌaɪdɪçstən frˈɑːktən tsuː vˌaɪlən ˌaʊx : » viː kˌan man aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
« hˈœɾtə jˈankoː dɑːfˈɔn , zoː lˈɛçəltə ɛɾ nˈuːɾ : ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ hɪnˈaɪnɡəvˌøːnt viː ˈandərə ɪns pɾˈasən , ʊnt dan fˈeːltə ɛs iːm jˈɑː ˌaʊx an frˈɔødən nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə tˈɛːklɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə , fɔn ˈɛlf bɪs tsvˈœlf , diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪn ˌɔstɡalˈiːtsɪən , vˌoː ˈalə ˈaɾbaɪt rˈuːt ; 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , ˈɑːs zaɪn bɾˈoːt , tɾˈaŋk vˈasɜ dɑːtsˈuː ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt deːm lˈaɪp ʊnt dɛɾ mˈiːriːˌɑːm . 
ʃpˈiːlzaxən bɾˈaxtə ɛɾ iːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːn kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm ˈanfˌɛɾtɪɡən , ziː tsʊm ʃpˈiːlən ; 
diː tsvˈœlfjɛːrˌɪɡə mˈʊstə dɛɾ mˈʊtɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft bˈaɪʃteːən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nɔx viː frˈyːɜ , ʊnt iːm lˈɔøçtətə das dˈystərə ˈantlˌɪts , zˈoːft ɛɾ diːs lˈaxən hˈœɾtə ; 
ʊm das kˈɪnt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , fˈiːl zoːɡˈɑːɾ iːm tsuːvˌaɪlən aɪn ʃˈɛɾts ˈaɪn ; 
ɛs kˌɑːm iːm zˈɛlpst hˌɪntɜdɾˈaɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː . 
diː mˈiːriːˌɑːm kˈɔntə iːn tsuː ˈaləm bɾˈɪŋən , zoːɡˈɑːɾ zɪç tsuːvˌaɪlən flˈaɪʃ ˌoːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən kˈɪtəl tsuː ɡˈœnən , ˌɑːbɜ ziː tˈɑts nˈuːɾ , vˌɛn ziː vˈʊstə , das das ɡˈɛlt fyːɾ deːn nˈɛçstən ˈeːɾstən bˈaɪzamən vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt dˈaŋktə ɛɾ dˌiːzɜ ˌaɪnən tˈɑɡɛsʃtˌʊndə diː kɾˈaft , das dɑːrˈan nˈiː aɪn hˈɛlɜ fˈeːltə , bɪs aɪn fˈɔləs zˈɛkstˌeːl ˈapɡətsˌɑːlt vɑːɾ . 
nˈuːn bəɡˈan ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə lˈaɪp tsuː hˈɔfən . 
zaɪn vˈaɪp vˌ??də ˈɪmɜ kɾˈɛŋklɪçɜ ʊnt zˈiːçtə ˈɛntlɪç zˈɪçtlɪç an dɛɾ ˈaʊstsˌeːrʊŋ dɑːhˈɪn , nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡən dɾˈoːtən iːm ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː vˈaxzən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt , zɪç ʊm deːn jˈankoː tsuː kˈymɜn . 
» ɪç bɪn aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm , » vˌaɪl ɪç diːɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈapɡərˌeːdət hɑːbə , ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ɪç miːɾ das ɡəvˈɪsən ɛɾlˈaɪçtɜn . 
dɛn duː bɪst deːm pˈɑtɜskˌiː jˌɛtst dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldɪç , als daɪn hˈoːf vˈɛɾt ɪst ; 
nˈuːn fˈɪndət zɪç vˈoːl aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , dɛɾ dɪç ˌaʊs zˌaɪnən klˈaʊən ɛɾlˈœst ʊnt diːɾ ɡərˈɪŋərə tsˈɪnzən ˈapnˌɪmt . 
« 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan fˈant zɪç vˈɪɾklɪç , dɛɾ pˈoːpə fɔn (en)sˈɒlɪns(de) , dɛɾ fˈɑːtɜ jˈeːnəs hˈɪlfspɾˌiːstɜs , dɛɾ baɪ jˈankoː vˈoːntə ; 
ɛɾ tˈɑts , vˌaɪl das ɡəʃˈɛft zˈɪçɜ ʃˈiːn ʊnt dɛɾ zˈoːn zˌaɪnən hˈaʊshˌɛɾn pɾˈiːs , ʃˌoːn tsuː tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛnt ; 
fyːɾ ɡalˈiːtsɪən ɪst das kˈaɪn vˌʊxɜtsˈiːns . 
frˈaɪlɪç vˈʊstə pˈɑtɜskˌiː , vˈeːɾ iːm das ʃˈøːnə ɡəʃˈɛft fɛɾdˈɔɾbən hˌatə . 
» vˈaɾtə nˈuːɾ , vˈaɪhnaxtskˌʊxən « , hˈɛɾʃtə ɛɾ deːn klˈaɪnən baɪ dɛɾ nˈɛçstən bəɡˈeːɡnʊŋ ˈan , » ɪç bˈakə diːɾ tsuː nˈɔøjɑːɾ ˌaɪnə pˈastətə , an dɛɾ duː ɛɾʃtˈɪkən zˌɔlst « 
lˈaɪp kˌɑːm zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst hˈaɪm , ˌɑːbɜ bˈalt fˈastə ɛɾ mˈuːt ʊnt kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ tsuː zˌaɪnəm vˈaɪbə aɪn vˈɪtsçən dɑːrˈyːbɜ mˈaxən , frˈaɪlɪç vˈɑɾs dˈyn ʊnt ʃˈyçtɜn viː ɛɾ zˈɛlbɜ : 
» ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən lˈasən zɪç nˈɪçt zoː fˈiːl rˈoːziːnən hɛrˈaʊspɾˌɛsən ; 
ɛɾ kˈyndɪçt miːɾ nˈɪçt ʊnt bɪs tsuː nˈɔøjɑːɾ zˈɪnds fˈiːɾ mˈoːnɑːtə ! 
« 
diː frˈaʊ jˈamɜtə : » duː ˈɔpfɜst dɪç fyːɾ dˌiːzən jˈankoː ! 
an mɪç ʊnt das kˈɪnt dˈɛŋkst duː nˈɪçt ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt lˈiːs das vˈɛtɜ ˈaʊstˌoːbən , zˈɑːɡtə dan ˌɑːbɜ ʃˈyçtɜn : » fɪlˈaɪçt fɪlˈaɪçt mˈax ɪç mɪt deːm bˈaʊɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft . « 
» ˌɑːbɜ viː dˈɛn ? « rˈiːf ziː . 
ʊnt dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈʊmt ɛɾ vˈiːdɜ , dɛn das viː vɑːɾ ˌaʊx iːm nˈɪçt klˈɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ viːdɜhˈɔltə zɪç diːs ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm mˈɔntaɡfˌoːɾmɪtˌɑːk ; 
ʃˈɑːnə tsˈɛːltə diː ˈantsˌɑːl ɡlˈɛsçən tsuːzˈamən , diː aʊf dɛɾ ʃˈiːfɜtˌɑfəl hˈɪntɜ dɛɾ bˈarə fɔm tˈɑːk foːɾhˈeːɾ fɛɾtsˈaɪçnət ʃtˈandən ; 
diː zˈʊmə vɑːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ bəvˈaɪs fyːɾ deːn dˈuːɾst dɛɾ lˈɔøtə fɔn vˈɪnkɔvkə . 
ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn vɑːrən zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪ ɡˈʊldən bˈɑːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
» viːɾ kˈœntən ʊns fɪlˈaɪçt hˈaltən ! « klˈɑːktə ziː , » ʊnt nˈuːn mˈysən viːɾ dˌiːzəs jˈankoː vˌeːɡən hɪnˈaʊs . « 
» ɪç hˈɔfə « , tɾˈœstətə lˈaɪp , » das ʊns pˈɑtɜskˌiː dɔx dɑː lˈɛst . 
aɪn ˈandərɜ lˈɛst zɪç dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl fɔn iːm ɡəfˈalən . 
ʊnt dɛɾ jˈankoː zˈiːst duː ... « » 
nˈuːn ? « rˈiːf ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç , als ɛɾ ˈɪneːˌiːlt . 
» ɛɾ ɪst ʃˌoːn zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈakhaft , » aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɛnʃ , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈoːf ɡˈiːp ˈaxt , ʃˈɑːnə , das tɾˈɛːkt tsˈeːn ɡˈʊldən ! « 
» nˈɪçt tsˈeːn kɾˈɔøtsɜ « , rˈiːf ziː . 
» zoː ˈalt ʊnt hˈɛːslɪç ɪst kˈaɪnə , das ziː dˌiːzə fˈoːɡəlʃˌɔøçə nˈɪmt ! 
das vˈaɪst duː zˈɛlpst zˈeːɾ ɡˈuːt , vɪlst dɪç ˌaʊs ɡˈyːtə fyːɾ iːn ˈapplˌɑːɡən ˈʊnt , bəlˈyːɡst nˈuːɾ dɪç ʊnt mɪç , das ɛs ˌaʊx aɪn ɡəʃˈɛft fyːɾ ʊns ɪst . « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən , viː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈeːlə ɛnthˈylt zˈɑː , dan fɛɾzˈuːxtə ɛɾ dɔx tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
» ˈʊnzˌɪn ! « ʃnˈɪt ziː iːm ɪn diː rˈeːdə . 
» hast duː tsˈaɪt , zoː zˈuːx lˈiːbɜ ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fyːɾ ˌʊnzrə mˈiːriːˌɑːm . « 
vˈaɪhnaxtskˌʊxən rˈiːs mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊf . 
» vˈas vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn « , mˈ??məltə ɛɾ bəʃtˈyɾtst . 
» das ɪst jˈɑː nɔx aɪn kˈɪnt ! « 
» bˈalt zˈɛçtseːn ɪst ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑːnə . 
» zˈiː ziː diːɾ dɔx nˈuːɾ ˈan ! « 
ʊnt ziː vˈiːs ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaʊs , vˌoː mˈiːriːˌɑːm ˈeːbən diː vˈɛʃə tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊfhˌɛŋtə . 
zaɪn blˈɪk fˈɔlktə ˌiːrɜ hˈant ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈarɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnblɪktə . 
dan zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf . 
» nˈuːn ! « frˈɑːktə ʃˈɑːnə ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə kˈɔntə nɔx nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn ; 
dɛɾ jˈɛːə ʃrˈɛk pɾˈɛstə iːm diː kˈeːlə tsˈuː . 
ʊnt dɔx vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm bˈoːt , zoː ʃˈøːn : aɪn rˈaɪnəs , kɾˈaftfɔləs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃvˈɛləndən blˈyːtə . 
ˌɑːbɜ das ˈeːbən vˈɑɾs ! 
viː zoː das mˈɛːdçən aʊf deːn tsˈeːən dˈastant , das dˈyɾftɪɡə rˈœkçən hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , das dɑːrˈʊntɜ das kɾˈɛftɪɡə , rˈʊndə bˈaɪn zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , deːn lˈaɪp tsuːrˈykɡəbˌɔøkt ʊnt diː hˈɛndə tsuːɾ lˈaɪnə ɛɾhˈoːbən , das das hˈoːxɡəvˌœlptə rˈʊnt dɛs jˈʊŋən bˈuːzəns ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːbən hˈɛmdə ʃtɾˈaf hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt vɑːɾ das nɔx zˌaɪnə klˈaɪnə mˈiːriːˌɑːm , viː ɛɾ ziː zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən mɪt deːnzˈɛlbən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ ? ! 
... das mˈuːs ˌyːbɜ nˈaxt ɡəkˈɔmən zaɪn , fˈuːɾ ɛs iːm dˈ??ks hˈɪɾn ; 
das ɛs nˈuːɾ an zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk , deːn ʃtˈʊmpfən ˈaʊɡən , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈykçən bɾˈoːt ˈʊmhˌɛɾspɛːən ˌoːdɜ zɪç ˈɛŋstlɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm dɾˈoːəndən fˈaʊstʃlɑːk ʃlˈiːsən mˈʊstən , diː ˈaɾmən ˈaʊɡən , diː fyːɾ diːs hˈɔldəstə , nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈʊndɜ ʊm iːn hˈeːɾ kˈaɪnən blˈɪk hˌɑːbən kˈɔntən , kˌɑːm iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɪnə ... 
» vˈas ʃtˈaɾst duː zoː hˈɪn ? « rˈiːf ʃˈɑːnə tsˈɔɾnɪç . 
» viː ziː ˈaʊszˌiːt , vˈaɪst duː jˈɑː ! « 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ nˈɔxmɑːls tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftsən . 
jˈɑː , jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ ˈɛs . 
ʊnt als zɪç das mˈɛːdçən dɾˈaʊsən nˈuːn vˈiːdɜ aʊf deːn tsˈeːən ɛɾhˈoːp , das nˈɛçstə nˈasə hˈɛmdə ˌyːbɜ diː lˈaɪnə tsuː hˈɛŋən , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls jˈeːdə lˈiːnɪə dɛs blˈyːəndən lˈaɪbəs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , fˈuːɾ deːm mˈɛnçən aɪn ɡlʊtstɾˈoːm ˌyːbɜ das ɡɾˈaʊə , fˈaltɪɡə ɡəzˈɪçt . 
» ʃˈɑːnə « , mˈ??məltə ɛɾ , » ziː zˌɔltə ˌaɪnə ˌaɪnə jˈakə ˈantsˌiːən ˈʊnt ʊnt deːn rˈɔk nˈɪçt zoː ˈaʊfʃˌyɾtsən « , ɛɾɡˈɛntstə ɛɾ fɛɾʃˈɛmt . 
» nˈaɾ ! « bɾˈax ziː ɡˈɛlənt lˈoːs . 
» ɪst das ˈaləs , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast ? 
zˌɔl ziː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛpklaɪt diː vˈɛʃə bəzˈɔɾɡən ? 
ʊnt vˈas ʃˈɑːdət ɛs iːɾ , vˌɛn jˈeːmant zˈiːt , das ɡˈɔt ɡəlˈoːpt zˈaɪ zaɪn nˈɑːmə ! 
ziː zoː ʃˈøːn ʊnt dˈɪk ʊnt ʃvˈeːɾ hat vˌɛɾdən lˈasən ? 
! « aɪn ˈanfˌal ˌiːrəs bˈøːzən hˈuːstəns ˌʊntɜbɾˈax ziː ; 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ziː fˈɔɾtfɑːrən kˈɔntə : » ʃˈɑːdən bɾˈɪŋts iːɾ nˈuːɾ , vˈɛns nˈɪçt diː rˈɛçtən zˈeːən : 
lˈɔøtə , diː ˌaɪnən bɾˈɑːvən jˈʊŋən hˈɑːbən ... 
vɑːrˈʊm zˈɔɾkst duː nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ? 
! « ɛs vɑːɾ fyːɾ deːn klˈaɪnən mˈan ɡˈuːt , das das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də ; 
ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə tɾˈɑːt aɪn bˈaʊɜ , deːn ʃˈɑːnə tsuː bədˈiːnən ɡˈɪŋ ; 
lˈaɪp kˈɔntə ɪn dɛɾ ʃlˈafstuːbə blˈaɪbən , diː nɑːx deːm hˈoːfə lˈɑːk , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ɪm vˈɪɾbəlndən hˈɪɾn tsuː ˈɔɾdnən zˈuːxən . 
vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ tˈɔxtɜ hˌɛtə blˈɪkən mˈysən ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk bəfrˈɛmdətə ʊnt bəklˈɛmtə iːn ˈɪmɜ , vˈiːdɜ . 
kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tsuːnˈɛçst dˈaxtə . 
dan ˈeːɾst kˌɑːm , vˈɪntsɪç , ʃˈyçtɜn ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfʃvˌɛlənt , aɪn hˈaʊx fɔn ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyk ɪn diːs fɛɾɡɾˈɛmtə , tsɛɾtɾˈeːtənə ɡəmˈyːt : 
ʃˈɑːnə hat rˈɛçt , ziː kˈɔntən ɡˈɔt dˈaŋkən , das mˈiːriːˌɑːm zoː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɪçt blˈoːs ɡəzˈʊnt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃvˈeːɾ ʊnt dˈɪk ! 
das hˈaɪst : nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈʊnfˌœɾmlɪç , kˈaɪn fˈɛtklʊmpən , vˌoː iːm aɪn fˈɑːtɜ , deːm ɛɾ ziː ˈantɾˌuːk , hˌɛtə ˈantvɔɾtən kˈœnən : 
zoː ˌaɪnə frˈaʊ nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːnˌuːdəln , ɪst maɪn zˈoːn nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ zˈaftfɔl ʊnt kvˈɛlənt , viː ˌaɪnə ˈeːbən ɡərˈaɪftə bˈɪɾnə , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː vˈʊxtɪç , das zɪç ɪm hˈoːfə ɛɾ zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç kˈaɪn ɡɾˈashalm mˈeːɾ rˈeːktə , aʊf deːn dɛɾ nˈaktə bɾˈaʊnə fˈuːs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɔndɜn fyːɾ ˈɪmɜ tsɛɾdɾˈykt am bˈoːdən hˈaftətə . 
» aɪn ʃvˈeːrəs mˈɛːdçən « das ɪst das ʃˌœnhaɪtsˌiːdeːˈɑːl dˌiːzəs fˈɔlkəs , das ɛs , ɡlˈaɪç zoː fˈiːləm , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfˈylt , ziː bəflˈyːɡəlt ʊnt nˈiːdɜtsˌiːt , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən , hˈaɪsən , aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrənən hˈaɪmɑːt mˈɪtɡəbɾˌaxt hat . 
mˈiːriːˌɑːm vɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm ʃˈøːn , ˌɑːbɜ als zɪç nˈuːn lˈaɪp iːɾ ˈantlˌɪts bəzˈɑː , zoː ɡəʃpˈant ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als tˈaʊxtə ɛs hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fˌɔɾ iːm ˈaʊf , vɑːɾ ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn ɛnttsˈykt ; 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , vˈiːktə deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
aɪn ʃtˈɔltsəs lˈɛçəln ɡlˈɔm ʊm diː dˈynən , blˈasən lˈɪpən aʊf ʊnt hˈoːp diː zˈɔnst ˈapvˌɛɾts ɡənˈaɪktən mˈʊndvɪnkəl . 
dɔx ˌaʊx aɪn mˈɪndɜ bəfˈaŋənɜ rˈɪçtɜ hˌɛtə an dˌiːzəm frˈɪʃən , rˈʊndən ɡəzˈɪçt zˌaɪnə frˈɔødə hˌɑːbən mˈøːɡən : diː tsˈyːɡə frˈaɪlɪç dˈɛɾp , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəbˌɪldət ; 
ˌyːbɜ deːm ʃtˈaɾk hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɪn dɛɾ kɾˈɛftɪɡə , rˈoːtə mˈʊnt ; 
diː nˈɑːzə fˈaɪn ɡəʃvˈʊŋən ; 
diː ɡɾˈoːsən , rˈʊndən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːlənt fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡəm fˈɔøɜ ʊnt frˈoːzˌɪn ; 
ʊm diː nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɪɾn diː fˈylə dɛs rˈøːtlɪçən , nɑːtˈyːɾlɪç ɡəlˈɔktən hˈɑːɾs , das zɪç ʃvˈeːɾ tsuː tsˈœpfən fˈyːktə ʊnt ɪm zˈɔnənlˌɪçt viː aɪn ʃvˈaŋkəndɜ , ʃˈɪmɛɾndɜ ʃˈaɪn ʊm das hˈaʊpt vˈoːp . 
diːs hˈɛlə ɡˈɔldɾoːt ɪst ˌʊntɜ deːn jˈyːdɪnən dɛs ˈɔstəns zˈeːɾ zˈɛltən ; 
ziː zɪnt , vˌɛn hˈɛlhɑːrˌɪç , fˈɑːlblɔnt ˌoːdɜ fˈʊksroːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈɪt dɛɾ nˈɑːzə , das fˈɔøɜ dɛɾ ˈaʊɡən ɛɾvˈiːs dˈɔøtlɪç , vˈɛlçən blˈuːtəs ziː vɑːɾ . 
das ˌyːbɜzˈɑː dɛɾ bəɡlˈyktə fˈɑːtɜ ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ziː zˈiːt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ˈaʊs ! 
dˈaxtə ɛɾ , ʊnt diː mˈʊndvɪnkəl hˈoːbən zɪç nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
vˈeːɾ vɔltə deːn ˈɛɾmstən , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən iːm mɪt ɡˈaɪsəlhˌiːbən diː ɛɾkˈɛntnɪs ɪns hˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , dˈas » jˈyːdɪʃ ˈaʊszˌeːən « aɪn ˈʊnɡlˌyk , diː zˈɪçərə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf tˈaʊzəntfˌaxən ʃmˈɛɾts ʊnt ʃˈɪmpf zˈaɪ , ʊm dˌiːzɜ ʃvˈɛçə vˈɪlən ʃˈɛltən ! 
ʊnt nˈuːn fˈiːl iːm ˌaʊx bˈaɪ , vˈas iːm dɛɾ ˈaltə rˈaɪçə davˈiːt mˈyntsɜ , dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛɾ zˈɛːɡeːmˌyːlə baɪ hˈɑlɪkts , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , als ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡəhˌaltən ʊnt zɪç fɔn mˈiːriːˌɑːm als lˈɑbʊŋ ɪn dɛɾ zˈɔnənɡlˌuːt aɪn ɡlˈɑːs ˈɛsɪɡzˌaʊrən mˈɔldaʊɜs hˌatə rˈaɪçən lˈasən , lˈɛçəlnt ɡəzˈɑːkt : » zoː vˈas ɡədˈaɪht nˈuːɾ ɪm dˈɔɾf ! « 
ˌaʊx hˈɛɾ fɔn pˈɑtɜskˌiː hˌatə iːm ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːrˌuːfən : » lˈaɪpkoː , dˌaɪnə ʃˈɑːnə hat dɪç bətɾˈoːɡən ! 
das kˌan nˈɪçt dˌaɪnə tˈɔxtɜ zaɪn ! « 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːɾ ˈeːbən fyːɾ aɪn vˈɪtsçən dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaltən dˈɑmɑːls , vˌoː ɛɾ das ɡəʃˈɛft tsvˈɪʃən deːm pˈoːpən fɔn (en)sˈɒlɪns(de) ʊnt deːm jˈankoː nˈɔx nˈɪçt fɛɾmˈɪtəlt , vˈantə jˈɑː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaɪnən ʃˈɛɾts an ˈiːn jˌɛtst ɡlˈɔm iːm dɛɾ zˈɪn ˈaʊf ; 
ɛɾ nˈɪktə bəfrˈiːdɪçt . 
dɛn das iːm zˌaɪnə ʃˈɑːnə ˈʊntɾˌɔø ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɑːrˈan dˈaxtə ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als das ˌɛtvɑː diː zˈɔnə jˈeːmɑːls fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ; 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs nˈuːɾ , das ˌaʊx dɛɾ ˈeːdəlmˌan das » kɾˈɪstlɪçə « ˈaʊszˌeːən zˌaɪnəs kˈɪndəs bəmˈɛɾkt . 
dɑː ˈɪɾtə ɛɾ frˈaɪlɪç ; 
pˈɑtɜskˌiː hˌatə nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈoːən ˈɑːɾt das ʃtˈaʊnən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌykən vɔlən , das deːm ʃvˈɛçlɪçən pˈɑːɾ aɪn zoː kɾˈaftstɾɔtsəndəs kˈɪnt bəʃˈiːdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˈɑːnə vɑːɾ ˈaɪnst blˈyːənt ɡəvˈeːzən ʊnt nˈuːɾ d??ç diː ˈaltsʊfrˌyːə haɪrˈɑːt , deːn dɾˈʊk dɛɾ nˈoːt rˈaʃ ɡəvˈɛlkt ʊnt tsuːdˈeːm ɛɾvˈaɪst zɪç diː lˈeːbənsfˌylə dˌiːzəs ʃtˈaməs , dˈɛsən tsˈɛːɪçkˌaɪt mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt zaɪn ˈʊnɡlˌyk fˈast ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs vˈɛːrə , ɡərˈɑːdə tsuːmˈaɪst an deːn frˈaʊən . 
diː jˈyːdɪʃən jˈyŋlɪŋə dɛs ˈɔstəns ʃvˈɛçlɪç , klˈaɪn , ˈɛŋbɾystˌɪç , ɡˌants zˈoː , viː ɛs ˌiːrə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə bədˈɪŋən , ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən ʃtˈaɾk , fˈɔl ˈypɪɡɜ kɾˈaft , rˈɛtzəlhˌaft ˈanmˌuːtənt ɪn dˌiːzəm dˈʊnst ʊnt mˈoːdɜ mˈiːsaxtətɜ ˈaɾmuːt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç jˈeːdə ˌaɪnə lˈøːzʊŋ dɛs rˈɛtzəls , viː diːs fˈɔlk ˈal diː ˈʊnɡəhˌɔørə dɾˈaŋzɑːl hat ˌyːbɜdˈaʊɜn kˈœnən . 
hˈɔɾç ! 
dɛɾ klˈaɪnə fˈuːɾ tsuːzˈamən nˈuːn zˈaŋ ziː baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
ʃmˈɛtɛɾnt klˈaŋ ˌiːrə hˈɛlə ʃtˈɪmə ɪn deːn zˈɔnɪɡən hˈɛɾpstɑːk hɪnˈaʊs : » jˈankoː , kˈɔm nˈiː vˈiːdɜ hˈeːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaɪds nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈaɾnt : ˈoː kˈɪnt , vˈaɪst duː nˈɪçt , viː mˈɛnɜ zɪnt ? « 
ɛɾ kˈantə das lˈiːt ; 
jˈeːdəs mˈɛːdçən ɪm dˈɔɾfə zˈaŋ ɛs ; 
ˌaʊx fɔn mˈiːriːˌɑːms lˈɪpən hˌatə ɛɾ ɛs ˈɔft ɡəhˈœɾt , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , ɔpvˈoːl diː tsvˈaɪtə ʃtɾˈoːfə nˈɪçt ɡˌants hˈaɾmloːs vɑːɾ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˈɑms ˈiːn : ziː zˈɪŋt jˈɑː ˌaʊx ɡˌants viː ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ! 
ʊnt diːs , ɛmpfˈant ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔødɪç . 
ʃˈɑːnə ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɪn diː tˈyːrə ʊnt rˈiːf ʃˈaɾf : » mˈiːriːˌɑːm , vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ am frˈaɪtɑːk ɡəzˈɑːkt ? ! 
duː zˈɪŋst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
duː bɪst tsuː ɡɾˈoːs dɑːtsˈuː ! « 
ʊnt als das mˈɛːdçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ , vˈantə ziː zɪç an deːn mˈan : » vˈas zˈɪtsəst duː nɔx ˈɪmɜ dˈɑː ? ! 
zˈuːx lˈiːbɜ ˌaɪnən fɛɾdˈiːnst , ˈoːdɜ « ziː zˈɛŋktə diː ʃtˈɪmə , das mˈiːriːˌɑːm ziː nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə , » ɡˈeː nɑːx hˈɑlɪkts ʊnt ʃpɾˈɪç mɪt mˈɛndələ ʃˈɑːdçən . « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx mˈytsə ʊnt ʃtˈɔk ˈʊm . 
» ɪç ɡˈeː nɑːx hˈɑlɪkts , ɪç hˈɑːp dˈɔɾt ˈoːneːˌɪn aɪn ɡəʃˈɛft . 
ˌɑːbɜ mɪt mˈɛndələ zˌɔl ɪç rˈeːdən ? « 
» mɪt vˈeːm zˈɔnst ? « hˈøːntə ziː . 
» mɪt deːm pˈoːpən ? 
ɛsɪst jˈɑː mˈɛndələs ɡəʃˈɛft ! 
ʊnt bɪs duː zˈɛlbɜ ˌaɪnən ˈaɪdɑːm fˈɪndəst , bəkˈɔmt ziː ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ... 
bˈalt zˈɛçtseːn ! 
ɛs ʃrˈaɪt jˈɑː tsuː ɡˈɔt ! « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt . 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt : vˌaɪl mˈɛndələ zoː fˈiːl fˈɔɾdɜt ... 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç iːm zˈɑːɡən ? « 
» vˈas duː iːm zˈɑːɡən zˌɔlst ? 
! 
das duː aɪn ɡˈuːt ɪm mˈɔnt kˈaʊfən vɪlst ! 
« ˌɑːbɜ dan zˈɔøftstə ziː tˈiːf aʊf ʊnt lˈiːs zɪç bətɾˈyːpt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , mˈɛndələ vˌɪɾt jˈɑː nɑːx dɛɾ mˈɪtɡˌɪft frˈɑːɡən ! 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts ! 
viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanbˌiːtən , deːn ˈaɪdɑːm fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuː ʊns tsuː nˈeːmən . 
tsuː nˈɔøjɑːɾ kˈyndɪçt diːɾ dɛɾ pˈɑtɜskˌiː ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ zɪnt viːɾ zˈɛlpst bˈɛtlɜ ! « 
» ɛɾ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt kˈyndɪɡən « , tɾˈœstətə lˈaɪp . 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx , zoː fˈɪndət zɪç ˌaɪnə ˈandərə pˈaxt ! « 
ʊnt als ziː nˈuːn ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnən , diː jˈɛːlɪŋs das vˈɛlkə ˈantlˌɪts ˌyːbɜʃtɾˈœmtən , deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , fˈastə ɛɾ ˌiːrə hˈant , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ fˈast fˈaɪɜlˌɪç : » vˈaɪst duː nˈɪçt , vˈas ɛɾ kˌan ? 
ɛɾ kˌan mˈeːɾ , als deːn klˈaɪnən lˈaɪp ˌaɪnə ˈandərə ʃˈɛŋkə fˈɪndən lˈasən ! « 
» vˌeːɡən ˌaɪnəs hˈɛːslɪçən bˈaʊɜn ! « ʃtˈiːs ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , kˈaʊm fɛɾʃtˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾʃtˈɪktən ɡɾˈɔl ʊnt tɾˈɛːnən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln . 
» nˈuːn jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈyçtɜn , » hˈɛːslɪç ɪst dɛɾ jˈankoː ʊnt aɪn bˈaʊɜ ˌaʊx ... 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ dan fˈɔɾt , ʊnt diː ʃtˈɪmə fˈɛstˌɪçtə zɪç , ʊnt aʊf deːn fɛɾɡɾˈɛmtən tsˈyːɡən ɡlˈɔm ɛs viː aɪn lˈɔøçtən ˈaʊf , » ʊm dɛs jˈankoː vˈɪlən hɑːbə ɪç ɛs jˈɑː nˈɪçt ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən . 
hat ɛɾ ʊns nˈɪçt bəfˈoːlən : lˈiːbə dˌaɪnən nˈɛçstən viː dɪç zˈɛlpst , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪst ? ! 
... ʊnt ˌaʊx ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən hat ɛs zaɪn mˈysən ! 
zˈiːst duː , ɪç frˈɑːɡə zˈɔnst nˈɪçt fˈiːl nɑːx mˈiːɾ , zoː vˈeːnɪç viː diː ˈandɜn ˈalə , ˈalə tɾˈeːtən ziː aʊf miːɾ hɛrˈʊm , ʊnt ˌaʊx duː , ʃˈɑːnə , ˌaʊx duː bɪst jˈɑː ɡəvˈiːs ˈɪmɜ rˈɛçt nˈuːn , ˈʊntsuːfrˌiːdən bɪst ˌaʊx duː ˈɔft mɪt mˈiːɾ ... 
ˌɑːbɜ diːs ˌaɪnə mˈuːs miːɾ blˈaɪbən . 
« ziː hˈiːlt ɪm vˈaɪnən ˈɪnə ʊnt blˈɪktə ˈaʊf ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ zoː zˈɛltzɑːm fˈɔl , viː ziː ɛs kˈaʊm jeː tsuːfˌɔɾ an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
» vˈas mˈaɪnst duː ? « mˈ??məltə ziː . 
» das ɛɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən ɪst ʊnt das ɪç iːm ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊən kˌan ! 
vˌɛn ɪç zoː frˈyːmɔɾɡəns hˈiːɾ ʃtˈeːə « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf das fˈɛnstɜ , das ɡˌeːɡən ˈɔstən ɡˈɪŋ , » diː ɡəbətɾˈiːmən ʊm ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaɾm , ʊnt diː rˈoːtə zˈɔn ɡˈeːt dɾˈyːbən ˌyːbɜ hˈɑlɪkts aʊf ʊnt ʃˈaʊt tsuː miːɾ hɛrˈaɪn , dan ɪst miːɾ ˈɪmɜ tsuːmˈuːt , als ʃˈaʊtə ɛɾ mɪç ˈan , d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt bɪs ɪn maɪn tˈiːfstəs hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
ʊnt vˌɛːrənt maɪn mˈʊnt diː ɡeːbˈeːtə flˈystɜt , ʃpɾˈɪçt maɪn hˈɛɾts : 
dɑː bɪn ɪç , ˈeːvɪɡɜ , aɪn ʃvˈeːɾɡɛpɾˌyːftɜ mˈan ʊnt daɪn ɡərˈɪŋɜ knˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈas ɪç dɑːtsˈuː fɛɾmˈɑːk , dɑːmˈɪt daɪn nˈɑːmə aʊf ˈeːɾdən d??ç ɛɾfˈylʊŋ dˌaɪnəs vˈɪləns ɡəhˈaɪlɪçt vˌɛɾdə , ɡəʃˈiːt ! 
ʊnt ʊm ˌaʊx fˈɛɾnɜ zoː rˈeːdən tsuː kˈœnən , hˈɑːp ɪç deːm jˈankoː diː zˈax mɪt deːm zˈoːlɪnkɜ pˈoːpən fɛɾmˈɪtəlt . 
ɡlˈaʊpst duː , ɛɾ vˈaɪs das nˈɪçt ? 
fɪlˈaɪçt lˈɛst ɛɾ ʊns dɛshˈalp dɔx tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ; 
zaɪn rˈatʃluːs ɪst ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç ; 
ˌɑːbɜ bɪs ɛs ɡəʃˈiːt , hˈɔf ɪç aʊf zˌaɪnə ɡənˈɑːdə . 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst , vˈaɪp , ɛɾ vˌɪɾt ʊns bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnən bɾˈɑːvən ˈaɪdɑːm zˈɛndən ! 
« 
ɛɾ zˈɛtstə diː mˈytsə aʊf das hˈaʊpt , das nɑːx zˈɪtə dɛɾ ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡən ɡlˌatɾazˈiːɾt ʊnt nˈuːɾ d??ç aɪn fɛɾʃˈɔsənəs kˈɛpçən ɡəʃˈytst vɑːɾ , ʊnt fˈastə deːn ʃtˈɔk . 
» lˈeːp vˈoːl ! 
bɪs ˈɑːbənt bɪn ɪç tsuːrˈyk ! « 
» nɔx aɪn vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌyːbɜ ˈiːn ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈapvˌeːrənt . 
» nˈaɪn ... maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : zˈaɪ klˈuːk ʊnt hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , dan hˈɪlft diːɾ ˌaʊx ɡˈɔt!
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈeːlɪç vɑːɾ ˌaʊx aɪn frˈɔmɜ mˈan ... 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs vɪl ɪç diːɾ nɔx zˈɑːɡən . 
duː kˌanst jˈɑː mˈɛndələ ˌaʊx fɔn ˌʊnzərɜ ˈapzˌɪçt rˈeːdən , deːn ˈaɪdɑːm baɪ ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən , deːm jˈʊŋən pˈɑːɾ ˈʊnt , zoː ɡˈɔt vɪl , deːn kˈɪndɜçən fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌʊntɜhˈalt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ das dˈaɾf nˈɪçt diː hˈaʊptzaxə zaɪn . 
dɛn ˈeːɾstəns ɪst jˈɑː jˌɛtst ˈaləs ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛs zɪç vˈiːdɜ ˈɔɾdnət , zoː fˈɪndən viːɾ dɔx ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən frˈɔmən , kɾˈɛftɪɡən , bɾˈɑːvən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç ɪn zˈɔlçə ˈaɾmuːt hɪnˈaɪnzˌɛtsən vɪl . 
dɛɾ fˈɪndət jˈɑː , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ kˈɔst als mˈɪtɡˌɪft bəɡənˈyːɡən vɪl , lˈaɪçt bˈɛsərəs ... « 
» ˌɑːbɜ kˈaɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən ! « vˈantə ɛɾ ˈaɪn . 
» zɪnt viːɾ kɾˈɪstən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» kˈɛnt man baɪ ʊns diː lˈiːbə ? 
haɪrˈɑːtət man baɪ ʊns dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˈeːɡən ? 
vˌɛn aɪn mˈɛːdçən bɾˈɑːf ʊnt ɡəzˈʊnt ɪst , zoː frˈɑːkt man nˈɪçt nɑːx deːm ɡəzˈɪçt ! 
dɑːrˈʊm mˈʊst duː mˈɛndələ fˌɔɾ ˈaləm frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ʊns nˈɪçt ˌaɪnən vˈaɪs , dɛɾ aɪn mˈɛːdçən mɪt ɡˈɛlt fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən vˈyɾdə . 
ɪç mˌaɪnə ˌaɪnən vˈɪtvɜ mɪt fˈiːlən kˈɪndɜn , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ pflˈeːɡə bɾˈaʊxt ... « 
ɛɾ tˈaʊməltə tsuːrˈyk , als hˌɛtə iːn aɪn ʃlˈɑːk ɡətɾˈɔfən . 
» ʃˈɑːnə ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» ˌʊnzɜ blˈyːəndəs kˈɪnt ! « 
» ɡlˈaʊpst duː « , frˈɑːktə ziː mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən , » das ɛs miːɾ lˈaɪçt fˈɛlt ? 
ˌɑːbɜ hˈɛltst duː fyːɾ diː ɡɾˈøːsərə zˈyndə ɡˌeːɡən ɡˈɔt : das viːɾ ziː ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə ɡˈeːbən ˌoːdɜ das ziː lˈeːdɪç blˈaɪpt ? 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈʊnɡlˌyk : das ziː d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan fɛɾzˈɔɾkt vˌɪɾd ˌoːdɜ mɪt ʊns bˈɛtəln mˈuːs ? 
ˈalzoː duː mˈʊst ɛs mˈɛndələ zˈɑːɡən ! 
... ɛs mˈuːs jˈɑː nˈɪçt hˈɔøtə zaɪn « , fˈyːktə ziː bˈaɪ , als ziː zˈɑː , viː blˈaɪç ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , » ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən mˈuːs ɛs . 
hˈøːɾst duː ? « 
ɛɾ nˈɪktə nˈuːɾ . 
» 
dan lˈiːbɜ hˈɔøt als mˈɔɾɡən ! « vˈyɾktə ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː kɾˈʊmən bˈaɪnə hˈastətən fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ; 
als ɛɾ diː lˈɛtstən hˈɔøzɜ dɛs dˈɔɾfəs hˈɪntɜ zɪç hˌatə ʊnt das vˈɛldçən bətɾˈɑːt , das zɪç an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən hˈɑlɪkts hˈɪntsiːt , ʃlˈɪç ɛɾ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ dɑːhˈɪn , ʊnt das kˈœpfçən mɪt deːm dˈynən , ɡɾˈaʊən bˈaɾt zˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ aʊf diː bɾˈʊst . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ɛɾ ɡˌants ˈan , blˈɪktə zɪç ʃˈɔø ˈʊm , als hˌɛtə ɛɾ hˈaɪmlɪçəs fˈɔɾ , ʊnt ʃlˈɪç ɪns vˈɛldçən . 
dˈɔɾt zˈaŋk ɛɾ aʊf deːm vˈ??tsəlvˌɛɾk ˌaɪnɜ bˈuːxə nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan tsuː vˈaɪnən tsuː vˈaɪnən ʃtɾˈɔmvaɪzə bɾˈaxən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈanən ˌyːbɜ diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt baɪ deːm mˈɛnçən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪt lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaɪnt , zaɪt jˈeːnəm tˈɑːk fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈyːbçən bəɡɾˈɑːbən . 
nˈuːɾ tsvˈaɪjɛːrˌɪç vɑːɾ das kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən , ɛs hˌatə nˈɔx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dɔx vɑːɾ iːm zaɪn tˈoːt viː aɪn ʃvˈeːɾt dˈ??ks hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
dɛn dɛɾ ˈaɾtst hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , das zˈaɪ nˈeːm vˈaɪbə kˈaɪnə mˈʊtɜfrˌɔødən mˈeːɾ ɡəɡˈœnt zˈaɪən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɑːbən , kˈaɪnən zˈoːn , dɛɾ das ɡəʃlˈɛçt fˈɔɾtzɛtst ʊnt diː jˈɑːɾtsaɪt , deːn tˈoːdɛstˌɑːk dɛɾ ˈɛltɜn , d??ç zaɪn ɡeːbˈeːt hˈaɪlɪçt , ɪst das tˈiːfstə vˈeː , das deːn frˈɔmən jˈuːdən tɾˈɛfən kˌan . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das iːm jeː aɪn ˈɛːnlɪçəs vˈeː tsuːbəʃtˈɪmt zaɪn kˈœntə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs dɔx zoː ɡəkˈɔmən ... 
lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən vˈaɪntə zˈɛltən , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾlˈaɪçtɜtən iːm diː tɾˈɛːnən ˌaʊx dˈiːsmɑːl das hˈɛɾts , viː ˈaɪnst nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs knˈɑːbən . 
ʊnt dˈiːsmɑːl nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , dɛn nˈuːn vˈɑɾs jˈɑː nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ zaɪn kˈɪnt , diː iːn zoː ʃmˈɛɾtsfɔl ɛɾʃˈytɜt , frˈaɪlɪç vˈaɪt mˈeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ dɑːtsˈuː fɛɾˈ??taɪlt zˈaɪ , diː ɡəfˈɑːɾ mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant aʊf das tˈɔørə hˈaʊpt tsuː lˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃpˈaɾtə iːm diːs fɪlˈaɪçt , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ... 
ɛɾ bˈant deːn mˈɔɾʃən ʃvˈaɾtsən tˈʊxɡyɾtəl lˈoːs , dɛɾ zˌaɪnən kaftˈɑːn tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊnt bənˈʊtstə iːn als tˈaʃəntˌʊx , zɪç diː tɾˈɛːnən ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
das dɛɾ ɡˈyɾtəl ˈapfˌɛɾptə ʊnt iːm ˌyːbɜ das fˈaltɪɡə , nˈuːn ɡərˈøːtətə ˈantlˌɪts zˈɛltzɑːmə , ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈiːmən tsˈoːk , zˈɑː ɛɾ nˈɪçt . 
zoː zˈɑːs ɛɾ , naxdˈeːm zɪç das vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡəvˈɪtɜ ɛntlˈɑːdən , nɔx lˈaŋə mɪt ʃtˈɪləm ˈantlˌɪts , mɪt ɡəʃtˈɪltəm hˈɛɾtsən ˌʊntɜ dɛɾ bˈuːxə . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən nɔx bɾˈax iːm aɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs tɾˈɛnlaɪn ˌaʊs deːn lˈiːdɜn ʊnt rˈan ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ vˈɪʃtə ɛs hˈastɪç vˈɛk , das diː ʃtɾˈiːmən nˈuːn fɔlˈɛnts zˈɛltzɑːmə fiːɡˈuːrən aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋən bˈɪldətən . 
das vɑːɾ , als iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌyːbɜkˌɑːm : 
ʊnt ɪç ˈeːzəl hˈɑːp mɪç ɡəfrˈɔøt , das ziː nˈɪçt jˈyːdɪʃ ˈaʊszˌiːt . 
vˈas nˈʊtst iːɾ das ? 
zˌɔl ziː dɛn ˌaɪnən kɾˈɪstən haɪrˈɑːtən ? 
ʊnt kˈœnts iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn lˈoːt an deːm tsˈɛntnɜ ɛɾʃpˈɑːrən , deːn ziː dˈ??ks lˈeːbən ʃlˈɛpən vˌɪɾt ? 
hˈɛt ɛs miːɾ vˈas ɛɾʃpˈaɾt ? 
ʊnt vˌɛn mˌaɪnə bˈaɪnə ɡɾˈɑːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , viː maɪn ʃtˈɔk dˈɑː , ʊnt ɪç hˈɛt aɪn ɡəzˈɪçt ɡəhˈɑːpt viː aɪn ˌoːbɜlɔøtnˈant jˈuːt blˈaɪpt jˈuːt ziː hˌɛtən mɪç dɔx ɡəʃlˈɑːɡən ... 
ˈax jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ dan zˈɔøftstə ɛɾ nˈuːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən ˈaʊf , ʊnt ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ lˈɛçəln . 
ɪç tˈoːɾ , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜɡˌɪŋ , vˈas zˈɔɾk ɪç mɪç ? 
ɛɾ fˈyːkt jˈɑː dɔx ˈaləs ˈandɜs , als viːɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən mˈɛnʃən mˈaɪnən ! 
vˈeːɾ miːɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ɪç hˈɔøt nɑːx hˈɑlɪkts ɡˈeːən vˈyɾdə , fyːɾ maɪn lˈiːp klˈaɪn mˈiːriːˌɑːmçən ˌaɪnən mˈan tsuː zˈuːxən fyːɾ fɛɾrˈykt hˈɛt ɪç iːn ɡəhˈaltən . 
ʊnt nˈuːn tˈuː ɪç ˈɛs jˈɑː dˈɔx ! 
ʊnt dɑː zˌɔl ɪç miːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən , vˈeːn ɛɾ miːɾ als ˈaɪdɑːm tsuːbəʃtˈɪmt hat ? 
ɛɾ bəɡˈan rˈaʃɜ ˈaʊstsuːʃrˌaɪtən , dɑː hˈɛmtə iːm aɪn ɡədˈaŋkə deːn fˈuːs . 
nɑːx hˈɑlɪkts ɡˈeː ɪç jˈeːdənfˌals ; 
ɪç mˈuːs jˈɑː fyːɾ ˈoːnʊfrˌiːj deːn ʃmˈiːt tsvˈantsɪç ɡˈʊldən bˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ tsuː mˈɛndələ ? 
... ʃˈɑːnə hat jˈɑː ɡəzˈɑːkt , ɛs mˈuːs nˈɪçt hˈɔøt zaɪn ! 
... ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɔøt ? 
nˈuːɾ ʃpɾˈɛç ɪç mɪt iːm zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt fɔn deːm , vˈas ziː diː hˈaʊptzaxə nˈɛnt , kˈaɪn vˈɔɾt ! 
das hat tsˈaɪt , ʊnt ɪç hˈɔf , ɪç hˈɔf tsuː ˈiːm , ɛɾ vˈɪɾds ʊns ɛɾʃpˈɑːrən ! 
ʊnt nˈuːn lˈiːf ɛɾ , nɔx rˈaʃɜ als ɡəvˈøːnlɪç , das das vˈɛldçən bˈalt hˈɪntɜ iːm lˈɑːk ʊnt das rˈoːtə hˈɔltskɾɔøts ˌɔp deːm bɾˈʊnən an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən deːn ˈɛkɜn fɔn vˈɪnkɔvkə ʊnt hˈɑlɪkts bətsˈaɪçnət , fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌaʊxtə . 
ʃˌoːn hˌatə ɛɾ deːn bɾˈʊnən fˈast ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ fɔn fˈɛɾn zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən hˈœɾtə . 
ɛɾ blˈɪktə ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈankoː . 
diː ˈɛkɜ an dɛɾ ɡəmˈaɾkʊŋ ɡəhˈœɾtən ˈiːm ; 
ɛɾ pflˈyːktə ˈeːbən tsuːɾ vˈɪntɜzˌɑːt ; 
aɪn jˈʊŋknɛçt lˈɛŋktə diː ˈɔxzən , ɛɾ ɡˈɪŋ nˌeːbən deːm pflˈuːk dɑːhˈɛɾ . 
ˈoːnə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , vˈɪŋktə ɛɾ deːn klˈaɪnən hɛrˈan . 
dɛɾ kˌɑːm dɛn ˌaʊx ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln ɡəlˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːm ɡəʃpˈan nˈɛːɜ kˌɑːm , vˌ??dən diː ˈaʊɡən dɛs knˈɛçts ɡˌants ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən , ʊnt dan bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn vˈiːɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ das ɡˈɛlplɪçə , dˈystərə ˈantlˌɪts dɛs jˈankoː tsˈʊktə ɛs . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɛɾ hˈastɪç aʊf lˈaɪp tsˈuː . 
» mˈɛnʃ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
... diː flˈɛkən ɪm ɡəzˈɪçt ... « dɛɾ jˈʊŋknɛçt vˈiːɜtə nɔx ˈɪmɜ , viː fɔn ˌaɪnəm kɾˈampf ɛɾfˈast ; 
jˈankoː ˌɑːbɜ ʃrˈɑːk tsuːzˈamən : 
» duː hast ɡəvˈaɪnt ... 
ʊm hˈɪməls vˈɪlən ɪst ˈɛtvɑːs tsuː hˈaʊzə ? 
! « 
ɛɾ kˈɔntə ɛs kˈaʊm hɛɾfˈoːɾʃtˌoːsən ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs jˈuːdən . 
lˈaɪp fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln , ˌɑːbɜ diː dˈynən lˈɪpən fɛɾtsˈoːɡən zɪç nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡənən ɡɾˈɪnzən . 
» bəhˈyːtə ! 
vˈas zˌɔltə ɡəʃˈeːən zaɪn ? 
... ɡəvˈaɪnt ? 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt « deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˌatə zɪç kˈaɪn lˈyftçən ɡərˈeːkt » nˈuːn jˈɑː , ˈaltə ˈaʊɡən tɾˈɛːnən lˈaɪçt . 
« 
ɛɾ ɡɾˈɪf zɪç ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː bəʃtˈyɾtst diː hˈant ˈan , ziː vɑːɾ ʃvˈaɾts . 
» dɛɾ ʃtˈaʊp ... « jˈankoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» vˈɛnt ˈʊm ! « bəfˈɑːl ɛɾ deːm knˈɛçt , dɛɾ zɪç tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən ɡəlˈaxt , ʊnt hˈoːp zˌaɪnən lˈaɪnənkˌɪtəl fɔm ɡəʃpˈan . 
» viːɾ fˈaŋən vˈiːdɜ ɡˌants ˈoːbən ˈan ! « 
als zɪç dɛɾ knˈɛçt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , fˈastə ɛɾ deːn klˈaɪnən ʊnt fˈyːɾtə iːn tsʊm bɾˈʊnən . 
» nˈuːn vˈaʃ dˈɪç ! « lˈaɪp tˈɑts . 
» zˈoː ! 
ʊnt nˈuːn tɾˈɔknə dˈɪç ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm deːn kˈɪtəl fɔn dɛɾ ˈɪnənzˌaɪtə . 
» nˈaɪn « , vˈeːɾtə lˈaɪp . 
» diː lˈʊft tˈuːts ʃˈoːn ... 
das ɡˈiːpt flˈɛkə ... « . 
ˌɑːbɜ jˈankoː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
» zˈɔnst blˈaɪbən diː flˈɛkə . 
duː vɪlst jˈɑː nɑːx hˈɑlɪkts ... 
ɛɾ ɪst ˈoːneːˌɪn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈaʃən « , fˈyːktə ɛɾ ɛɾmˈuːtɪɡənt bˈaɪ . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm iːm dɛɾ jˈuːdə deːn vˈɪlən ɡətˈɑːn ʊnt nˈuːn frˈɑːktə : » duː bɾˈaʊxst vˈoːl ˈɛtvɑːs ɪn hˈɑlɪkts ? 
rˈaʃ , ɪç hˈɑːp vˈeːnɪç tsˈaɪt ! « , hˈiːlt ɛɾ iːn fˈɛst . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt diː klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən bˈoːɾtən zɪç fˈɛst ɪn diː dɛs ʃˈɛŋkvɪɾts . 
» ɪç hɑːbə dɪç ɡərˈuːfən , vˌaɪl duː zoː ɡəlˈaʊfən bɪst . 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt : fɪlˈaɪçt ɪst diː mˈiːriːˌɑːm ɛɾkɾˈaŋkt ˌoːdɜ zaɪn vˈaɪp . 
ˈalzoː das ˈɪsts nˈɪçt ? 
! 
ˌoːdɜ dɛɾ pˈɑtɜskˌiː hat diːɾ ʃˌoːn hˈɔøtə ɡəkˈyndɪçt , ʊnt duː lˈɔøfst tsuː dˌaɪnən lˈɔøtən ʊm rˈɑːt ? 
... ˌaʊx nˈɪçt ? ... 
ˈalzoː vˈas zˈɔnst ? « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , nˈɪçts . « 
» duː lˈyːkst ! « 
dɛɾ bˈaʊɜ tsvˈaŋ deːn klˈaɪnən aʊf diː bˈaŋk am bɾˈʊnən nˈiːdɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən ˈiːn . 
» dɪç kˈɛn ɪç ! 
duː hast zˈɛlpst dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəvˈaɪnt , als ɪç dˈɪç ... « jˈeːnə stsˈeːnə aʊf dɛɾ vˈyːɡoːdˌɑː vɑːɾ iːm vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊfɡətˌaʊxt ; 
ɛɾ vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˌɑːbɜ viː ziː iːm nˈuːn fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈant , dɑː ˌyːbɜmˈantə iːn ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː iːn nˈiː fɛɾlˈiːs , nˈuːɾ das ɛɾ ziː fɛɾʃlˈɔsən ɪn zɪç tɾˈuːk : 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ , deːm ɛɾ jeː bˈøːzəs ɡətˈɑːn , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ iːm ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən . 
ɛɾ vˌ??də vˈaɪç ; 
ɛs vɑːɾ zˈɔnst nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt , hˈœkstəns deːm » kˈɪndə « ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑː zˈuːxtə ɛɾ ɛs ˌaʊx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
» maɪn ˈaltɜ lˈaɪpkoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃtɾˈɪç deːm klˈaɪnən zˈanft ˌyːbɜ deːn kˈaftanˌɛɾməl . 
» vˌaɪl duː ˈɪmɜ zoː tsuː miːɾ vɑːɾst ... ʊnt ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː ˌaʊx ˈaləs ... « 
dɛɾ tˈoːn vɑːɾ zoː ˈʊnɡəvˌoːnt , das ɛɾ ˌaʊx deːn klˈaɪnən rˈyːɾtə . 
ɛɾ vˈiːdɜstɾˌɛptə nˈuːɾ nɔx , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə : fɛɾʃtˈeːən kˈans dˌiːzɜ bˈaʊɜ dɔx nˈɪçt , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs mˈaɪnt . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtən : 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə , ʊnt ɛs ˈaɪlt diːɾ ʃˌoːn zˈoː ? 
zoː vˈaɾtə dˈɔx , fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrə , bɪs zɪç ˌaɪnɜ fˈɪndət ! ... 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç bəɡˈan ɛɾ dˈɔx : » ɡˈuːt , jˈankoː , vˌaɪl duː zoː dɾˈɛŋst ... 
ˌɑːbɜ duː fɛɾʃpɾˈɪkst mˈiːɾ : 
diː mˈiːriːˌɑːm ɛɾfˈɛːɾt nˈɪçts dɑːfˈɔn ? 
! « 
deːm jˈʊŋən bˈaʊɜ ʃlˈuːɡən diː flˈamən ɪns ˈantlˌɪts . 
» ˈalzoː bətɾˈɪft ɛs dɔx ziː ? « ʃtˈiːs ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ʃˈiːf ɡəʃlˈɪtstən ˈaʊɡən blˈɪntsəltən , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃlˈɑːk . 
» jˈɑː . 
ˈalzoː kˈaɪnə zˈɪlbə , jˈankoː ? 
... ˌaʊx nˈɪçt zoː ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ , viː ziː ˌʊntɜ ɔøç ˈyːplɪç ɪst ? 
... daɪn vˈɔɾt ? 
! « 
» jˈɑː ... rˈeːdə ! « zˌaɪnə hˈant ˈʊmkɾˌaltə deːn ˈaɾm dɛs jˈuːdən . 
deːm fˈiːl diː ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs ˈandɜn nˈɪçt ˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː tˈiːf ɪn deːn ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
» duː ʃˈaɪnst diːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɾtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɾmloːs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk ɪn deːn zˈant fˌɔɾ iːm aɪn vˈapən dˈɑvɪts tsˈaɪçnətə . 
» dɑː vˌɪɾst duː ɛnttˈɔøʃt zaɪn ; 
ɛsɪst jˈɑː ˈɛtvɑːs , vˈas ˈɪmɜ zoː kˈɔmt . 
nˈɛːmlɪç ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ɪç ˈaltɜ ˈeːzəl , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔnst jˈeːdɜ ... 
ˈalzoː ˌʊnzɜ klˈaɪn mˈiːriːˌɑːmçən ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈaɪn mˈeːɾ vˈas , jˈankoː ? 
« 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
das hˈaʊpt an das hˈɔltskɾɔøts tsuːrˈykɡəlˌeːnt , zˈɑːs ɛɾ rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː ; 
ʃvˈeːɾ ɡˈɪŋ dɛɾ ˈɑːtəm d??ç deːn hˈalp ˈɔfənən mˈʊnt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
das ˈantlˌɪts vɑːɾ fˈɑːl , bɪs ɪn diː lˈɪpən ɛɾblˈast , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ jˈeːnəs blˈɪntsəln , als zˈɛːən ziː ˌaɪnən tˈøːtlɪçən hˈiːp hɛrˈabzˌaʊzən . 
» nɑːtˈyːɾlɪç hast duː ɛs bəmˈɛɾkt ! « fˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə fˈɔɾt . 
» aɪn ʃˈøːnəs , ʃvˈeːrəs , hˈaɪratsfˌɛːɪɡəs mˈɛːdçən « ɛɾ lˈɛçəltə ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾlˈeːɡən tsˈuːɡlaɪç » ʊnt aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən ... « 
» nˈuːn ? « ɛs klˈaŋ viː aɪn rˈœçəln . 
» dɑː frˈɑːkst duː nɔx ? 
aɪn zˈɔlçəs mˈɛːdçən fɛɾhaɪrˈɑːtət man ˈeːbən ! 
« 
dɑːrˈaʊf blˈiːp ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl . 
» jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ jˈankoː « , zˈɑːɡtə dan dɛɾ ˈaltə , » das ˈalzoː vɪl ɪç jˈɛtst ... « vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt . 
ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈʊŋən bˈaʊɜn bɾˈax aɪn ʃrˈaɪ , zoː vˈɪlt , zoː rˈœçəlnt , das dɛɾ jˈuːdə ɛntzˈɛtst ɛmpˈɔɾfuːɾ . 
ˌɑːbɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ fˈastə iːn das ɡɾˈaʊən , als ɛɾ ɪn dˌiːzəs tˈoːtənfˌɑːlə , fˈ??çtbɑːɾ fɛɾtsˈɛɾtə ˈantlˌɪts blˈɪktə ; 
diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ , deːn mˈʊnt ˈɔfən , diː mˈʊndvɪnkəl tˈiːf hɛrˈabɡəzˌɛŋkt ... deːn klˈaɪnən ʃˈytəltə dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈɪɾpt ... » jˈankoː ! 
« ʃrˈiː ɛɾ aʊf ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs bˈaʊɜn . 
ziː vɑːɾ ˈaɪskalt , viː diː ˌaɪnəs tˈoːtən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
... duː bɪst kɾˈaŋk ? 
« aɪn plˈœtslɪçɜ kɾˈampf , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt zˈɑː zɪç ʊm hˈɪlfə ˈʊm . 
vˈaɪtɑːp tˈaʊxtə dɛɾ jˈʊŋknɛçt hˈɪntɜ deːm pflˈuːk ˈaʊf . 
lˈaɪp hˈoːp diː hˈant . 
» lˈɑːs das ! « ʃtˈiːs dɛɾ bˈaʊɜ hˈaɪzɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» hˈøːɾ mɪç ˈan ... « 
diː ʃtˈɪmə zˈaŋk tsʊm kˈɔøçəndən , fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən flˈystɜn hɛrˈap . 
» ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ... « 
» vˈas ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈuːdə ˈankstfˌɔl . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt baɪ zˈɪnən , dˈaxtə ɛɾ , aɪn plˈœtslɪçəs fˈiːbɜ ... 
ʊnt vˈiːdɜ blˈɪktə ɛɾ nɑːx deːm knˈɛçt ˈaʊs . 
jˈankoː rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ ; 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant rˈiːs ɛɾ deːn hˈɛmtkɾɑːɡən ˈaʊf , als mˈystə ɛɾ zˈɔnst ɛɾʃtˈɪkən , das diː bɾˈaʊnə , tsˈɔtɪɡə bɾˈʊst zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də ʊnt viː ziː zɪç kɾˈampfhaft , nɑːx ˈɑːtəm rˈɪŋənt , zˈɛŋktə ʊnt hˈoːp . 
nˈuːn ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ lˈʊft . 
» ɪç dˈʊlds nˈɪçt ! « ʃrˈiː ɛɾ lˈaʊt , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl , ʊnt diː ˈaʊɡən , ɪn deːnən nˈuːn plˈœtslɪç aɪn vˈɪldəs fˈɔøɜ ˈaʊfɡlˌyːtə , bˈoːɾtən zɪç ɪn diː dɛs jˈuːdən . 
» ˈeːɜ tˈøːt ɪç ziː , mɪç , ɔøç ˈalə ... lˈɑːs das ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ vˈɪlt , als dɛɾ jˈuːdə vˈiːdɜ ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm knˈɛçt ʃˈiːltə . 
» ɪç bɪn nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç nˈaɪn , jˌɛtst nˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ ɛs ˈal diː tsˈaɪt dɑː hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt viː ɛs kˈɔmən kˌan ... 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ... « ɛɾ fˈastə diː hˈant dɛs mˈɛnçəns mɪt ˈaɪzɜnəm dɾˈʊk ʊnt tsˈoːk deːn tsˈɪtɛɾndən aʊf das bˈɛŋkçən nˌeːbən zɪç nˈiːdɜ . 
» hˈøːɾ mɪç ˈan , lˈaɪpkoː , ʊm ɡˈɔtəs ɛɾbˈaɾmʊŋ vˈɪlən hˈøːɾ mɪç ˈan . 
... 
ɪn ɡˈyːtə , lˈaɪpkoː , ɪn ɡˈyːtə ... ɪç bɪn nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç , ɪç dɾˈoːə nˈɪçt ... fɛɾɡˈiːs , vˈas ɪç dɑː ɡəzˈɑːkt hɑːbə ... 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbə ɪç jˈɑː tsˈeːn tˈoːdə , als das ɪç iːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymə ... ˌɑːbɜ zˈiːst duː ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts als ziː aʊf dɛɾ vˈɛlt ... 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ... zˈiːst duː ... ɛs vˈɛːrə jˈɑː ˌaʊx aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ziː ... « 
diːs lˈɛtstə hˈœɾtə vˈoːl dɛɾ ˈaltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
viː ɡəlˈɛːmt zˈɑːs ɛɾ dɑː fˌɔɾ ˈʊnɡəhˌɔørəm ɛntzˈɛtsən , als hˌɛtə plˈœtslɪç dɛɾ blˈɪts fˌɔɾ iːm ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , kˈaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , kˈaɪnəs ɡədˈankəns fˈɛːɪç . 
nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə hˌɛtə ɛɾ lˈiːbɜ ɡlˈaʊbən mˈøːɡən , das ˈalə vˈiːzən plˈœtslɪç blˈaʊə ʃtˈat ɡɾˈyːnɜ ɡɾˈɛːzɜ tɾˈaɪbən kˈœntən , als das dˌiːzɜ bˈaʊɜ zˌaɪnə mˈiːriːˌɑːm bəɡəhrˈeː ; 
zˈɛlpst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ , baɪ deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəbˈɑːrən dɛs jˈankoː , vɑːɾ ɛɾ fˈœlɪç ˈɑːnʊŋslˌoːs ɡəblˈiːbən . 
viː ˌaʊx ˈandɜs ? 
aɪn bˈaʊɜ ʊnt aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt dˈɛɾlaɪ hˌatə jˈɑː diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən das ɡˈɪŋ jˈɑː ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ! 
... » ˈalɜbˌaɾmɜ ! « ʃtˈøːntə ɛɾ ˈaʊf , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ʃtɾˈɛktə tsˈɪtɛɾnt diː hˈɛndə fˈɔɾ , viː ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˌɛn iːm plˈœtslɪç am hˈɛlən tˈɑːk aɪn ɡəʃpˈɛnst ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , aɪn tˈoːtɜ , deːn ɛɾ zˈɛlpst hˌatə bəɡɾˈɑːbən hˈɛlfən . 
daɡˈeːɡən kˌan nˈuːɾ ɡˈɔt ʃˈytsən , nˈuːɾ ɡˈɔt deːm ˈaɾmən mˈɛnʃən deːn fɛɾʃtˈant ɪm hˈɪɾn ɛɾhˈaltən ... » 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt zˈoː « , bˈɑːt dɛɾ bˈaʊɜ . 
» ɪst ɛs dɛn zoː fˈ??çtbɑːɾ ? ! 
... ɛsɪst miːɾ zoː plˈœtslɪç ɛntfˈɑːrən ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔl ... 
nˈuːɾ aɪns vˈaɪs ɪç jˈɛtst : ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn ... 
vˌɛn ɪç zoː dˈɛŋkə : ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɪm dˈɔɾfə , ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm ˈandɜn ... 
ˈoː ! « 
ɛɾ ʃtˈøːntə ˈaʊf . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç « , fˈyːktə ɛɾ ˈankstfˌɔl , fˈast ʃrˈaɪənt hɪntsˈuː , » frˈɑːk ziː dɔx zˈɛlpst ! « 
» ˈalɜp ... « 
nˈuːn kˈɔntən diː bəbˈɛndən lˈɪpən dɛs ˈaltən zˈɛlpst diːs vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ fɔlˈɛndən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das ˌyːbɜmˈɑːs dɛs ɛntzˈɛtsəns , das iːm dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaɪnɡəflˌœst , rˈytəltə iːn ˈaʊf ; 
viː aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ vˈeːɾtə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən das ɡɾˈaʊən , das ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən vɔltə . 
ʊnt viː aɪn ɛɾtɾˈɪŋkəndɜ tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf diː ˈaɾmə vˈɪlt ɪn diː lˈʊft . 
» jˈankoː ! « ʃrˈiː ɛɾ , » duː hast miːɾ maɪn kˈɪnt ... ? 
! « 
ɛɾ vˈaŋktə diː lˈɪpən tsˈɪtɜtən kɾˈampfhaft , als fɛɾzˈɑːɡtən ziː iːm deːn dˈiːnst , das fˈ??çtbɑːrə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃtˈaɾtə iːn ˈan ; 
dan ɡˈɪŋ aɪn ɡlʊtstɾˈoːm ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts . 
» nˈaɪn ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» duː kˌanst ɛs ʃvˈøːrən ? 
... bˈaɪ ... baɪ deːm dˈɑː ? 
! « 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən tsuː bˈoːdən , ˌɑːbɜ diː tsˈɪtɛɾndə hˈant vˈiːs nɑːx deːm bˈɪlt dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən ˌɔp deːm bɾˈʊnən . 
dɛɾ bˈaʊɜ rˈɛktə diː ʃvˈ??fɪŋɜ ɛmpˈoːɾ . 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ jˈuːdə ˈatmətə tˈiːf , tˈiːf ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç , dˈaxtə ɛɾ . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , ʊnt duː , maɪn kˈɪnt ... 
ˌɑːbɜ vˌaɪl hˈɔøt ˈaləs zoː ˌyːbɜ mɪç kˈɔmt ... 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɛtstə zɪç ; 
diː vˈaŋkəndən knˈiː tɾˈuːɡən iːn nˈɔx nˈɪçt . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm « , frˈɑːktə ɛɾ , » hast duː dan ɡəvɔlt , das viːɾ ziː zˈɛlpst frˈɑːɡən zˌɔlən ? ! 
ɡlˈaʊpst duː , das ziː zoː an dɪç dˈɛŋkt viː duː an ziː ? 
! ... ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ... 
« jˈankoː nˈɪktə . 
» dɑː mˈɑːkst duː rˈɛçt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈystɜ . 
» ziː ɪst jˈɑː nɔx aɪn kˈɪnt , dˈɛŋkt nˈɪçt an mɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx an kˈaɪnən ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , mˌaɪnə ɪç , vˈyɾdə ziː nˈaɪn zˈɑːɡən . 
ɪst jˈɑː nɔx zoː jˈʊŋ , hˈɛŋt an ˈɔøç ... 
viː kˈɔmst duː nˈuːɾ zoː plˈœtslɪç dɑːrˈaʊf ? 
hˈɑːpt iːɾ ziː ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən ? « fˈyːktə ɛɾ dan ˈankstfˌɔl baɪ ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs jˈuːdən . 
dˌiːzɜ tsˈøːɡɜtə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt . 
fɪlˈaɪçt , dˈaxtə ɛɾ , ˈɪsts das klˈyːɡstə , ɪç zˈɑːɡə jˈɑː ! ... 
dan vˈyːtət ɛɾ zɪç ˈaʊs , ʊnt ɛsɪst ˌyːbɜʃtˈandən ! 
... » nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɔtsdəm ; 
diː lˈyːɡə vˈiːdɜstɾˌɛptə ˈiːm , ˌaʊx ʃrˈɛktə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə : 
fɪlˈaɪçt ʃrˈaɪt ɛɾ dan aʊf das mˈɛːdçən ˈaɪn , ˈeː viːɾ ɛs nɔx fˈoːɾbərˌaɪtət hˈɑːbən ... » nˈaɪn « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » fɛɾʃpɾˈɔxən nˈɔx nˈɪçt ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈɑːs ʊns fɛɾnˈynftɪç rˈeːdən , jˈankoː . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾnə . 
» zˈiːst duː , ɪç fˈasə ɛs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˌɛtə ɛs nˈiː fɔn diːɾ ɡəɡlˈaʊpt ... 
viː ɪst ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ dɪç ɡəkˈɔmən ? 
« 
dɛɾ jˈankoː blˈɪktə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç hˈɑːp ɛs bɪs fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
dɑː hɑːbə ɪç mɪç nˈuːɾ ˈeːbən aʊf diː ʃtˈʊndə ɡəfrˈɔøt , vˌoː ɪç ziː zˈeːən kˌan , fɔn ˌaɪnəm mˈɪtɑːk tsʊm ˈandɜn ... 
das ziː ʃˈøːn vˌɪɾt , hɑːbə ɪç vˈoːl bəmˈɛɾkt ʊnt mɪç dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs dɑːbˈaɪ ... 
duː vˈaɪst jˈɑː , viː ɪç bɪn ˈɪmɜ diː ˈaɾbaɪt an vˈaɪbɜ ʊnt an zˈɔlçə zˈaxən hˈɑːp ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɡədˈaxt ɪç hˈɑːp jˈɑː kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt ... « » 
nˈuːn ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ? « dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ blˈɪktə iːn tsˈɔɾnɪç ˈan , vˈiːdɜ ʃˈɪmɜtə ɛs rˈøːtlɪç d??ç diː ɡˈɛlbə hˈaʊt . 
» vˈas frˈɑːkst duː ? 
... vˌɛn duː frˈɑːkst , mˈuːs ɪç ˈantvɔɾtən , ʊnt duː bɪst dɔx iːɾ fˈɑːtɜ ... ˈalzoː , zˈiːst duː , dɑː vɑːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ˌaɪnə mˈakt baɪ mˈiːɾ , diː ʃvˈaɾtsə ksˈeːniːˌɑː ˌaʊs hˌoːroːdˈɛnkɑː ... 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç ? ... 
ˈalzoː , ɪç mˈɛɾkə bˈalt , ziː ɪst tɾˈɛːk baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt vɪl mɪç dɑːdˈ??ç bəɡˈyːtɪɡən , das ziː ... das zˌɔl diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , vˈaɪpsbɪlt , dˈɛŋk ɪç , bɪn ɪç bɪshˈeːɾ ˈoːnə ɔøç ˈaʊsɡəkˌɔmən , zoː ɡˈeːts ˌaʊx nɔx fˈɛɾnɜ zˈoː ... 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ... zˈiːst duː , lˈaɪpkoː , vˌaɪl ziː nˈɛːmlɪç ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈaʊ vɑːɾ ... 
nˈuːn , dˈɛŋk ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl ... ʊnt aɪn pfˈeːɾt hat fˈiːɾ fˈyːsə ʊnt ʃtɾˈaʊxəlt dɔx mˈançmɑːl . 
kˈ??ts , ɪç ʃˈɛːmə mɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ... 
ˌɑːbɜ viː ɪç nˈuːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsuː ɔøç ɡˈeːən vɪl , dɑː bəɡˈɪnə ɪç mɪç plˈœtslɪç tsuː ʃˈɛːmən , ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə pˈaɪn , hˈɔøt dɛɾ mˈiːriːˌɑːm fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , ʊnt viː ɪç nˈuːn dɔx ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈeːtə dˈɑː dɑː hˈɑːp ɪç mɪç fˈ??çtbɑːɾ ɡəʃˈɛmt ʊnt ziː dɔx fɔn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ap mɪt ˈandərən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən als frˈyːɜ ... 
ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , das ɡˈiːpt zɪç , vˌɛn ɪç diː ksˈeːniːˌɑː vˈɛɡjɑːɡə , ʊnt hɑːbə ɛs nɔx zˈɛlbən tˈɑːks ɡətˈɑːn , ˈɑːbɜ « ɛɾ zˈɔøftstɛtɾˌiːf ˈaʊf » ɛs hat zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ... « 
ˌaʊx deːm klˈaɪnən vɑːɾ aɪn rˈoːt dɛɾ ʃˈɑːm ɪns fɛɾvˈɪtɜtə ˈantlˌɪts ɡəʃtˈiːɡən . 
ˈeːbən aɪn bˈaʊɜ , dˈaxtə ɛɾ hˈalp ɛntɾˈystət , hˈalp ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» ˌɑːbɜ zˈaɪtɜ « , frˈɑːktə ɛɾ , » mˈʊst duː diːɾ dɔx ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
diː mˈiːriːˌɑːm ɪst jˈɑː ˌaɪnə jˈyːdɪn ʊnt aɪn bɾˈɑːvəs kˈɪnt , ʊnt dɛɾ lˈaɪpkoː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt tsuː mˈiːɾ das mˈuːs ɪç miːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːɡən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈankoː . 
» nˈɪçts hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt , ˈals : vˈɛːɾs dɔx ʃˌoːn mˈɪtɑːk , das ɪç ziː zˈeːə . 
vˈas hˈɛt ɪç ˌaʊx fˈiːl dˈɛŋkən zˌɔlən ? « bɾˈaʊstə ɛɾ ˈaʊf . 
» ˈeːɾst zˈɛçtseːn jˈɑːrə ʊnt baɪ zˈoːlçən zˈaxən dˈɛŋkt man jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts ! « 
ʊnt das vɪl aɪn mˈɛnʃ zaɪn ! 
dˈaxtə dɛɾ ˈaltə . 
lˈaʊt jˈeːdɔx frˈɑːktə ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˌoː ɪç dɪç frˈɑːɡə ? 
... mˈœçtəst duː ziː dɛn haɪrˈɑːtən ? « 
aʊf deːm ˈantlˌɪtsə dɛs bˈaʊɜn ɡlˈɔm aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs ʃtˈaʊnən aʊf ʊnt blˈiːp viː ɡəbˈant dɑːrˈaʊf hˈaftən . 
» ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast ʃtˈɔtɛɾnt . 
» ziː ɪst jˈɑː ... « 
» ˌaɪnə jˈyːdɪn ! « zˈɑːɡtə lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən lˈɛçəlnt . 
» ˌɑːbɜ duː kˈœntəst jˈɑː jˈuːdə vˌɛɾdən ! « 
» ɪç ... ɪç ? ! « diː fˈɔøstə dɛs bˈaʊɜn hˌatən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəbˈalt . 
» vˌɛn miːɾ das jˈeːmant ɪm ˈɛɾnst tsuːmˈuːtən vˈyɾdə ... « 
» duː vˈyɾdəst iːn nˈiːdɜʃlˌɑːɡən « , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ klˈaɪnə zoː mˈɪlt viː foːɾhˈeːɾ . 
» ˌɑːbɜ dɑː ɡˈiːpt ɛs jˈɑː nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk : vˌɛn ziː kɾˈɪstɪn vˈyɾdə ... « 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das vˈyɾdət iːɾ jˈɑː nˈɪçt dˈʊldən , duː ʊnt daɪn vˈaɪp . 
tsvɑːɾ daɪn vˈaɪp ɪst kɾˈɛŋklɪç , lˈeːpt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ʊnt duː vˈyɾdəst dɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn lˈasən , vˌɛn man diːɾ rˈɛçt dɾˈoːən vˈyɾdə ... « 
» dɑːrˈaʊf ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː hˈɔfən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə , nɔx zˈanftərən tˈoːnəs als foːɾhˈeːɾ . 
» vˈas maɪn vˈaɪp bətɾˈɪft , zoː kˌan ɡˈɔt fˈiːl ; 
ɡˈɔt kˌan bəvˈɪɾkən , das ziː nɔx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuːzˈiːt , viː dˌaɪnə lˈaɪçə foːrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪç ˈɑːbɜ voːmˈɪt kˈœntəst duː miːɾ dɾˈoːən ? 
mɪt deːm tˈoːdə ? 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈɔlçə zˈyndə aʊf mɪç lˈɑːdə , fɛɾlˈiːrə ɪç diː ˈeːvɪɡən frˈɔødən ɪm jˈɛnzaɪts ʊnt dɑː zˈɔlt ɪç diː pˈɑːɾ jˈɑːrə hˈiːɾ fˈoːɾtsˌiːən , jˈɑːrə ˌaɪnəs lˈeːbəns , viː ɪç ɛs hˈiːɾ hɑːbə ? 
... ˈalzoː , ɛsɪst nˈɪçts dɑːmˈɪt , maɪn lˈiːbɜ jˈankoː . 
ʊnt nˈuːn ɛɾvˈɛːɡə : haɪrˈɑːtən kˌanst duː ziː nˈɪçt , vɪlst ˈɑːbɜ , das ziː kˈaɪn ˈandərɜ haɪrˈɑːtə vˈas zˌɔl ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən ? « 
jˈankoː zˈɑːs ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs dˈɑː ; 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» nˈuːn ? ! « dɾˈɛŋtə lˈaɪp . 
» vˈas ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən zˌɔl ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... « , rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ . 
» duː hast jˈɑː rˈɛçt , ɛs mˈɑːk ʃlˈɛçt , mˈɑːk dˈʊm zaɪn ... 
ˌɑːbɜ ɪç dˈʊlds dɔx nˈɪçt ! 
... ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈʊnɡlˌyk , lˈaɪpkoː , hˈøːrə , aɪn ˈʊnɡlˌyk ! « 
» zoː viː dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ vˈyːɡoːdˌɑː « , frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə , » nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrɜ ? ! 
... vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
duː bɪst ʃtˈɛɾkɜ als ɪç ! 
ˌaʊx ʃtˈɛɾkɜ als ziː ... ˌɑːbɜ bɪs ɛs ɡəʃˈiːt , fɛɾtɾˈaʊ ɪç aʊf dɪç ʊnt dˈɛŋkə bˈɛsɜ fɔn diːɾ als duː zˈɛlbɜ ! 
« 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt . 
» lˈaɪpkoː « , rˈiːf ɛɾ ʃlˈʊxtsənt , » vˌɛn duː vˈystəst ... « 
» ɪç vˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə , » das duː aɪn mˈɛnʃ bɪst , kˈaɪn tˈiːɾ ... 
ʊnt das ɪst miːɾ ɡənˈuːk ... 
lˈeːp vˈoːl , jˈankoː ! « ɛɾhˈoːbənən hˈaʊptəs , rˈaʃən ʃrˈɪts ɡˈɪŋ lˈaɪp dɑːfˈɔn , blˈɪktə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊm , als iːm jˈankoː nˈaxriːf . 
ʊnt zoː ˈaʊfrˌɛçt hˈiːlt ɛɾ zɪç nɔx lˈaŋə , als iːn dɛɾ bˈaʊɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə ; 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ , als ɛɾ vɑːɾ ; 
das ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪtlɪçən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt d??çstɾˈœmtə kɾˈaftfɔl deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈœɾpɜ . 
ˌɑːbɜ dan zˈaŋk das kˈœpfçən aʊf diː bɾˈʊst , ʊnt diː knˈiː vˈaŋktən zˈoː , das ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːls am ʃtɾˈɑsənrˌaɪn hˈɪnzɪtsən mˈʊstə . 
nˈuːn tsˈɪtɜtə ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm » tˈiːɾ « , ʊnt fˈast ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk viː das ɡɾˈaʊən vɑːɾ dɛɾ ˈeːkəl ɪn ˈiːm . 
ˌaʊx vˌɛn nˈɪçts ɡəʃˈɑː , ʃˌoːn das dɛɾ hˈaɪsə , ʃtˈɪkɪɡə bɾˈoːdəm zˈɔlçɜ bəɡˈiːɾdə zaɪn kˈɪnt ˈanhˌaʊxtə , vɑːɾ ʃlˈɪm ɡənˈuːk ʊnt nˈuːn ˈeːɾst , vˌɛn das tˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ ʃˈɑːdən tˈɑːt ? 
... mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk vˈʊxs zˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːm ˈʊnɛɾhˌœɾtən , deːm ˈʊnfˌɑːslɪçən ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçən , das iːn dɑː plˈœtslɪç ˈanɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən tsˈɔɾn ˌyːbɜ zˈoːlçən ˈʊndˌaŋk , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˌaʊx fɛɾzˈuːxtə ɛɾ zɪç tsuː fˈasən , tsuː bˈeːtən ; 
aʊf ˈiːn , aʊf zˌaɪnə mˈiːriːˌɑːm kˈɔntə ɛɾ zɪç jˈɑː fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈɪɾtən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
ɪç dˈʊlds nˈɪçt ... ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
ɛɾ hˈœɾtə , fˈyːltə nˈɪçts ˈandərəs als dˌiːzən hˈaɪzərən , dˈʊmpfən klˈaŋ ... 
» tsuː mˈɛndələ ʃˈɑːdçən ! « ʃtˈiːs ɛɾ dan plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ dɾˈʊk aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈɪndɜtə zɪç . 
das vɑːɾ diː rˈɛtʊŋ ; 
ɛs mˈʊstə rˈaʃ , ɛs mˈʊstə zoːfˈɔɾt ɡəʃˈeːən . 
ʊnt als vˈɛːrə dɛɾ jˈankoː mɪt ɛɾhˈoːbənɜ kˈɔølə hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , rˈantə ɛɾ nɑːx hˈɑlɪkts ʊnt dan d??ç diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡˈɛːsçən dɛs flˈɛkəns . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈɔøsçən mɪt dɛɾ blˈaŋkən blˈɛçtafəl : » akˈɛntʃaft fyːɾ fˈiːh , hˈaɡl , mˈɛnʃən ʊnt fˈaɪɾ fɔn mˈɛndəl pˈʊlfɜblˌɪts 
tˈɔøtʃ ʊnt pˈoːlɪʃ rˈɑːt ! 
fˈaɪnə bɾˈyːfə ! 
ɡˈuːtə ˈɑːktən ! « diː fɛɾtɾˈeːtʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ fɛɾzˈɪçeːrˌʊŋsɡəzˌɛlʃaftən ʊnt diː vˌɪnkəlʃrˌaɪbeːrˈaɪ vɑːrən diː bˈaɪdən ˌɔfiːtsjˈɛlən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs mˈɛndələ ; 
diː dɾˈɪtə ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçstə , nɑːx dɛɾ iːn zˌaɪnə ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən nˈantən » ʃˈɑːdçən « ɪst aɪn vˈɔɾt dɛs jˈyːdɪʃdˈɔøtʃən jˈaɾɡoːns ʊnt bədˈɔøtət : hˈaɪratsfɜmˌɪtlɜ , bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ˈeːɾst aʊf diː tˈɑfəl tsuː zˈɛtsən ; 
ɛɾ hˌatə ˈoːneːˌɪn tsuːʃpɾˈʊx ɡənˈuːk . 
das zˌɔltə ˌaʊx lˈaɪp ɛɾfˈɑːrən . 
als ɛɾ diː ˈeːɾstə ʃtˈuːbə , ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈaɾteːtsˌɪmɜ , bətɾˈɑːt , mˈʊstɜtə iːn diː dˈɪkə frˈaʊ dɛs mˈɛndələ , diː dɑː hˈɪntɜ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən tˈɪʃə zˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp ziː fˈyːɾtə diː » akˈɛntʃaft « hˈoːxmˌyːtɪɡən blˈɪks ʊnt ʃˈiːn zˌaɪnə lˈaɪzə , dˈeːmyːtˌɪɡə frˈɑːɡə nɑːx ˌiːrəm mˈanə tsuː ˌyːbɜhˈøːrən . 
dan frˈɑːktə ziː dˈɔx : » vˈoːtsuː ? « » vˌeːɡən maɪn mˈiːriːˌɑːmçən . « » zoːˈoː ? 
ɪç fˈyɾçtə , dɑː bəmˈyːt iːɾ ɔøç ˈʊmzˌɔnst ! 
zˈɔlçə pɾˈɪntsən , viː iːɾ nɑːx ˈɔørɜ mˈɪtɡˌɪft fɛɾlˈaŋən kˌœnt , hat maɪn ˈaɾmɜ mˈan nˈɪçt fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn iːɾ tɾˈɔtsdəm mɪt iːm rˈeːdən vɔlt , zoː kˈɔmt mˈɔɾɡən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə mˈɛndələ ˈɔfənbˌɑːɾ bəzˈuːx ; 
ˌaʊs dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən ʃtˈuːbə klˈaŋ das ɡərˈɔøʃ mˈeːrərɜ ʃtˈɪmən , diː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜʃrˌiːən . 
» fˌɔɾ ˈɑːbənt vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç « , ʃlˈoːs ziː . 
» dɾˈiːn vˌɪɾt ˈeːbən ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈapɡəmˌaxt . « 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː diːs zˈɑːɡtə , zˈɔnst hˌɛtə lˈaɪp ˈeːɜ ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ fɛɾmˈuːtət . 
ˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə frˈaʊənstˌɪmə tsˈeːtɜtə : » diː ʃˈant bɾˈɪŋt mɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾt ! 
nɔx fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən mˈyst iːɾ tsuːlˈeːɡən , zˈɔnst lˈaɪt ɪç ˈɛs nˈɪçt ! « 
voːrˈaʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːbə mˈɛnɜstˌɪmə vˈɛtɜtə : » nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ ! 
vˌaɪl ˈɔøɜ rˈuːbən zoː bɾˈɑːf ɪst ? ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt , nɔx fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌʊntɜ diː ˈeːɾt tsuː ɡˈeːən , zoː lˈeːk ɪç hˈʊndɜt ɡˈʊldən dɾˈaʊf ! « 
» voːrˈaʊf vˈaɾtət iːɾ ? « frˈɑːktə diː dˈɪkə ʃˈaɾf , als ziː lˈaɪp nˈɔøɡiːrˌɪç ˈaʊfhˌoːɾçən zˈɑː . 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ hˌatə ɛɾ zoːfˈɔɾt ɛɾkˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈyːbəlbˌɛlɔømdətə ʃnˈaɪdɜsvˌɪtvə ; 
ˌaʊx iːɾ zˈoːn rˈuːbən , aɪn fˈuːɾknɛçt , ɡˈalt als vˈyst ʊnt rˈoː . 
ˌɑːbɜ vˈas mˈʊstə das fyːɾ aɪn mˈɛːdçən zaɪn , vˌoː dˌiːzə frˈaʊ » nɔx fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən « tsuː fˈɔɾdɜn vˈɑːktə ? ! 
» ɪç frˈɑːk hˈɔøt nˈɔxmɑːls ˈan « , zˈɑːɡtə lˈaɪp ʊnt ʃlˈɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» ʊns kˈɔmt iːɾ ˌaʊx nˈɛçstə vˈɔx nɔx frˈyː ɡənˈuːk ! « 
rˈiːf iːm diː frˈaʊ nˈɑːx . 
ɛɾ tˈɑːt , als hˈœɾtə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛs iːm bˈɪtɜ vˈeː tˈɑːt , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , vˌoː ˈal zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ an dˌiːzɜ ʃtˈuːbə hˈaftətə . 
zˈɔnst vˈɛːrə ɛs iːm nˈɪçt nˈɑːeːɡˌeːɡaŋən ; 
diː frˈaʊ ɡˈalt als bˈøːzə ʊnt hˈoːxfˌɑːrənt , ʊnt dan an ˈaltsuːvˌiːl ɡˈuːtə vˈɔɾtə vɑːɾ lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnt ... 
tɾˈyːp ʃlˈɪç ɛɾ am dˈeːnˈɛstɾuːfɜ dɑːhˈɪn ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ nˈuːn nˈɪçt dɔx hˈaɪmɡeːən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈiːl iːm bˈaɪ , das ɛɾ nɔx aɪn ɡəʃˈɛft hˌatə , baɪ deːm dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ tsuː fɛɾdˈiːnən vɑːrən : 
zoː fˈiːl hˌatə iːm ˈoːnʊfrˌiːj , dɛɾ ʃmˈiːt , tsˈuːɡeːzˌɪçɜt , vˌɛn ɛɾ iːm fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ bˈaɪdən vˈɛksəl , diː ɛɾ iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊt , tsvˈantsɪç ɡˈʊldən mˈɪtbɾˌaxtə . 
bˈaɪdə vˈɛksəl lˈaʊtətən aʊf dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌaɪnə aʊf fˈynfʊnttsvˌantsɪç , dɛɾ ˈandərə aʊf dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən hˈʊndɜt ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt pɾoːtsˈɛnt jˈɛːɾlɪç , viː ɛs lˈaɪp ˈeːbən bəkˈɔmən kˈɔntə ; 
deːm ˈoːnʊfrˌiːj vɑːɾ ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ... 
dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ! aʊf zoː lˈaŋə hɪnˈaʊs dˈɛŋkt kˈaɪn poːdˈoːlɪʃɜ dˈɔɾfʃmiːt . 
ˌɑːbɜ lˈaɪp dˈaxtə dɑːrˈan ; 
das ɡəbˈoːt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftzeːrə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » mˈuːs ɪç bˈaɪdə frˈɑːɡən , deːn kˈastanˌɑziːvˌɪkts ʊnt mˌaɪnən mˈɔʃə . « 
ɛɾ mˈaɪntə deːn mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl , dˈɛsən ʃˈʊldnɜ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ . 
ʊnt vˈeːɾs bˈɪlɪɡɜ mˈaxt , bəkˈɔmt das ɡəʃˈɛft . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ deːn ˈoːnʊfrˌiːj nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , mɪt vˈeːm ɛɾ ɛs tsuːˈeːɾst fɛɾzˈuːxtə ; 
fɔm ˌaɾmeːnˈiːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç , fɔm ɛɾtkˈuːɡəl nˈɪçt . 
ʊnt zoː ʃtˈɔøɜtə ɛɾ tsuːnˈɛçst deːm hˈɛɾʃaftshˌoːfə tsˈuː . 
dɛɾ pˈɛçtɜ dɛɾ hˈɑlɪktsɜ hˈɛɾʃaft , hˈɛɾ ʃteːfˈɑːn kˈastanˌɑziːvˌɪkts , ʃtˈant ˈeːbən aʊf deːm hˈoːfə ʊnt fˈaɪlʃtə mɪt ˌaɪnəm bˈaʊɜ ʊm ˌaɪnən ˈɔxzən . 
aɪn ʃtˈɛmɪɡɜ , ˈaltɜ mˈan mɪt rˈoːəm , ʃtˈʊmpfəm , viː mɪt dɛɾ hˈɔltsakst ɡətsˈɪmɜtəm ɡəzˈɪçt , ˌaʊs deːm nˈuːɾ diː aɾmˈeːnɪʃə hˈɑkənˌɑːzə mˈɛçtɪç hɛɾfˈoːɾʃpɾˌaŋ ; 
ˌaɪnən tsɛɾʃlˈɪsənən , ˈaɪnst ʃvˈaɾtsən , nˈuːn ɡɾˈaʊən kˈɑpʊtɾˌɔk ʊm deːn lˈaɪp , aɪn fˈɛtɪɡəs mˈytsçən aʊf deːm vˈaɪsən , bˈʊʃɪɡən hˈɑːɾ . 
vˈeːɾ iːn zoː zˈɑː , viː ɛɾ deːn bˈaʊɜ ˈapvˌɛksəlnt ˈanʃrˌiː ʊnt ˈanflˌeːtə , tsvˈɪʃəndˌ??ç deːn ˈɔxzən kˈʊnstɡeːrˌɛçt ˈapknˌeːtətə ʊnt dan vˈaɪnɜlˌɪç ʃvˈoːɾ , das ɛɾ nˈɪçt tsˈeːn kɾˈɔøtsɜ mˈeːɾ tsuːlˈeːɡən kˈœnə , hˌɛtə iːn zˈɪçɜlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtɜmˌaɪstɜ ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɡəvˈeːzən , nɔx frˈyːɜ ʃvˈaɪneːˌɪɾt ʊnt fˈiːhtɾaɪbɜ , jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ʊnt mˈɪtbəzˌɪtsɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ; 
das ziː iːm bˈalt ɡˌants tsuːfˈalən mˈysə , vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən . 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌatə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kɾˈɑkaʊɜ ˈadlɪɡən frˈɔølaɪnˌɪnstiːtˌuːt ɛɾtsˈiːən lˈasən ʊnt zɪç ˌaɪnən hɛrˈabɡəkˌɔmənən pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɑːfən tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɡəkˈaʊft ; 
dɛɾ zˈoːn vɑːɾ ɡlˈaɪçfals pˈoːlə ɡəvˌɔɾdən , ʃtuːdˈiːɾtə ɪn lˈɛmbɛɾɡ ʊnt zˌɔltə ˈaɪnst das ɡˈuːt ˌyːbɜnˈeːmən ; 
dɛɾ ˈaltə tɾˈiːp zaɪn vˈeːzən fˈɔɾt , viː ɛɾ ˈɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
» nˈuːn , duː hˈʊntsbluːt « , hˈɛɾʃtə ɛɾ deːn jˈuːdən ˈan , » kˈɔmst duː miːɾ vˈiːdɜ mɪt dˌaɪnən vˈʊxɜzˌaxən ? ! 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt : blˈaɪp miːɾ dɑːmˈɪt fɔm lˈaɪbə , ˌoːdɜ ɪç lˈasə dɪç mɪt mˌaɪnən hˈʊndən fɔm hˈoːfə hˈɛtsən ! 
« lˈaɪp fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
» bɪs ziː fˈɛɾtɪç zɪnt , hˈɛɾ fɔn kˈastanˌɑziːvˌɪkts « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɛɾ pˈɛçtɜ pfˈɪf nˈɪçt nɑːx zˌaɪnən hˈʊndən , ˌaʊx nˈɪçt naxdˈeːm dɛɾ hˈandəl mɪt deːm bˈaʊɜ ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ʊnt lˈiːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç hˈalp ˈɔfən . 
dɛɾ jˈuːdə fˈɔlktə ˈiːm . 
» nˈuːn « , frˈɑːktə dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ , » vˈɛlçə lˌʊmpeːrˈaɪ mˈuːtəst duː miːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ tsˈuː ? ! 
« lˈaɪp tsˈoːk deːn vˈɛksəl ˌyːbɜ fˈynfʊnttsvˌantsɪç ɡˈʊldən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːn zˈaxfɜhˌalt . » 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈɑːkst duː miːɾ tsuː kˈɔmən , duː hˈalzapʃnˌaɪdɜ ? 
! « fˈuːɾ dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ˈaʊf . 
» vˌeːɡən fˈynf ɡˈʊldən zˌɔl ɪç tsvˈantsɪç rɪskˈiːrən ? 
dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj ɪst jˈɑː ʃˌoːn bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾʃˈʊldət ! 
dɑːtsˈuː ˈeːvɪç bətɾˈʊŋkən ! 
als ɛɾ nˈɔølɪç baɪ miːɾ vɑːɾ , hat ɛɾ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ diːɾ ˈɪmɜ tsvˈaɪ vˈɛksəl mˈɪtɡˌiːpt ! 
vˌoː hast duː deːn hˈøːərən ? 
! « 
» ɪn dɛɾ tˈaʃə « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪp . 
» 
ˌɑːbɜ dɑː blˈaɪpt ɛɾ ˌaʊx . 
dɛɾ mˈɔʃə tˈuːts ʊm dˌiːzən vˈɛksəl dˈɑː ! « 
dɛɾ pˈɛçtɜ rˈɔøspɜtə zɪç . 
» lˈaɪpkoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan mˈɪlt , fˈast bˈɪtənt , » zoː zˈaɪ dɔx fɛɾnˈynftɪç ! 
dɛɾ ˈandərə vˈɛksəl ɡˈeːt vˈoːl aʊf dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən ? 
nˈuːn , ɪç ɡˈeːbə diːɾ dɑːfˈyːɾ tsvˈantsɪç ɡˈʊldən fyːɾ deːn ˈoːnʊfrˌiːj ʊnt ˌaɪnən fyːɾ dˈɪç ! 
ˌaʊs frˈɔøndʃaft , lˈaɪpkoː ! 
« 
dɛɾ klˈaɪnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das vɑːɾ nˈɪçt ˈeːɾlɪç fɔn mˈiːɾ , hˈɛɾ fɔn kˈastanˌɑziːvˌɪkts ! « 
dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ fˈuːɾ fɔm zˈɪts ɛmpˈoːɾ . 
» duː ɡˈaʊnɜ ! « dˈɔnɜtə ɛɾ . 
» vˈas zˈɑːk ɪç ˈɪmɜ ? ! 
mɪt dˌiːzən jˈyːdɪʃən ɡˈaʊnɜn kˌan zɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌasən . « 
ˌɑːbɜ dan fɛɾrˈaʊxtə dɛɾ tsˈɔɾn zoː jˈɛːlɪŋs , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ɡˈuːt ! 
ˈalzoː dˌiːzən vˈɛksəl . 
ˌɑːbɜ ʊm zˈiːptseːn ɡˈʊldən ! 
« » tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! « zˈɑːɡtə lˈaɪp ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ tˈyɾklɪŋkə . 
» ˈaxtseːn ! « 
» hˈɔfəntlɪç ɡˈeːts aɪn ˈandɜmˌɑːl bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə lˈaɪp ʊnt ɡˈɪŋ ... 
ˈeːə ɪç tsuː mˈɔʃəs hˈaʊs ɡəkˈɔmən bɪn , dˈaxtə ɛɾ , hˈɔlt mɪç zaɪn bˈoːtə tsuːrˈyk . 
das vɑːɾ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ˈɪrɪç , als iːn dɛɾ ɡˈʊtsknɛçt ˈeːɾst fˌɔɾ mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəls hˈaʊstˌyːɾ ˈaɪnhˌɔltə . 
ʊnt dɑː kˈɔntə lˈaɪp nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmkˌeːrən , vˌaɪl mˈoːzəs ɡərˈɑːdə ɪm fˈɛnstɜ lˈɑːk . 
» 
fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ « , rˈaʊntə ɛɾ deːm knˈɛçt tsuː ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl , aɪn mˈan ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜn , mˈaxtə zˌaɪnəm nˈɑːmən vˈeːnɪç ˈeːrə : 
ˈaləs an iːm vɑːɾ ˈɛkɪç , diː ɡəʃtˈalt , das blˈasə ˈantlˌɪts , zoːɡˈɑːɾ diː nˈɑːzə ɡlˈɪç ˌaɪnəm ʃˈaɾf ˈapɡəɡɾˌɛntstən bˈɛɾɡɾykən . 
zˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən ˈɪmɜ tˈiːfˌɛɾnst , ˌɑːbɜ rˈuːɪç ; 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌoːdɜ tsˈɔɾnɪç hˌatə iːn nɔx nˈiːmant ɡəzˈeːən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , rˈeːp lˈaɪp « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ deːn ɡɾˈuːs dɛs bəzˈuːxɜs ɡəmˈɛsən . 
» ɡˈuːt , das iːɾ tsuː miːɾ kˈɔmt , ɪç vɔlt ʃˌoːn tsuː ɔøç ʃˈɪkən ... 
vˈas bɾˈɪŋt iːɾ mˈiːɾ ? 
« lˈaɪp tɾˈuːk diː zˈaxə fˈɔɾ . 
ɛɾtkˈuːɡəl ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das lˈɑːs ɪç deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
» ɪç hˈɑːp jˈɑː , deːn knˈɛçt ɡəzˈeːən , ɛɾ vˈɪls mˈaxən . 
ʊnt hˈɑːpt iːɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə tˈyːrə ɡəfˈʊndən ʊnt nˈɪçt diː mˈaɪnə , zoː ɡˈœn ɪç iːm deːn fˈoːɾtɾˌɪt . 
ˌaʊx tˈɛːt ɪç ˈɛs ɡˌeːɡən deːn hˈøːərən vˈɛksəl , deːn ɔøç dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈɔøtə fyːɾ deːn nˈɔtfal mˈɪtɡəɡˌeːbən hat , ʊnt das vˌɛɾdət vˈiːdɜ iːɾ nˈɪçt vɔlən ... 
nˈuːn , rˈeːdən viːɾ fɔn ˌʊnzərən ɡəʃˈɛftən ... « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç . 
» ɪç hˈɑːp ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç viː bɪshˈeːɾ , » fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən hˈʊndɜt ɡˈʊldən fyːɾ diː fˈoːɾrˌɛːtə ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡəlˈiːən . 
dɛɾ pˈɑtɜskˌiː vɔlt ɛs ɔøç ˌaʊx fˈoːɾʃtɾˌɛkən , hat ˌɑːbɜ fˈynftsɪç ɡˈʊldən fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪç tsˈɪnzən fɛɾlˈaŋt ; 
ˈeːbənzˌoː dɛɾ kˈastanˌɑziːvˌɪkts , ʊnt dɛɾ hat diː hˈɛlftə fɛɾlˈaŋt . 
ɪç hˈɑbs ʊm fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən jˈɛːɾlɪç ɡətˈɑːn . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das iːɾ das ɡˈɛlt fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn bˈɪlɪɡɜ bəkˈɔmən hˌɛtət , ʊnt kˌœnt iːɾ ɔøç ˌyːbɜ mɪç bəklˈɑːɡən ? 
! « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf lˈaɪp . 
» das ˈalzoː ʃtˈeːt fˈɛst . « 
diː ʃtˈɪmə klˈaŋ ˌaʊx jˌɛtst nɔx rˈuːɪç , ˌɑːbɜ das ɡəzˈɪçt vˌ??də ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪmɜ ˈɛkɪɡɜ ; 
ˌaʊx diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn kˈ??tsən , ʃˈaɾfən tsˈɪktsaklˌiːnɪən . 
» vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡətˈɑːn ? 
ˌaʊs vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ? 
dɛɾ pˈoːlə , dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ vˈyɾdən ɔøç diːs fˈoːɾlˌyːɡən . 
ɪç nˈɪçt ; 
ɪç lˈyːɡə nˈiːmɑːls ; 
ɪç bɪn kˈaɪn vˈoːltˌɛːtɜ , ɪç bɪn aɪn ɡəʃˈɛftsman . 
ˌoːdɜ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ɡˈɔt ? 
« 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən ʃˈɔø ʊnt fˈiːnstɜ . 
» hˈɑːp ɪç zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə tsuː fˈyɾçtən , viː ˌʊnzrə frˈɔmən zˈɑːɡən , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪç ʊm dɛs ˌaɪnən vˈɪlən nˈɪçt bəɡənˈɑdɪɡən . 
ˌoːdɜ dɑːmˈɪt iːɾ miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf mˈaxt ? 
dɑː vˈɛːɾ ɪç aɪn tˈoːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəvˈʊst : 
ɪç bɪn ʊnt blˈaɪp fɛɾrˈuːfən ʊnt ɡəmˈiːdən , ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstən ʊnt ˌʊnzərən lˈɔøtən . 
dɛɾ pˈɑtɜskˌiː , dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ tɾˈaɪbeːns nˈɪçt bˈɛsɜ als ɪç , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈeːrənmˌɛnɜ , zˈɪtsən fˈɔɾn ɪm kˈɪɾçənʃtˌuːl , ʊnt diː bəˈamtən ˈɛsən baɪ ˈiːnən , dɛn ziː zɪnt kɾˈɪstən . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn jˈuːt , dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs mˈysən , maɪn plˈats ɪn dɛɾ bətʃˈuːl ɪst dɛɾ lˈɛtstə ɪn dɛɾ lˈɛtstən rˈaɪə , ʊnt fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɑːp ɪç ˈeːɾst fˈynftsɪç mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaɪdɑːm ɡəfˈʊndən ... 
ˈalzoː vɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls zoː tsuː ˈɔøç , rˈeːp lˈaɪp ? « 
» dɑːmˈɪt ɪç ɔøç ɡəʃˈɛftə tsuːbɾˈɪŋə « , ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛnçən . 
zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə bˈaŋ ; 
zoː lˈaŋə hˌatə dˌiːzɜ vˈɔɾtkaɾɡə mˈan nɔx nˈiː mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ; 
das bədˈɔøtətə ʃlˈɪməs ; zˌɔltə hˈɔøtə nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ iːn kˈɔmən ? ! 
» ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx ɡətˈɑːn , vˈas mˈøːklɪç vɑːɾ ... « » lˈyːɡə ! « 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə vˈiːdɜʃpɾˌɑːx deːm hˈɛftɪɡən vˈɔɾt ; 
ziː klˈaŋ ɡəmˈɛsən viː frˈyːɜ . 
» iːɾ hˈapts ˈɪmɜ ɡəhˈaltən viː hˈɔøtə . 
mˈax ɪç ˈɛs bˈɪlɪɡɜ , zoː kɾˈiːk ɪç ˈɛs ; vˌɛn ɡlˈaɪç bˈɪlɪç , zoː ɛntʃˈaɪdət dɛɾ tsuːfˈal . 
dˈɛnɔx hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡədˈʊldət . 
vɑːrˈʊm ? 
dɑː kˌœnt ɪç vˈiːdɜ lˈyːɡən , zˈɑːk ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt : ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˌʊnzərən lˈɔøtən . 
kˈaɪnɜ kˈymɜt zɪç ʊm ˈɔørə ˈaɾmuːt , jˈeːdəm zˈaɪt iːɾ fyːɾ zˌaɪnən vˈɪts ɡˈuːt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ hˌɛtə ɪç ɔøç ɡədɾˈykt , ziː hˌɛtən ˈalə ɡəʃrˈiːn : 
dˌiːzɜ vˈʊxərɜ ˌʊnzrə ʃˈandə nˈiːdɜ mɪt ˈiːm ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ « ɛɾ hˈoːp diː hˈant » jˌɛtst mˈøːɡən ziː ʃrˈaɪən , dɛn maɪn kˌɑpiːtˈɑːl vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
tsʊm ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜ hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ ˈɔørən vˈɛksəl ɛɾnˈɔøɜt ; 
ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən ˈalzoː ɪst ɛɾ fˈɛlɪç ; 
dɑː ɛɾnˈɔøərə ɪç iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn klˈɑːɡə iːn ˈaɪn ... « 
» ɡˈɔt mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ « , ʃtˈøːntə das mˈɛnçən ɛntzˈɛtst . 
» vɑːrˈʊm ? « 
» dɛɾ pˈɑtɜskˌiː kˈyndɪçt ɔøç nɑːx vˈaɪhnaxtən fyːɾ deːn ˈeːɾstən jˈuːliː . 
dan zˈaɪt iːɾ aɪn bˈɛtlɜ , kˌœnt nˈɪçt kˌɑpiːtˈɑːl nɔx tsˈɪnzən tsˈɑːlən . 
ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn zɪnt fˈoːɾrˌɛːtə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɪçt diː hˈɛlftə vˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç rˈɛtə , vˈas tsuː rˈɛtən ɪst ... « 
lˈaɪp rˈaŋ fɛɾtsvˈaɪfəlt diː hˈɛndə . 
» dɛɾ pˈɑtɜskˌiː tˈuːts nˈɪçt ! 
ɛɾ hat miːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ɡədɾˈoːt ʊnt ɛs nˈiː ɡətˈɑːn . 
ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈiːns tsˈɑːlt iːm jˈɑː zˈɔnst nˈiːmant . 
ɪç bˈɪt ˈɔøç ... ɪç bˈɪt ˈɔøç ... « 
mˈoːzəs hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən . 
» viːɾ zɪnt tsuː ˈɛndə . « 
dɛɾ klˈaɪnə vˈaŋktə ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç am ʃtˈuːl fˈɛst , zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən . 
» ɛɾbˈaɾmt ˈɔøç « , ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» zoː vˈaɾtət dɔx vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː nˈɔøjɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ˈɛs tˈuːt . « 
mˈoːzəs vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən , d??ç vˈɛlçəs das rˈoːt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə hɛrˈaɪnflˌuːtətə . 
» ɪç vˈaɾtə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən . 
lˈaɪp ʃlˈɪç dˈeːmyːtˌɪç an iːn hɛrˈan ʊnt rˈyːɾtə tsˈakhaft an zaɪn ɡəvˈant . 
» ɛɾbˈaɾmən ! « ʃtˈiːs ɛɾ fˈast ʃlˈʊxtsənt hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç vɪl ɪn deːm fˈiːɾtəljˌɑːɾ fyːɾ ɔøç tˈuːn , vˈas ɪç kˌan ... « 
dɛɾ vˈʊxərɜ vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm ˈʊm . 
» dɑː lˈyːkt iːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈalt . 
» 
ˌoːdɜ nˈɪçt ? ... kˌœnt iːɾ bəvˈaɪzən , das ˈiːɾs dˈiːsmɑːl ˈeːɾlɪç mˈaɪnt ? 
... ˈoːnʊfrˌiːj hat ɔøç jˈɑː tsvˈaɪ vˈɛksəl ɡəɡˈeːbən ... « lˈaɪp tˈaʊməltə tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃtˈant ɛɾ ʃvˈeːɾ ˈatmənt dˈɑː . 
ʃˌoːn tˈastətə diː tsˈɪtɛɾndə hˈant nɑːx dɛɾ bɾˈiːftaʃə , dɑː ʃtˈax iːm das rˈoːtə lˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən ... 
vˈas zˌɔltə ɛɾ fˈɔɾtɑːp iːm zˈɑːɡən ! 
... diː hˈant zˈaŋk nˈiːdɜ ... 
ʃtˈʊm ʃlˈɪç ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ , deːm ɡˈʊtshoːf tsˈuː , ˈɑtɛmlˌoːs , als vˈɛːrə dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
ˈeːɾst als ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ an ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən , ˈeːə ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
» hɪnˈaʊs , hˈʊntsbluːt ! « dˈɔnɜtə iːm dɛɾ pˈɛçtɜ ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
» jˈɛtst , vˌoː dɛɾ mˈɔʃə nˈɪçt vɪl , kˈɔmst duː tsuː mˈiːɾ ? ... 
hɪnˈaʊs ! « lˈaɪp hˌɛtə zˈɔnst nˈɪçts dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈyːplɪçə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuːɾ ɡəʃˈɛftlɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
nˈuːn , vˌoː ɛɾ fˈast bətˈɔøpt vɑːɾ , ʃrˈɑːk ɛɾ tsuːzˈamən ʊnt vɔltə ɡˈeːən . 
» hˈalt ! « rˈiːf iːm dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ nˈɑːx . 
» fɛɾrˈyktə vˈɛlt , jˌɛtst vˌɛɾdən ɡˈɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn diː jˈuːdən ɛmpfˈɪntlɪç ... ɪç vɔltə diːɾ jˈɑː nˈuːɾ zˈɑːɡən , das das nˈɪçt hˈypʃ fɔn diːɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛshˈalp kˌœnən viːɾ dɔx aɪn ɡəʃˈɛft mˈɪtˌaɪnandɜ mˈaxən . 
ˈalzoː deːn hˈøːərən vˈɛksəl ʊnt fyːɾ dɪç ˌaɪnən ɡˈʊldən ! 
ˌoːdɜ ˈandɜtˌalp , hˈøːɾst duː , ˈandɜtˌalp ɡˈʊldən ! 
... duː vɪlst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , duː jˈyːdɪʃɜ ɡˈaʊnɜ ? ! 
... nˈuːn , dɑːmˈɪt duː zˈiːst , vˈas aɪn kɾˈɪst ɪst : viːɾ tˈaɪlən . 
tsvˈaɪ ɡˈʊldən fˈynftsɪç kɾˈɔøtsɜ ! 
« ˌɑːbɜ als ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈɪçts vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ deːn klˈaɪnərən vˈɛksəl ʊnt tsˈɛːltə diː tsvˈantsɪç ɡˈʊldən dɑːfˈyːɾ hˈɪn . 
ɡˈɔtloːp ! 
dˈaxtə lˈaɪp , als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːt , zoː zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ fɛɾdˈiːnt . 
ʊnt vˈas deːn mˈɔʃə bətɾˈɪft hat ɛɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˈɛs tˈuːə , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx rˈɑːt fyːɾ mɪç vˈɪsən . 
nɔx ˈɪmɜ tˈiːf bətɾˈyːpt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsɛɾʃmˈɛtɜt , zˈuːxtə ɛɾ diː » akˈɛntʃaft « ˈaʊf . 
als ɛɾ zɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtə , tɾˈɑːtən ˈeːbən mˈeːrərə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə . 
lˈaɪp hˌatə zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt ; 
ɛs vɑːɾ diː ʃnˈaɪdɜsvˌɪtvə ʊnt iːɾ zˈoːn rˈuːbən . 
diː bˈaɪdən ˈandərən , aɪn ˈɛltərəs ˈeːeːpˌɑːɾ , kˈantə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛs mˈʊstən vˈoːl dˈɔɾfjuːdən zaɪn ; 
dɛɾ mˈan tɾˈuːk ˌaɪnə pˈɛltsmytsə , diː frˈaʊ aɪn bˈɔøɜlˌɪçəs kˈɔpftʊx . 
nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɛtstən diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən ˌiːrən ʃtɾˈaɪt fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋən dan ˈoːnə ɡɾˈuːs ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈoː vˈeː ! 
dˈaxtə lˈaɪp , dɑː vˌɪɾt mˈɛndələ ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə zaɪn , das ɡəʃˈɛft ʃˈaɪnt iːm nˈɪçt ɡəɡlˈykt . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , rˈiːf iːm vˈoːl diː frˈaʊ ɛntɡˈeːɡən : » ɡˈɔtloːp , das iːɾ ʊns deːn fɛɾdˈiːnst nɔx hˈɔøt ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋt ; 
ɪç hˈɛt zˈɔnst fˌɔɾ ˈaŋst nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈœnən ! « 
mˈɛndələ jˈeːdɔx , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə , bəvˈɪlkɔmtə iːn frˈɔøntlɪç . 
mˈɛndələ pˈʊlfɜblˌɪts vɑːɾ aɪn nɔx jˈʊŋɜ mˈan , kˈaʊm dɾˈaɪsɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das ɡəʃˈɛft dɛs fˈɑːtɜs frˈyː ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt ɡˈalt nˈuːn als dɛɾ tˈyçtɪçstə ʃˈɑːdçən dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
das rˈoːtə , bɾˈaɪtə , frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçt vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkənt , zˌaɪnə ɡədˈʊlt ʊnt zaɪn rˈeːdɛflˌuːs ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ; 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst ʃˈiːn iːn fyːɾ zˌaɪnən bərˈuːf bəʃtˈɪmt tsuː hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˌatə ziː zɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈafʊŋ fyːɾ diː dɛs mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl ɛntʃˈɛːdɪɡən vɔlən ; 
bəʃtˈant dˌiːzɜ ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈɛkən , zoː ɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ rˈʊndʊŋən ; 
nˈɪçt blˈoːs ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəʃtˈalt , ˌaʊx diː mˈʊntərən ˈɔøɡlaɪn , diː knˈɔlənˌɑːzə ʊnt das kˈɪn vɑːrən rˈʊnt , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈ??tsə , vˈʊlstɪɡə mˈʊnt , dɛɾ jˈɛtst , vˌoː ɛɾ ˈeːbən hˈaɪdəlbˌeːrən ˈɑːs , viː ˌaɪnə tˈɔlkɪɾʃə ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾʃtˌant . 
» zˈɛtst ˈɔøç , rˈeːp lˈaɪp , zˈɛtst ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç , ˈoːnə zɪç ɪm ˈɛsən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
» ɪç mˈuːs miːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ diː kˈeːl ˈanfˌɔøçtən vˈas hˈɑːp ɪç dɑː tsuː rˈeːdən ɡəhˈɑːpt ! 
... ˈalzoː , maɪn vˈaɪp hat miːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , vɑːrˈʊm iːɾ kˈɔmt . 
viː ˈalt ɪst das kˈɪnt ? ! 
ʃˌoːn zˈɛçtseːn ? ! 
... ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ zoː lˈaŋ ɡəvˈaɾtət ? ! 
... ˌɑːbɜ vˈas frˈɑːk ɪç dˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs ˈoːneːˌɪn ! 
... dɑː zˈaɪt iːɾ dɑː dɾˈaʊsən ɡəzˈɛsən ʊnt hˈɑːpt ɡəvˈaɾtət , ˌɔp nˈɪçt ɡˈɔt dɔx fɪlˈaɪçt aɪn ʃtˈykçən mˈɪtɡˌɪft fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜfˌalən lˈɛst ! 
... ˌɑːbɜ das tˈuːt ɡˈɔt zˈɛltən , rˈeːp lˈaɪp , man mˈuːs ziː zˈɛlpst fɛɾdˈiːnən . 
nˈuːn , ɪç vɪl ɔøç kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , iːɾ plˈɑːkt ɔøç ɡənˈuːk ! « 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ʃtɾˈœmtə diː rˈeːdə ; 
dɛɾ mˈʊnt vˌ??də , jeː mˈeːɾ zɪç das ʃˈysəlçən mɪt deːn bəˈeːrən lˈeːɾtə , ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ . 
» ˈalzoː , das ɛs ʃvˈeːɾ zaɪn vˌɪɾt , vˈɪst iːɾ ... 
ˌɑːbɜ zˈaɪt ɡətɾˈɔst , ɪç mˈaxs ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ , zoː ɪç ... ɡlˈatə zˈaxən kˌan jˈeːdɜ ˈeːzəl tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ; 
ɪç plˈɑːk mɪç ɡˈɛɾn ... 
diː fɛɾlˈoːbʊŋ , diː ˈeːbən hˈiːɾ ˌʊntɜʃrˈiːbən vˌɔɾdən ɪst « ɛɾ ʃlˈuːk aʊf deːn tˈɪʃ » diː bɾˈɪŋt ˌaʊx ˈaʊsɜ mˈɛndələ ʃˈɑːdçən kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ɡˌants pˈoːlən fˈɛɾtɪç ... ˈalzoː , fɛɾlˈast ɔøç aʊf mɪç ! 
ˈɑːbɜ vˈas kɾˈiːk ɪç ? 
! « lˈaɪp fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» jeː jeː nɑːx dɛɾ paɾtˈiː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ʃtˈɔtɛɾnt . 
mˈɛndələ lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , jeː naxdˈeːm ɪç ɔøç ˌaɪnən jˈyːdɪʃən pɾˈɪntsən ʃˈaf ˌoːdɜ nˈuːɾ deːn zˈoːn fɔn mˈoːzəs mˈɔnteːfˌɪoːrə . 
« 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈɛŋlɪʃən fˈiːlantɾˌoːpən ɪst jˈeːdəm jˈuːdən dɛs ˈɔstəns ɡəlˈɔøfɪç ; 
ɛɾ ɡˈɪlt als diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛs rˈuːms ʊnt rˈaɪçtuːms ... » ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ʃˈaɾf . 
» vɔlt iːɾ tsˈeːn ɡˈʊldən ɡˈeːbən ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» rˈeːp mˈɛndələ « , vɔltə dɛɾ klˈaɪnə ˌaɪnə lˈɛŋərə rˈeːdə bəɡˈɪnən . 
» jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn ! « 
dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən , ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx zˈeːɾ kˈ??ts zaɪn , vˌɛn ɛs iːm pˈastə . 
lˈaɪp fˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
» jˈɑː « , zˈɔøftstə ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» ʃˈøːn . 
ˈapɡəmˌaxt . 
baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ tsˈɑːlbɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn vˈas vɔlt iːɾ mˈɪtɡˌeːbən ? « 
vˈiːdɜ zˈɔøftstə dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt aʊf ʊnt bəɡˈan dan ʃˈyçtɜn ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪç zˌaɪnən plˈɑːn tsuː ɛntvˈɪkəln , deːn ˈaɪdɑːm fyːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən . 
» ˈʊnzˌɪn « , ʃnˈɪt iːm dɛɾ ˈandərə diː rˈeːdə ɛnttsvˈaɪ . 
» iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː zˈɛlpst vˈɛɡeːjˌɑːkt , hˈøːɾ ɪç . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt , vˈeːɾ vˌɪɾd mɪt ɔøç hˈʊŋɜn vɔlən ? 
zˈɔlçəs ɡəzˈɪndəl , das zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌiːsə , kˈɛnt mˈɛndələ ʃˈɑːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˈɛːɾ das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , ɪç hˈɛt ɔøç ɡlˈaɪç fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛn ˈɔøɜ kˈɪnt , vˈaɪs , das ɛs ɡˈɔtloːp ʃvˈeːɾ ʊnt ɡəzˈʊnt ɪst ʊnt hˈɑːp dɑːrˈʊm ˌaɪnə bˈɛsərə hˈɔfnʊŋ . 
viːɾ mˈysən ˌaɪnən fˈɪndən , dɛɾ nˈɪçts fɔn ɔøç fɛɾlˈaŋt ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ bətsˈɑːlt . « 
deːm klˈaɪnən vˌ??də bˈaŋ . 
» ˌɑːbɜ bɾˈɑːf , mˈuːs ɛɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈakhaft . 
» ʊnt ɡəzˈʊnt , ʊnt nˈɪçt tsuː ˈalt ... « » nɑːtˈyːɾlɪç ! 
dɑː vˈaɪs ɪç ɔøç ɡlˈaɪç ˌaɪnən , dɛɾ ɪst zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt , ɡəzˈʊnt viː aɪn bˈɛːɾ ʊnt das dɛɾ nɔx nˈiː ˌaɪnə lˈyːɡə ɪm lˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hat , dɑːfˈyːɾ lˈeːk ɪç diː hˈant ɪns fˈɔøɜ ... 
dɛɾ zˈoːn fɔn rˈeːp ˈɛsrˈʊltsə . 
dˈuːps ʃrˈaɪbən ziː zɪç mɪt deːm dˈɔøtʃən nˈɑːmən ... « 
» dɛɾ ? ! « rˈiːf lˈaɪp ɛntzˈɛtst . 
» dɛɾ jˈʊŋ ɪst jˈɑː tˈaʊpstʊm , blˈœdzɪnˌɪç ! « 
» bəvˈɑːrə ! 
vˌɛn iːɾ vˈystət , viː ɡəʃˈaɪt dɛɾ ɪst ! 
ˈantvɔɾtən ɡˈiːpt dɛɾ ... « 
» ɛɾ kˌan jˈɑː nˈɪçt rˈeːdən ! « 
» ɪç mˈaɪn : mɪt deːn hˈɛndən ... 
ʊnt hˈɪntɜ deːn mˈɛːdçən ɪst ɛɾ ʃˌoːn hˈeːɾ , als ˌɔb ɛɾ dɾˈaɪsɪç vˈɛːɾ ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɔøç tsuː dˈʊm ɪst , ɪç vˈaɪs ˌaɪnən klˈyːɡərən . 
dɛɾ kˌan zoːɡˈɑːɾ dˈɔøtʃ lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʃtˈɛkt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə ɪn deːn zˈak ! 
frˈaɪlɪç aɪn vˈɪtvɜ mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn , ˌɑːbɜ ˈeːɾst dɾˈaɪsɪç , hat zaɪn ˈaʊskˌɔmən als vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ ... « 
» iːɾ mˈaɪnt dɔx nˈɪçt ˈavruːmələ ʃtˈ??m ? « 
» vˈeːn zˈɔnst ? ! 
frˈyːɜ hat ɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ ˈalbɜt ʃtˈ??m ɡənˈant , ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ˈeːɾlɪçɜ ˈavruːmələ zaɪn ʊnt blˈaɪbən ... 
vˈas ɡlˈɔtst iːɾ mɪç zoː ˈan ? 
vˌaɪl ɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ... « » ɛs vɑːrən dɾˈaɪ jˈɑːrə ʊnt vˌeːɡən ʃvˈeːrən bətɾˈuːks . 
zaɪn ˈaɾməs vˈaɪp hat diː ʃˈandə ˌʊntɜ diː ˈeːɾt ɡəbɾˈaxt ! « 
» nˈuːn , das ɡˈɪŋə dɔx ˈɔøɜ kˈɪnt nˈɪçts ˈan . 
ˌaʊx ʃvˈœɾt ˈavruːmələ , dɛɾ ʃtˈɑːtzanvˌalt hat diː zˈax nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ɡəʃˈɛftsman ɪst . 
kˌan dɛn das nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn , mˈuːs aɪn ʃtˈɑːtzanvˌalt aɪn ɡəʃˈɛftsman zaɪn ? ! 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪç vˈaɪs ɔøç nɔx ˌaɪnən dɾˈɪtən . 
dɑː ˌɑːbɜ vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , ˈals : rˈeːp mˈɛndələ , ɪç dˈaŋk ˈɔøç ... fɛɾʃtˈeːt iːɾ ? « 
» lˈast hˈøːrən « , bˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə . 
mˈɛndələ ɛɾhˈoːp zɪç fˈaɪɜlˌɪç ; 
lˈaɪp tˈɑːt ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈankstfˌɔlən ʃpˈanʊŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːx . 
» zˈɛtst ˈɔøç « , zˈɑːɡtə mˈɛndələ , » iːɾ zˈaɪt aɪn ʃvˈaxɜ mˈan , diː frˈɔøt fˈɛːɾt ɔøç zˈɔnst ɪn diː bˈaɪnə ! « 
dɑːrˈɪn dˈɔøtətə ɛɾ dˈ??ks ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaʊs . 
» dɛɾ dˈɔɾt . « 
dɛɾ klˈaɪnə blˈɪktə ɪn diː rˈɪçtʊŋ , voːhˈiːn diː hˈant vˈiːs . 
dɾˈaʊsən vˈɛltstə dɛɾ dˈeːnˈɛstɾ zˌaɪnə mˈɛçtɪɡən vˈɛlən fɔn deːn kaɾpˈɑːtən hˈeːɾ ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈaɪn . 
jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs ʃˈɪmɜtə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈaʊ , dˈɛsən ˈʊmrˌɪsə ɪm dˈʊnkəl fɛɾʃvˈamən , dɛɾ ʃˈaɪn , mˈeːrərɜ lˈɪçtɜ ... 
» diː dˈampfzɛːɡə ? ! « ʃtˈiːs ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs hɛɾfˈoːɾ . 
» rˈeːp davˈiːt mˈyntsɜs natˈɑːn ? 
... das vˈɛːɾ aɪn ɡlˈyk ... aɪn ɡlˈyk ! 
« diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
» 
nˈuːn ? ! « rˈiːf mˈɛndələ tɾˌiːʊmfˈiːrənt . 
» vˈas ˌɑːbɜ vˌɛɾdət iːɾ ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ hˈœɾt , das das ɡlˈyk nɔx ɡɾˈøːsɜ ɪst , als iːɾ ɡlˈaʊpt ? 
ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ zˈoːn , zˈɔndɜn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ... rˈeːp davˈiːt mˈyntsɜ ! « ɛɾ bətˈɔntə jˈeːdə zˈɪlbə ʊnt lˈiːs ziː ɡlˈaɪçzɑːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə tsɛɾflˈiːsən , viː aɪn kˈœstlɪçəs ɡərˈɪçt . 
lˈaɪp vˈɪç ɛntzˈɛtst tsuːrˈyk . 
» dɛɾ ɡɾˈaɪs ? 
... das ɡˈeːt nˈɪçt ! « 
mˈɛndələ vˈantə zɪç jˈɛːlɪŋs ˈʊm . 
» vˈɑːˈɑːs ? « rˈiːf ɛɾ lˈaŋɡədˌeːnt ʊnt lˈeːktə diː hˈant ans ˈoːɾ , als tsvˈaɪfəltə ɛɾ , rˈɛçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
» zˈaɪt iːɾ ... « , diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm fˌɔɾ mˈasloːzəm ʃtˈaʊnən tsuː ʃtˈɔkən . » 
ˌɑːbɜ zoː bədˈɛŋkt dˈɔx « , zˈɑːɡtə lˈaɪp ʃˈyçtɜn , » ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt ʊm zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ als maɪn mˈiːriːˌɑːmçən ... « 
» ʊm hˈʊndɜt ! « rˈiːf dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ ʊnt vˈaɾf diː ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft . 
» hast duː ˈɛs ɡəhˈœɾt , bˈaɪlə ? 
! « vˈantə ɛɾ zɪç dan an zaɪn vˈaɪp » bˈaɪlə « , diː kˌɔrʊmpˈiːɾtə fˈɔɾm fˈyːɾ : bˈɛlɑː . 
» lˈaɪp dɛɾ ʃˈɛŋkɜ zˈɑːkt nˈaɪn , vˌɛn ɪç iːm rˈeːp davˈiːt mˈyntsɜ fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈanbˌiːtə ... 
ɡˈuːt , das ɪç ˌaɪnə tsˈɔøɡɪn hˈɑːp , zˈɔnst ɡlˈaʊpt mˈiːɾs nˈiːmant ! « 
» ɡəʃˈiːt diːɾ rˈɛçt ! « klˈaŋ ɛs ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
» vˈɪɾf iːn hɪnˈaʊs ! « 
pˈʊlfɜblˌɪts nˈɪktə . 
» vˌɛn das nˈɪçt ɡˈeːt « , vˈantə ɛɾ zɪç , plˈœtslɪç kˈalt ʊnt rˈuːɪç , an deːn klˈaɪnən , » zoː ɡˈeːt iːɾ ʊnt vˌɛɾdət miːɾ nˈiː viːdɜkˈɔmən . 
mɪt fɛɾrˈyktən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn vˈas tsuː tˈuːn . 
vˈas iːɾ zˈaɪt , vˈɪst iːɾ vˈas ˌɑːbɜ ɪst rˈeːp davˈiːt ? 
dɛɾ rˈaɪkstə mˈan ɪn hˈɑlɪkts , frˈɔm , ˈanɡəzˌeːən , tˈyçtɪç zoː ˌaɪnə dˈampfzɛːɡə fˈɪndət man ɪn ɡˌants pˈoːlən nˈɪçt ! ... lˈeːpt vˈoːl , rˈeːp lˈaɪp ! « 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈant fɛɾvˈɪɾt dˈɑː ; 
ɪn zˌaɪnəm hˈɪɾn kɾˈɔøtstən zɪç diː ɡədˈaŋkən . 
davˈiːt mˈyntsɜ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈal das , vˈas iːm mˈɛndələ nˈaxryːmtə , ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə nɔx lˈaɪtlɪç rˈystɪç , ˌɑːbɜ dɔx mˈɪndəstəns zˈiːbəntsˌɪç , ˌaʊx kˈyɾtslɪç tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl fɛɾvˈɪtvət ; 
fˈynf kˈɪndɜ lˈeːptən nɔx ɪm hˈaʊzə ... 
das fɛɾvˈɪtɜtə ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs mɪt deːn tɾˈyːbən , ˌaʊs deːn ʃvˈeːrən , ɡərˈøːtətən lˈiːdɜn mˈyːdə hɛɾfˈoːɾblˌɪkəndən ˈaʊɡən , diː ɡəbˈɔøktə ɡəʃtˈalt tˈaʊxtə fˌɔɾ iːm ˈaʊf ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
iːm ɡɾˈaʊtə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , diː blˈyːəndə ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs kˈɪndəs ɪn dˌiːzə vˈɛlkən ˈaɾmə tsuː lˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː klˈaŋən iːm diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɪns ˈoːɾ ʊnt diː hˈaɪzərə ʃtˈɪmə dɛs jˈankoː ˈʊnʃlˌysɪç dɾˈeːtə ɛɾ deːn hˈuːt ɪn deːn hˈɛndən ... 
» ɪntsvˈɪʃən vˌɪɾt rˈeːp davˈiːt nˈuːɾ nɔx ˈɛltɜ « , zˈɑːɡtə pˈʊlfɜblˌɪts hˈøːnɪʃ . 
» ɡˈeːt ... « 
» fɛɾtsˈaɪht ... « lˈaɪp zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən . 
» 
ˌaʊx aɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ vˈynʃt zɪç fyːɾ zaɪn kˈɪnt ... « 
ɛɾ vˈɑːktə deːn zˈats nˈɪçt tsuː fɔlˈɛndən , dɑː dɛɾ ˈandərə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə . 
» ɪç vɪl hˈɔøt nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən ; 
mˌaɪnə ʃˈɑːnə mˈuːs dɔx iːɾ vˈɔɾt mˈɪtɾˌeːdən ... 
ˈalzoː davˈiːt ... 
ɪç hˈɛt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt , das dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl haɪrˈɑːtən vɪl ! « 
» vˌaɪl iːɾ zoː klˈuːk zˈaɪt ! 
ˈalə ˈandərən hˌɑːbən dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
das hˈaʊs vˌɪɾt iːm ˈaɪnɡərˌant , ʊnt vˈas fyːɾ paɾtˈiːən ! 
ɪç fɛɾhˈantlˌeː jˌɛtst fyːɾ zˌaɪnən natˈɑːn vˌeːɡən ˌaɪnəs mˈɛtçəns ɪn hˈʊsiːˌɑtyːn ; 
ziː bəkˈɔmt tsvˈantsɪçtˌaʊzənt ɡˈʊldən mˈɪt , dɛɾ ˈɔnkəl ɪst vˌʊndɜrˈabiː . 
ɛs ɡˈeːt nˈɔx nˈɪçt tsuːzˈamən ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
vˌaɪl diː famˈiːlɪə lˈiːbɜ deːn fˈɑːtɜ mˈœçt ! 
aʊf ˈeːrə ! 
vɑːrˈʊm ˌaʊx nˈɪçt ? 
kˌan zˈɪçs ˌaɪnə frˈaʊ bˈɛsɜ vˈynʃən ? 
ʊnt vˈas zɪnt zˈiːbəntsˌɪç , vˌɛn man zoː ɪst viː ɛɾ ? 
ɡˌeːɡən iːn bɪn ɪç aɪn ɡɾˈaɪs ! 
ˌɑːbɜ rˈeːp davˈiːt zˈɑːkt : nˈaɪn , zˈɑːkt ɛɾ , diː hˈʊsiːˌɑtyːnərˌɪn ɪst fyːɾ mɪç tsuː lˈaɪçt , zˈɑːkt ɛɾ , vˈoːtsuː bɾˈaʊxə ɪç nɔx mˈeːɾ ɡˈɛlt vˌɛn ɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsə , zˌɔl ɛs aɪn ʃˈøːnəs , ʃvˈeːrəs mˈɛːdçən 
zaɪn.
dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç an ˈɔørə tˈɔxtɜ ɡədˈaxt . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat fˌɔɾ frˈɔødən tsuː vˈaɪnən , zˈɑːkt iːɾ ɪç mˈɑɡs nˈɪçt viːdɜhˈoːlən ... 
ˈyːbɾɪɡəns , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɛt ɛɾ mɪç ˈoːneːˌɪn hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk hˈɛt ɛɾ dɑːtsˈuː ! « 
» vˈɛlçən ɡɾˈʊnt ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt ɡəkɾˈɛŋkt . 
» dˈɛŋkt an ˈɔørə pˈaxt ! 
ɛɾ haɪrˈɑːtət jˈɑː ɔøç ʊnt ˈɔøɜ vˈaɪp mˈɪt ! 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt kˌan aɪn mˈan viː ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx nɔx ɡˈɛlt fɛɾlˈaŋən , zˈɛlpst vˌɛn ɛs aɪn ʃvˈeːrəs mˈɛːdçən ɪst ? 
ʊnt zˈaɪt iːɾ ˌɛtvɑː ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɔmən famˈiːlɪə ? « 
» das bɪn ɪç ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪp ˈaɪfrɪç . 
» 
maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ vɑːɾ ɡəhˈɪlfə baɪ ˌaɪnəm rˈabiː ! 
« 
pˈʊlfɜblˌɪts lˈaxtə hˈøːnɪʃ ˈaʊf . 
» ʊnt ˈɔøɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ? 
iːɾ ? 
hˈɑːpt iːɾ jeː tˈalmuːt ɡəlˈɛɾnt ? 
deːn bˈaʊɜn ʃnˈɑːps fɛɾkˈaʊfən kˌan aɪn bˈaʊɜ ˌaʊx ! 
... ˌɑːbɜ vˈas rˈeːt ɪç dɑː nɔx fˈiːl ! 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə dˈʊmhaɪt fɔn mˈiːɾ ! 
vˈas , vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , lˈaɪps tˈɔxtɜ aɪn mˈɛːdçən fɔm dˈɔɾf ? « 
» das ɪst dɔx kˈaɪnə ʃˈandə « , zˈɑːɡtə lˈaɪp . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ! kˌan ziː aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs fˈyːrən , diː kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːən ? 
hat ziː fɔn deːn bˈaʊɜn ɡəlˈɛɾnt , mɪt deːn lˈɔøtən tsuː rˈeːdən ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɛŋk ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das aʊf deːm dˈɔɾf mˈançmɑːl vˈas ɡəʃˈiːt ... « 
» vˈas ? « ʃtˈiːs lˈaɪp ɛɾʃrˈɛkt ʊnt dɑːrˈʊm ˌyːbɜlˈaʊt hɛɾfˈoːɾ . 
» ʃrˈaɪt nˈɪçt zˈoː ! 
ɪç zˈɑːk ˈɔørɜ tˈɔxtɜ nˈɪçts nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ mˈançmɑːl ɡəʃˈiːt dɑː vˈɪɾklɪç vˈas , ɡˈɔtloːp zˈeːɾ zˈɛltən , ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːɾ ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl , zoː mˈuːs mˈɑns dɔx ˌaʊx mɪt bədˈɛŋkən . « 
» vˈas ? « viːdɜhˈɔltə dɛɾ klˈaɪnə hˈaɪzɜ ; 
iːm vˈɑɾs , als dɾˈeːə zɪç plˈœtslɪç diː ʃtˈuːbə ʊnt dɛɾ dˈɪkə rˈʊndə mˈɛnʃ dɑː ʊm iːn hˈeːɾ . 
dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ hˈiːlts fyːɾ ɛntɾˈystʊŋ ʊnt lˈɛŋktə ˈaɪn . 
» viː ɡəzˈɑːkt , zoː vˈas zˈɔlt man baɪ kˈaɪnəm jˈyːdɪʃən kˈɪnt fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , ʊnt ɡˈɔt bəvˈɑːɾ mɪç , zoː fɔn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ diː paɾtˈiː , diː ɪç ˈeːbən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˈɑːp ... 
vˈɪst iːɾ , vˈeːɾ diː lˈɔøt zɪnt ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ bɾˈaʊt ɪst aɪn rˈaɪçɜ hˈɔltshɛndlɜ ˌaʊs snˈiːatˌyːn ʊnt hat fyːɾ diː nˈɔøə bˈɑːn fɔn lˈɛmbɛɾɡ nɑːx tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts diː ʃvˈɛlən ˌyːbɜnˈɔmən . 
ˈalzoː dɑːrˈʊm tsˈiːt ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾpst , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈaɾbaɪt zˈɛlpst ˌyːbɜvˈaxən kˌan , ɪns dˈɔɾf nˌeːbən zˌaɪnəm vˈalt . 
ʊnt hˈɔøt ? ! 
hˈɔøt mˈuːs ɛɾ zɪç rˈuːbən , deːn fˈuːɾman , ʊm tˈaʊzənt ɡˈʊldən tsʊm ʃvˈiːɡɜzˌoːn kˈaʊfən , dɑːmˈɪt diː ˈɛltəstə tˈɔxtɜ tsuː ˌiːrəm kˈɪnt ˌaɪnən mˈan hat . 
ziː hat dˈɛŋkt nˈuːɾ ! 
mɪt ˌaɪnəm fˈøːɾstɜ ˌaɪnə lˈiːbʃaft ˈanɡəfˌaŋən ! 
dɑːbˈaɪ ɪst nɔx das ɡlˈyk fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , das rˈeːp davˈiːt mˈyntsɜ baɪ deːm ɡəʃˈɛft bətˈaɪlɪçt ɪst ; 
ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ vˌɪɾt jˈɑː diː bˈɑːn hˈiːɾ ɡəbˈaʊt ; 
ɛɾ kˈɔmt hˈeːɾ , rˈeːp davˈiːt ɛmpfˈiːlt iːn mˈiːɾ . 
kˈaɪn ʃˈɑːdçən ɪn ɡˌants pˈoːlən hat iːm hˈɪlfə ɡəvˈʊst ; 
ɪç nɑːtˈyːɾlɪç hˈɑbs fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt . 
dɛn vˈas bɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt fˈɛɾtɪç ? 
ɪç lˈoːp mɪç dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ... « 
ʊnt nˈuːn fˈɔlktə ˈaʊsfˌyːɾlɪç , vˈas mˈɛndələ pˈʊlfɜblˌɪts , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˈɛlpstloːp , ˌyːbɜ zɪç zˈɑːɡən mˈʊstə , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt fyːɾ deːn ˈaɾmən lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən . 
ɛɾ kˈɔntə ɪntsvˈɪʃən zaɪn ɛntzˈɛtsən zoː vˈaɪt bəmˈaɪstɜn , das dɛɾ ˈandərə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ klˈɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , vɑːɾ iːm nˈɪçt mˈøːklɪç . 
mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡɾˈuːs ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˈap . 
ˈeːɾst als dɛɾ mˈaɾktflɛkən hˈɪntɜ iːm lˈɑːk ʊnt ɛɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , mˈɔndbɛʃˌiːnənən ʃtɾˈɑːsə nɑːx vˈɪnkɔvkə ʃtˈant , hˈiːlt ɛɾ an ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt , nɔx dɾˈɛŋtə iːm das blˈuːt tsuː vˈɪlt ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf . 
» hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! « ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ʊnt hˈoːp diː ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈaɪ dɛs tˈiːfstən ʃrˈɛkəns , ʊnt das ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ das ˈeːbən ɡəhˈœɾtə hˌatə ˈeːbənzˌoːviːl tˈaɪl dɑːrˈan viː das ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː iːm zˈɛlpst dɾˈoːtə . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə iːn jˈɑː dɛɾ ɡədˈaŋkə an dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜkˈɔmən , ˌɑːbɜ das vɑːɾ iːm hˌɪntɜdɾˈaɪn viː vˈɑːnzɪn ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡˈɔt ʊnt zaɪn kˈɪnt dɑːfˈyːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən . 
aɪn kɾˈɪst ʊnt ˌaɪnə jˈyːdɪn ɛs ɡˈɪŋ ˈeːbən nɑːx zˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ , viː ˌɛtvɑː aɪn bˈʊnt tsvˈɪʃən lˈam ʊnt vˈɔlf ; 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈiːmɑːls , ɛs kˈɔntə nˈiːmɑːls ɡəʃˈeːən , ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm bɾˈaʊxtə ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt dɑːfˈoːɾ tsuː tsˈɪtɜn . 
nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəvaltˈɑːt dɛs jˈankoː bˈaŋtə ˈiːm , ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈiːbʃaft nˈaɪn , nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl ɛs zˌaɪnə bɾˈɑːvə , ɡəhˈɔɜzˌɑːmə mˈiːriːˌɑːm , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ˌaɪnə jˈyːdɪn vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛs zɪç dɔx bəɡˈeːbən , ɪm zˈɛlbən lˈandə , tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ; 
deːm mˈanə vˈɑɾs , als vˈaŋkə dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ ˈiːm ... 
mˈɛndələ hˌatə rˈɛçt : 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈiːt , zoː mˈuːs mˈɑns dɔx mɪt bədˈɛŋkən ʊnt dɑːbˈaɪ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts fɔn dˌiːzəm jˈankoː ! 
... hˈɛɾ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , klˈaŋ ɛs vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , dˈiːsmɑːl lˈaɪzə , iːm zˈɛlpst kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ , aɪn ɡeːbˈeːt ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst . 
duː fɛɾmˈɑːkst ˈaləs ... 
duː vˌɪɾst ˌaʊx diːz tsʊm ɡˈuːtən vˈɛndən ... nˈɪçt vˈɑːɾ , duː vˌɪɾst ? 
diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç lˈaʊtloːs , ɛɾ dˈaxtə ɛs nˈuːɾ . 
zoː ʃtˈant ɛɾ ɪm ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das hˈaʊpt tsʊm hˈɪməl ɡəvˈɛndət , das ɛs fɔm mˈɔndlɪçt hˈɛl ˌyːbɜflˈuːtət vˌ??də . 
iːm vˈɑɾs , als mˈystə ɛɾ iːm aɪn tsˈaɪçən zˈɛndən ... 
ˌɑːbɜ nˈɪçts rˈeːktə zɪç als das lˈaɪzə vˈyːlən dɛs vˈɪndəs ɪm ɡəʃtɾˈɔøç , ʊnt das klˈaŋ viː aɪn zˈɔøftsɜ ... 
ʊnt dˈɛnɔx jeː lˈɛŋɜ ɛɾ zoː ʃtˈant ʊnt ʃˈaʊtə , rˈɪŋs ˈaləs ʃtˈɪlə ʊnt lˈɪçt , lˈɪçt ʊnt ʃtˈɪlə , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ vˌ??də ˌaʊx iːm ʊms hˈɛɾts . 
dɾˈoːbən vˈandəltən mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə d??ç das ˈɑts??nə blˈaʊ ˌiːrə ˈeːvɪɡən pfˈɑːdə , ʊnt ʊm iːn ʃˈɪmɜtən diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ ʊnt dɛɾ tˈiːfə ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə viː ˈaɪtəl zˈɪlbɜ ... 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ ɛs tˈaʊzənt mˈɑːlə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə lˈɑːptə ɛs ˈiːn , das das ˈaɾmə , bəkˈymɜtə hˈɛɾts vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ tsuː ʃlˈɑːɡən bəɡˈan ... 
pɾˈaɪs ˈiːm , dɛɾ ɛɾhˈɛlət diː fˈɪnstɜnˌɪs ! 
ɛɾ vɔltə tsuː bˈeːtən bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ vˈiːdɜ bəvˈeːktən zɪç diː lˈɪpən , nˈuːɾ lˈaʊtloːs . 
vˈʊndɜzˌɑːm ɡətɾˈœstət zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt . 
ɛs mˈʊstə ʃpˈɛːt zaɪn , vˈoːl an tsˈeːn , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt vɑːrən ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɪn zˈɔɾɡə ʊm ˈiːn ; 
ɛɾ vɔltə rˈaʃ ˈaʊsʃrˌaɪtən , ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈɪçt , diː ˈaɾmən , ʃvˈaxən , kɾˈʊmən bˈaɪnə kˈɔntən zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm d??ç deːn tˈiːfən ʃtˈaʊp vˈaɪtɜʃlˌɛpən . 
ʊnt dan vˌ??də ɛɾ ˈɪmɜ mˈyːdɜ ʊnt mˈyːdɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɪŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
als ɛɾ diː bˈaŋk am bɾˈʊnən ɛɾrˈaɪçtə , vˌoː ɛɾ hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk mɪt deːm jˈankoː ɡəzˈɛsən , vˈaŋktə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf ziː tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ʃpˈɛːt ˌaʊx ʃˈɪmɜtə das bˈɪlt dɛs ɡəkɾˈɔøtsɪçtən hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ɛɾ hˌɛtə deːn zˈɪts zˈɔnst lˈiːbɜ ɡəmˈiːdən , hˈɔøt lˈiːs ɛɾ zɪç ˈoːnə bəzˈɪnən nˈiːdɜ . 
» nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən « , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt das hˈaʊpt zˈaŋk an deːn ʃtˈam dɛs kɾˈɔøtsəs . 
dan hˈœɾtə ɛɾ diː kˈɪɾçənˌuːɾ ɪn hˈɑlɪkts ʃlˈɑːɡən , dˈʊmpf , fˈɛɾn , viː mˈaɪlɛnfɜn , nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃlˈɛːɡə . 
» hˈalp ! « mˈ??məltə ɛɾ ʃlˈaftɾʊŋkən . 
» hˈalp tsˈeːn ˌoːdɜ ʃˌoːn hˈalp ˈɛlf ? ! « ʊnt dan vˌ??də dɛɾ ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən dˈɪçtɜ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɛmpˈɔɾfuːɾ , dɑː vˈʊstə ɛɾ tsuːnˈɛçst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ ʊnt viː ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡərˈɑːtən , vˈoːl ˈɑːbɜ , vˈas iːn ɡəvˈɛkt : ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈiːriːˌɑːm , diː bˈaŋ nɑːx iːm ɡərˈuːfən . 
ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , nɔx nˈɛːɜ , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ fˈɛɾn ɡənˈuːk : » fˈɑːtɜ ! fˈɑːtɜ ! « 
ɛs klˈaŋ bˈaŋ , viː aɪn hˈɪlfərˌuːf . 
tsˈɪtɛɾnt rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː vˈax , ʊnt nˈuːn vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx , viː ɛs tsuːlˈɛtst mɪt iːm ɡəkˈɔmən , ʊnt dˈɛnɔx tɾˈɔømtə ɛɾ vˈoːl vˈas zˌɔltə zaɪn kˈɪnt dɛs nˈaxts aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ? 
... ˌɑːbɜ nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ fɔn fˈɛɾn ˌaɪnən ʃrˈɪt ʊnt bˈalt ˌaʊx vˈiːdɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
dɔx rˈiːf ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ˈiːm , zˈɔndɜn ziː zˈaŋ . 
mɪt jˈeːdəm ˌiːrɜ ʃrˈɪtə klˈaŋ ɛs iːm dˈɔøtlɪçɜ ɛntɡˈeːɡən : » jˈankoː , kˈɔm nˈiː vˈiːdɜ hˈeːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaɪds nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈaɾnt : ˈoː kˈɪnt , vˈaɪst duː nˈɪçt , viː mˈɛnɜ zɪnt?jˈɑː , dɔx vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən nˈuːɾ mˈaxt klˈuːk ... 
ˌɔp ziː ʃˈɪlt ʊnt ˌɔb ɛɾ klˈɑːkt , kˈɔm , maɪn jˈankoː , ˈʊnfɛɾtsˌɑːkt ! 
« » mˈiːriːˌɑːm « ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə ɛntzˈɛtst aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» fˈɑːtɜ ! « 
mɪt ˌaɪnəm jˈuːbəlrˌuːf rˈiːs ziː iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
» vˌoː hast duː nˈuːɾ ɡəʃtˈɛkt ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː tsuː tˈoːt ɡəˈɛŋstɪçt ! 
duː bɪst vˈoːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˈaɾməs fˈɛːtɜçən , hˈiːɾ am vˈeːk ? 
! « 
ɛɾ mˈaxtə zɪç frˈaɪ . 
» mˈiːriːˌɑːm « , ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃpˈɛːtə iːɾ ɪn ˈankstfˌɔlɜ kvˈɑːl ɪns blˈyːəndə ˈantlˌɪts , » vˈas hast duː dɑː ɡəzˈʊŋən ? 
! « ziː hˌatə vˈoːl diː frˈɑːɡə ˌyːbɜhˈœɾt . 
» ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ? 
! « viːdɜhˈɔltə ziː lˈaxənt . 
» dɑː vˈɑɾs dɔx ɡˈuːt , das mɪç diː mˈʊtɜ ɡəʃˈɪkt hat , nɑːx diːɾ tsuː zˈeːən . 
frˈaɪlɪç : nˈuːɾ bɪs tsʊm vˈalt , zˈɑːkt ziː , kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ!
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə : vˈas zˌɔl miːɾ dɛn ɡəʃˈeːən ʊnt ɡˈeːə tˈapfɜ fˈoːɾvˌɛɾts ... 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔm , kˈɔm ! 
diː mˈʊtɜ ɪst ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəlt ; 
ɛsɪst iːm ɡəvˈiːs vˈas ɡəʃˈeːən , jˈamɜt ziː ... « 
ɛɾ dˈʊldətə , das ziː zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn ˌiːrən lˈeːktə ʊnt iːn fˈoːɾvˌɛɾts tsˈoːk . 
ˌɑːbɜ dan frˈɑːktə ɛɾ dɔx vˈiːdɜ : » vɑːrˈʊm hast duː diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən ? 
! « 
» vˈɛlçəs lˈiːt ? « frˈɑːktə ziː ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tsuːlˈɛtst ɡəzˈʊŋən hɑːbə . 
ɪç hˈɑːp aʊf deːm vˈeːk ˈalə lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , diː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈaɪs , ʊnt dˈatsvɪʃən nɑːx diːɾ ɡərˈuːfən . 
dɛn miːɾ vɑːɾ jˈɑː dɔx zoː bˈaŋ , mˈʊst duː vˈɪsən , ʊm dˈɪç , ʊnt dan zoː ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ nˈaxt ... 
vˌɛn ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt hˈɑːp , vˈɑɾs ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ! 
« 
ɛɾ ˈatmətə aʊf ʊnt kˈɔntə nˈuːn rˈaʃɜ nˌeːbən iːɾ hˈɛɾɡeːən . 
ˌɑːbɜ dan hˈiːlt ɛɾ dɔx ˈɪnə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈiːriːˌɑːm , duː hast mɪç nˈiː ɪm lˈeːbən ˈanɡəlˌoːɡən , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː zˈɑːkst miːɾ ˌaʊx jˌɛtst ˈaləs , viː ɛsɪst ? ! 
duː hast nˈuːɾ ɡəzˈʊŋən , vˌaɪl duː dɪç ɡəfˈyɾçtət hast ? « 
ziː zˈɑː iːn fɛɾblˈyft ˈan . 
» jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç , vɑːrˈʊm zˈɔnst ? bɪst ˌaʊx duː bˈøːs dɑːrˈyːbɜ ? 
ɪç dˈaxtə , nˈuːɾ diː mˈʊtɜ . 
ziː zˈɑːkt , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç jˌɛtst ɡɾˈoːs bɪn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈiːdɜ zˈɪŋən jˈɑː ˌaʊx ɡˌants ˈaltə vˈaɪbɜ ɪm dˈɔɾf ... « » kɾˈɪstɪnən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː ˌɑːbɜ bɪst aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ! 
duː vˌɪɾst diː lˈiːdɜ nˈiː mˈeːɾ zˈɪŋən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt vˌɪɾst ˈɪmɜ maɪn ɡˈuːt , bɾˈɑːf mˈiːriːˌɑːmçən blˈaɪbən ? « 
» jˈɑː ! « lˈaxtə ziː . 
» ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔm ! « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ bəvˈeːkt , jˈɑː fˈaɪɜlˌɪç , » nˈɪçt zˈoː ! « 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt lˈeːktə iːɾ diː hˈant aʊfs hˈaʊpt . 
» duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪç ɡlˈyk aʊf dɛɾ vˈɛlt , duː mˈʊst ɛs miːɾ ɪm ˈɛɾnst fɛɾʃpɾˈɛçən ! « 
ˌaʊx ziː vɑːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ; 
zoː hˌatə ziː iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən lˈiːs dɛɾ mˈɔntʃaɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː fˈɔøçt ʃˈɪmɜn ? 
» ɪç fɛɾʃpɾˈɛçs dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn ! « 
fɔn dɑː ap ʃpɾˈɑːx ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , bɪs ziː das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatən ; 
ˌaʊx ziː ʃvˈiːk ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ fˈoːɾhˌɪn zoː zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːt ɡəvˌɔɾdən , ziː vˈʊstə kˈaʊm zˈɛlpst vɑːrˈʊm . 
fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə kˌɑːm ˌiːnən ʃˈɑːnə ʃlˈʊxtsənt ɛntɡˈeːɡən . 
» duː hast dɪç nˈɪçt hˈaɪmɡətɾˌaʊt ! « rˈiːf ziː . 
» vˈas bɾˈɪŋst duː ? « 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt als ziː ɪn iːn dɾˈaŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːs ɛɾ ziː kˈ??ts ˈap . 
» mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» fyːɾ hˈɔøt hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk ! « 
» ɡənˈuːk ... ɡənˈuːk ... « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ vˈiːdɜ , bɪs ɛɾ tˈɔdmyːdə aʊfs lˈɑːɡɜ zˈaŋk . 
dɛɾ ʃlˈɑːf vɑːɾ iːm bˈaɾmhɜtsˌɪç ; 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , vˌoː iːm ˈalə ɛɾlˈeːpnɪsə dˌiːzəs ʃˈɪkzalstˌɑːɡəs , viː nɔx kˈaɪnɜ ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , kvˈalfɔl , ɪn tˈɔləm vˈɪɾbəl dˈ??ks hˈɪɾn ʃtˈaxən dan vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç ʊnt ˈal zˌaɪnən nˈøːtən . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən kˌɑːmən ziː iːm ɪm tɾˈaʊm . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktən ʃtˈuːbə , diː ɛɾ nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ vˈoːl ɪm hˈaʊzə davˈiːt mˈyntsɜs , dɛn dɛɾ zˈɑːs an dɛɾ tˈɑfəl ˌoːbənˈɑːn , nˌeːbən iːm mˈiːriːˌɑːm , tˈoːtənblˌaɪç ʊnt fɛɾɡɾˈɛmt . 
» ɪç hˈɑːp nˈiː mˈeːɾ ɡəzˈʊŋən , fˈɑːtɜ « , flˈystɜtə ziː , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs , ɔpvˈoːl ɛɾ vˈaɪt fɔn iːɾ ʃtˈant ʊnt diː fˈiːlən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə lˈɛɾmtən ʊnt ʃrˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːrən ziː ˈalə plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ das bɾˈaʊtpɑːɾ zˈɑːs nɔx aʊf zˌaɪnən ˈeːrənʃtˌyːlən ʊnt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkə ; 
dɑː ʃtˈyɾtstə plˈœtslɪç jˈankoː mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənəm bˈaɪl hɛrˈaɪn ʊnt aʊf mˈiːriːˌɑːm tsˈuː . 
dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃrˈiː aʊf ʊnt vɔltə zɪç dˈatsvɪʃˌɛnvɜfən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ viː ɡəlˈɛːmt ; 
» ɛɾbˈaɾmən ! « ʃtˈøːntə ɛɾ ʊnt ɛɾhˈoːp deːn ˈaɾm , » jˈankoː ! 
... « dɑː lˈeːktə zɪç ˌaɪnə kˈaltə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə ... 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnəs vˈaɪbəs hˈant ; 
ziː hˌatə iːn ɡəvˈɛkt , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈankstfˌɔl ɡəʃtˈøːnt . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç das ˈeːɾstə ɡɾˈaʊ dɛs mˈɔɾɡəns bɾˈax ˈeːbən d??ç diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən ɪn diː kˈamɜ ʊnt ʃtˈaɾtə ʃˈɑːnə fɛɾʃtˈœɾt ˈan . 
iːm vˈɑɾs , als hˌɛtə ɛɾ iːɾ ˈantlˌɪts nˈiː zoː fˈɑːl , zoː ˈapɡətsˌeːɾt ɡəzˈeːən . 
» bɪst duː kɾˈaŋk ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» nˈɪçt kɾˈɛŋkɜ als zˈɔnst « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃˈaɾf . 
» ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts mɪt dˈiːɾ ? 
vˈas hast duː ɡˈɛstɜn mɪt deːm jˈankoː ɡəhˈɑːpt , das duː dɑːfˈɔn tɾˈɔømst ? « 
» nˈɪçts ... 
ʃpˈɛːtɜ ... 
nɑːx deːm ɡeːbˈeːt ! 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , fɛɾrˈɪçtətə diː ˈyːplɪçən vˈaʃˌʊŋən , lˈeːktə diː ɡəbətɾˈiːmən an ʊnt vˈantə zaɪn ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən ˈɔstən . 
das vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx zˈɔnst diː hˈoːə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˌɑːbɜ nˈiː hˌatə ɛɾ zoː fˈiːl tɾˈoːst , zoː fˈiːl bədˈɔøtʊŋ ɪn deːn lˈiːbfɜtɾˌaʊtən vˈɔɾtən ɡəfˈʊndən viː hˈɔøtə . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪst duː , ˈeːvɪɡɜ , ˌʊnzɜ ɡˈɔt , dɛɾ duː ˈaʊfrˌɪçtəst diː ɡəbˈɔøktən « ʊnt dan : » dɛɾ duː lˈɛŋkəst diː ʃrˈɪtə dɛs mˈɛnʃən « ˈoː viː vˈoːl das dɛɾ ˈaɾmən , tsˈɪtɛɾndən zˈeːlə tˈɑːt ... 
ɛɾ hˌatə diː ʃrˈɪtə nɑːx zˌaɪnəm ɡəbˈoːt ɡəlˈɛŋkt , ˈɪmɜ , ˌaʊx ɡˈɛstɜn , ɛɾ kˈɔntə iːm ˌaʊx hˈɔøtə ɪns ˈaʊɡə ʃˈaʊən ... vˈeːɾ zɪç zˈɔlçəs zˈɑːɡən kˈɔntə , bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː tsˈɪtɜn ... 
aɪn ˈapɡlˌants dˌiːzɜ tsuːfɛɾzˈɪçt lˈɑːk nɔx aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , als iːm nɑːx deːm kˈɛɾklɪçən frˈyːmɑːl zaɪn vˈaɪp bəfˈɑːl : » ɛɾtsˈɛːlə ! 
« 
ɛɾ vɔltə iːɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡəhˈoːbənən ʃtˈɪmʊŋ bəɡˈan ɛɾ dɔx mɪt deːm , vˈas iːm diː vˈeːnɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə ˈaɪnbɾˌɪŋən kˈɔntə , zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈɛndələ ʃˈɑːdçən . 
ziː hˈœɾtə ˈʊnbəvˌeːkt tsˈuː ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋ aɪn tsˈɪtɜn d??ç deːn zˈiːçən lˈaɪp , ʊnt diː lˈiːnɪən ʊm deːn mˈʊnt vˌ??dən nɔx ʃˈɛɾfɜ ; 
zoː als ɛɾ fɔn deːm tˈaʊpstʊmən , dan ˈavruːmələ ʃtˈ??m ɛɾtsˈɛːltə . 
ˈeːɾst als ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs ɡɾˈaɪzən frˈaɪɜs nˈantə , fˈuːɾ ziː tsuːzˈamən , diː hˈant ˈʊmkɾˌaltə ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ʃpˈanʊŋ zˌaɪnən ˈaɾm . 
» rˈeːp davˈiːt mˈyntsɜ ... 
vˈas hast duː ɡəˈantvɔɾtət ? 
! « 
» dˈas das ɪç ˈɛs mɪt diːɾ bərˈeːdən vɪl ! « 
» ɡˈɔtloːp ! « 
aʊf deːn vˈɛlkən vˈaŋən lˈoːtə ˌaɪnə fˈiːbɾɪɡə , ʃˈaɾf bəɡɾˈɛntstə rˈøːtə ˈaʊf . 
» diːɾ hˈɛts ˈɛːnlɪç ɡəzˈeːən , das ɡlˈyk ˈaptsuːlˌeːnən . « 
» das ɡlˈyk ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃˈyçtɜn . 
» duː ɡlˈaʊpst ... « 
» das viːɾ ɡˈɔt ɪm ʃtˈaʊbə dˈaŋkən mˈysən , vˌɛn vˈas dɾˈaʊs vˌɪɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç ... rˈeːt nˈɪçt « , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn hˈɛftɪç , » vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , hˈɑːp ɪç miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən hˈɑts mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈasən , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst , zaɪt ziː ɛɾvˈaxzən ɪst ... 
dɛn ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt blˈɪnt , nˈɪçt nˈɛrɪʃ , ɪç hˈɑːp foːrˈaʊsɡəzˌeːən , viː viːɾ ziː fɛɾzˈɔɾɡən kˈœnən ... fɛɾzˈɔɾɡən ! 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! « 
ziː bəɡˈan tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç tsuː ɡˈɔt ɡəflˈeːt : 
tˈuː duː aɪn vˈʊndɜ , ziː ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ! 
« 
tsvˈaɪ jˈɛːə tɾˈɛːnən rˈɔltən iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən , ziː vˈɪʃtə ziː hˈastɪç hɪnvˈɛk . 
» ˌɑːbɜ vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ˌʊntɜ deːm mˈøːklɪçən ɪst das nɔx fɪlˈaɪçt das bˈɛstə . 
« 
ziː frˈœstəltə vˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk das dˈynə tˈʊx fˈɛstɜ ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
» ɪç vɑːɾ aʊf ʃlˈɪmərəs fˈoːɾbərˌaɪtət ... « , zˈɑːɡtə ziː dˈʊmpf . 
» aɪn bɾˈɑːvɜ , rˈaɪçɜ mˈan , ʊnt ɡərˈɑːdə zaɪn ˈaltɜ ɪst jˈɑː aɪn tɾˈoːst ... « 
» fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt . 
» vˈynʃ ɪç iːm deːn tˈoːt ? ! 
ˌɑːbɜ aɪn mˈan fɔn zˈiːptsɪç , aɪn vˈaɪp fɔn zˈɛçtseːn « 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː ˈankstfˌɔl : » ɡlˈaʊpst duː , das mˈɛndələ ɛs ˈɛɾnstlɪç fɛɾzˈuːxən vɪl ? « 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɔxmɑːls ; 
nˈuːn vˈɑːktə ɛɾ ˌaʊx , deːn ʃlˈuːs tsuː bərˈɪçtən . 
» ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə ziː fɛɾˈɛçtlɪç . 
» das hat mˈɛndələ ɛɾfˈʊndən , dɪç tsuː ʃrˈɛkən . 
ʊnt vˈɛns vˈɪɾklɪç zoː aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ɡˈiːpt 
man hˈœɾt jˈɑː ˌaʊx fɔn kˈɛlbɜn mɪt fˈynf fˈyːsən , vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan ? 
... 
ˈalzoː mˈɛndələ vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnts vˈɪɾklɪç tsuː vɔlən . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ klˈuːk ɪst ʊnt nˈiː ˈʊnmˌøːklɪçəs fɛɾzˈuːxt , zoː ɡəlˈɪŋts iːm fɪlˈaɪçt . « 
ziː ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
» mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ tsuː iːm ʊnt bəʃpɾˈɛçən das nˈɛːərə . « 
» mˈɔɾɡən ʃˈoːn ? ! « ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntfˈɑːrən . 
» 
voːrˈaʊf vɪlst duː vˈaɾtən ? « frˈɑːktə ziː bˈɪtɜ . 
» das rˈeːp davˈiːt jˈyŋɜ vˌɪɾd ˌoːdɜ duː aɪn rˈaɪçɜ mˈan ? 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ; 
ɪç bɪn aɪn kɾˈaŋkəs vˈaɪp , ɪç mˈœçt rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , ʊnt das kˌan ɪç nˈuːɾ , vˌɛn ɪç maɪn kˈɪnt ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊhɪməl ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ˌoːdɜ vɪlst duː bɪs tsʊm zˈɔmɜ vˈaɾtən , vˌoː ziː rˈeːp davˈiːt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɛk haɪrˈɑːtən kˌan ? 
! 
« 
dɛɾ klˈaɪnə ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ kˈantə ziː nɔx zaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈɔʃə nˈɪçt ; 
hˈɔøt vˈɑreːns jˈɑː nˈuːɾ nɔx nˈɔøn tˈɑːɡə bɪs tsʊm ˈeːɾstən ɔktˈoːbɜ ... 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ! dˈaxtə ɛɾ , viː vˌɪɾt ziː vˈɛtɜn ! 
ʊnt hˈɛlfən kˌan jˈɑː das ˌaʊx nˈɪçts ! 
dan ˌɑːbɜ rˈaftə ɛɾ dɔx ˈal zˌaɪnən mˈuːt tsuːzˈamən ʊnt bˈaɪçtətə iːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt ʃtˈɔkənt diː nˈɔøə bədɾˈɛŋnɪs . 
ziː 
nˈɑːms nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊf , als ɛɾ bəfˈyɾçtət ; 
ˌaɪnə flˈuːt fɔn fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt klˈɑːɡən ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ zaɪn tˈiːf ɡədˈʊktəs hˈaʊpt . 
» jˈɑː , zoː klˈuːk vˈaɪst duː dɪç tsuː deːn mˈɛnʃən tsuː ʃtˈɛlən « , rˈiːf ziː . 
» ʊnt dɑːbˈaɪ vɪlst duː nɔx rˈeːp dˈɑvɪts vˈɛɾbʊŋ ˈaplˌeːnən ? 
vˈas kˌan ʊns nɔx rˈɛtən , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ? 
! « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ das tɾˈɑːf iːn dɔx ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt ˈaltsuː hˈaɾt . 
rˈeːp davˈiːt hat jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɔɾbən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt vˈas diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm vˈɛksəl bətɾˈɪft kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das mˈɔʃə ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ vɔltə , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈatət ? 
... 
zoː rˈɛçt ʃlˈɪm tsuːmˈuːtə vˈaɾt iːm ˈeːɾst , als ziː ʃlˈoːs : 
» 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪst diːs ˈaləs ˌyːbɜ ʊns ɡəkˈɔmən ? 
dɛs bˈaʊɜn vˈeːɡən ! 
jˌɛtst mˈɑːk dɪç daɪn lˈiːbɜ jˈankoː rˈɛtən ! « 
zˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ zoː zˈɪçtlɪç , das ziː ɛs tɾˈɔts ˌiːrɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəvˈɑːɾtə . 
» 
nˈuːn ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , duː hast ɛs ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt . 
duː hast jˈɑː dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt : » jˈankoː ! 
ɛɾbˈaɾmən ! « vˈas hat ɛɾ diːɾ ɡəˈantvɔɾtət ? 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» maɪn tɾˈaʊm hat zɪç aʊf aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç bətsˈoːɡən ... 
dɛɾ jˈankoː kˈœntə miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , ʊnt zaɪt ɡˈɛstɜn bˈɪsə ɪç miːɾ ˌaʊx lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈap , als iːn dɑːrˈʊm tsuː bˈɪtən ... 
zaɪt ɡˈɛstɜn ... « ɛɾ rˈaŋ nɑːx lˈʊft . 
» duː mˈʊst ˈaləs vˈɪsən ! « 
ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə diː stsˈeːnə am kɾˈɔøts , vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , nˈuːɾ deːn ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾdˈaxt , deːn ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈeːeːkt , bɾˈaxtə ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
das vˈyɾdə ziː miːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən , dˈaxtə ɛɾ , ʊnt hˌɛtə dɑːmˈɪt rˈɛçt . 
diː vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə , als lˈaɪp ziː bəfˈyɾçtət hˌatə . 
tsvɑːɾ hˈɑɡəltən diː fˈoːɾvˌyɾfə aʊf zaɪn hˈaʊpt nˈiːdɜ , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ tsuːzˈaməndˌʊktə ʊnt ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ nɔx diː ʃpˈɪtsə dɛs fɛɾʃˈɔsənən kˈɛpçəns ˌyːbɜ deːm tˈɪʃ zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnɜ ˈaŋst , diː iːm jˈankoːs lˈaɪdənʃˌaft ˈaɪnɡəflˌœst , ɛmpfˈant ʃˈɑːnə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , tɾˈɔtsɪç ʊnt kˈampfbeːrˌaɪt ʃtˈɛmtə ziː diː ˈaɾmə ɪn diː hˈyftən ʊnt rˈiːf : » deːm vɪl ɪç ˈɛs hˈɔøt ɡɾˈyntlɪç bəzˈɔɾɡən ! 
... vˈaɪn nˈuːɾ , dˌiːzən kˈʊndən 
fɛɾtɾˈaɪp ɪç diːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ! 
... fyːɾ ˈɪmɜ ! « » vˈaɪnən ? « 
das kˈœpfçən vˈɑːktə zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
» ʃpɾˈɪŋən vɪl ɪç fˌɔɾ frˈɔøt , vˈɛns diːɾ ɡəlˈɪŋt ... 
ˈɑːbɜ ... « » vˈas ? « rˈiːf ziː ʃˈaɾf . 
» ɪç maɪn nˈuːɾ ... duː vˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡətˈoːpt hat ... 
ɪn dˌiːzɜ zˈax ʃˈaɪnt ɛɾ viː fɛɾrˈykt ... 
vˌɛn man iːn rˈaɪtst , zˈoː ... « » ʃlˈɛːkt ɛɾ ʊns ˈalə tˈoːt ! 
« rˈiːf ziː hˈoːnfɔl . 
» jˈɑː , jˈɑː , ˌaɪnən bɾˈɑːvən frˈɔønt hast duː diːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxt ... 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçt mɪç nˈɪçt , ɪç vˈaɪs viː man mɪt tˈiːrən fˈɛɾtɪç vˌɪɾt ɪç « vˈaɪtɜ kˌɑːm ziː nˈɪçt . 
aɪn kɾˈampfhaftɜ hˈuːstən dɾˈoːtə ziː tsuː ɛɾʃtˈɪkən ; 
diː ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən rˈøːtətən zɪç , dɛɾ zˈiːçə lˈaɪp vˈaŋktə . 
ɛɾʃrˈɛkt vɔltə iːɾ lˈaɪp bˈaɪʃpɾɪŋən , ziː vˈɪŋktə iːm ˈap . 
ˈɛntlɪç lˈiːs dɛɾ ˈanfˌal nˈɑːx ; 
ziː zˈaŋk ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnə bˈaŋk . 
» ɡˈeː « , mˈ??məltə ziː . 
» ʃpˈɛːtɜ ! ... « bətɾˈyːpt ʃlˈɪç lˈaɪp fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
vˈiːdɜ vˈɑɾs aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ tˈɑːk ; 
dɛɾ hˈɛɾpst ɪst diː ˈaɪntsɪɡə jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː dˌiːzəm dˈyɾftɪɡən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊx fɔn ɡˈɔt fɛɾʃtˈoːsənən hˈaɪdəlˌant ˌaɪnə rˈaɪə ˈandˌaʊɜnt hˈaɪtərɜ tˈɑːɡə ʃˈɛŋkt ; 
zˈɔmɜlˌɪç vˈaɾm ʃˈiːn diː zˈɔnə fɔm tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl . 
iːn ˌɑːbɜ frˈœstəltə ɛs bɪs ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
jˈamɜ ʊnt zˈɔɾɡə , voːhˈiːn ɛɾ blˈɪkən mˈɔxtə ʊnt ˈax , mɪt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈɪmɜ nˈɔøə zˈɔɾɡə ... 
viː ʃˈɑːnə hˈʊstətə , viː ziː ˈaʊszˌɑː ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt hˈɔøtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈaʊf hˌatə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zoː zaɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən ɪn ɡəvˈoːntəm ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɡəʃlˈɛpt , nˈɪçt rˈɛçt ɡəˈaxtət ... 
ɛɾ ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
maɪn hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , dˈaxtə ɛɾ , das vˈeːnɪçstəns nˈɪçt das nˈɪçt ... 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ; 
ɛs vɑːɾ ˈoːnʊfrˌiːj , dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ zaɪn ɡˈɛlt hˈoːlən kˌɑːm . 
» duː hast ɛs dɔx bəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
lˈaɪp nˈɪktə . 
» zoːɡˈɑːɾ ʊm deːn klˈaɪnərən vˈɛksəl . « 
» zˈoː ? vˈɪɾklɪç ? « 
dɛɾ vˈoːlɡənˌɛːɾtə mˈan mɪt dɛɾ fɛɾdˈɛçtɪç rˈoːtən nˈɑːzə ɪm bɾˈaɪtən ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtə ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als ɡˈɪŋə iːn diː zˈaxə kˈaʊm vˈas ˈan . 
» nˈɑː ɡˈiːp hˈeːɾ ! 
« ziː tɾˈɑːtən ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt mˈaxtən das ɡəʃˈɛft ˈap . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈɑːs , zoː lˈiːs zɪç ˈoːnʊfrˌiːj tɾˈɔts dɛɾ frˈyːən fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndə ˌaɪnə flˈaʃə ʃnˈɑːps bɾˈɪŋən . 
» 
miːɾ tˈuːt nˈuːɾ lˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ das ˈeːɾstə ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ɡəlˈeːɾt , » das ɪç miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən ɡəlˈiːən hɑːbə . « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə lˈaɪp . 
» bɾˈaʊxt iːɾ zoː fˈiːl ? « 
» ˈoː , duː dˈʊmɜ jˈuːt ! « lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt bəhˈɑːklɪç , » ɡˈɛlt kˌan man ˈɪmɜ bɾˈaʊxən . 
ʊnt jˌɛtst hɑːbə ɪç dɔx kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ ʊms tsuːrˈyktsˌɑːlən . 
duː vˈaɪst dˈɔx : diː ˈaɪzənbˌɑːn ... « 
» jˈɑː , ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ vˌɪɾt ziː hˈiːɾ ɡəbˈaʊt ... 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈɔft iːɾ dɑːbˈaɪ ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən , pˈɑniː ˈoːnʊfrˌiːj ? 
! « 
dɛɾ ʃmˈiːt lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» ˈoː duː ʃˈafskɔpf ! 
vˈas ɪst dɛn maɪn hˈantvˌɛɾk hˈeː ? 
ʊnt vˈas ɪst dɛn ˌaɪnə ˈaɪzənbˌɑːn hˈeː ? 
duː hast nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç ! als ɪç ɪm lˈɛtstən frˈyːlɪŋ ɪn lˈɛmbɛɾk vɑːɾ ; 
dˈɔɾthˌɪn kˈɔmt das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt jˈɑː ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən fɔn kɾˈɑkaʊ hˈɛɾɡəlˌaʊfən . 
ˈalzoː aʊf ʃˈiːnən lˈɔøfts , ɡˈuːtɜ lˈaɪpkoː ! 
ʊnt kˌanst duː miːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , vˈɛsən ɡəʃˈɛft ɛsɪst , ʃˈiːnən tsuː ʃmˈiːdən ʊnt aʊf diː ʃvˈɛlən tsuː nˈɑɡəln ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈeːə , das mˈaxt dɛɾ ɡlˈɑːzɜ ? 
. 
... tˈaʊzəndə zɪnt dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾdˈiːnən zoː aɪn hˈaʊfən ɡˈʊldən ! « 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant hˈoːx ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
» ʊnt ʊm deːn pɾˈaɪs vˌɪɾt dɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈantvˌɛɾkɜ nˈɪçt ɡəhˈandəlt , viː dˌiːzə knˈɪkɾɪɡən bˈaʊɜn tˈuːn , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃˈɪndmɛːrən bəʃlˈɑːɡən lˈasən ! 
dɛn vˈeːɾ bˈaʊt diː bˈɑːn ? 
dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪzɜ bˈaʊt ziː fɛɾʃtˈandən , lˈaɪpkoː ? 
« 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə kˈaʊm hˈɪnɡəhˌɔɾçt ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
» frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn , » dɑː ɪst ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən ! « 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt d??ç diː ʃˈiːnən alˈaɪn ! « fˈuːɾ ˈoːnʊfrˌiːj fˈɔɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən bərˈaɪts baɪm dɾˈɪtən ɡlˈɑːzə ˈanɡəlˌaŋt . 
» vˈaɪst duː ʃˈoːn , das diː kˈaɪzɜlˌɪçən ʃrˈaɪbɜ nˈɛçstɜ tˈɑːɡə hiːɾhɜkˈɔmən ? 
zˈɔlçə hˈoːən hˈɛrən hast duː nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ! 
jˈeːdɜ hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈaʊx ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈʊst aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts , zoː ɡɾˈoːs viː aɪn fˈɛnstɜ das hat ˌiːnən dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪzɜ ɡəʃˈɛŋkt . 
ʊnt vˈoːtsuː kˈɔmən ziː ? ! 
ʊm deːn vˈeːɡ fyːɾ das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt ˈaptsuːʃtˌɛkən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɪɾt dɛɾ bˈoːdən ʊns nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˈapɡənˌɔmən ; 
jˈeːdən tsˈɔl fɛɾɡˈyːtət dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪzɜ mɪt ɡˈɔlt ! 
fɛɾʃtˈandən ? 
! « 
» vˈɪst iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈiːs « , frˈɑːktə dɛɾ ʃˈɛŋkvɪɾt , » das diː bˈɑːn ˌyːbɜ ˈɔørən ˈakɜ ɡəlˈeːkt vˌɪɾt ? ! « 
» vˈɑːˈɑːs ? ! « dˈiːsmɑːl lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt zoː vˈiːɛɾnt dɾˈaʊfloːs , das dɛɾ klˈaɪnə tsuːzˈamənfˌuːɾ ʊnt mˈiːriːˌɑːms blˈyːəndəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈaɪnɡˌʊktə . 
» ˈoː , das ʃpɾˈɪçvɔɾt hat rˈɛçt : 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt jˈuːdən ɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ dˈʊm , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ɛs dan ˌaʊx fyːɾ ˈalə tˈaʊzənt tsuːzˈamən!
ˌɔp diː bˈɑːn ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡɾˈʊnt ... hˈɑːɑːˌɑː ! 
ɪç lˈax mɪç tˈoːt ! 
ˌyːbɜ vˈɛsən zˈɔnst ? ! 
ˌɛtvɑː deːn dˌaɪnəs jˈankoː , dɛs ˈeːlɛndən knˈɪkɜs , deːn ɡˈɔt fɛɾdˈamən mˈøːɡə ? ! 
... vˈeːɾ tsˈiːt dɛn diː vˈɑːɡən aʊf dɛɾ bˈɑːn ? 
aɪn ˈaɪzɜnəs pfˈeːɾt , hˈɑːp ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
viː ɛs das mˈaxt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt das hˈaɪst , dˈʊmɜ lˈaɪpkoː , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt , viː ɛs zoː fɔn zˈɛlbɜ lˈaʊfən kˌan , vˌaɪl das ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant vˈaɪs . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , das ɛs nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːt , dˈas ... « 
ɛɾ blˈɪktə zɪç ʃˈɔø ʊm ʊnt ʃlˈuːk dɾˈaɪmɑːl hˈastɪç das kɾˈɔøts . 
» dɛɾ tˈɔøfəl ? « frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm lˈaxənt ; 
ziː vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
» pˌeːˌɛstˈeː ! « 
vˈiːdɜ blˈɪktə zɪç dɛɾ bˈaʊɜ ʃˈɔø ˈʊm . 
» ˌɑːbɜ das ɪst ˈʊnzˌɪn dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt zɪç dɔx nˈɪçt mˈɪt mɪt iːm ˈaɪnɡəlˌasən hˈɑːbən ... 
dɑː ɡlˈaʊp ɪç ʃˌoːn ˈeːɜ , vˈas ˈandərə mˈaɪnən : ɪn jˈeːdəm zˈoːlçən pfˈeːɾt ʃtˈɛkt aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst , ˌaɪnə fɛɾdˈamtə zˈeːlə , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾɡɔt zˈɛlpst hat ziː hɪnˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , deːm hˈɛɾn kˈaɪzɜ tsuː ɡəfˈalən , ʊnt nˈuːn mˈysən ziː diː ˈaɾbaɪt tˈuːn . 
ɡˈɛɾn nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈɪŋkən ziː fɔn ˈɪnən hˈeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt ɡˈeːbən ˌaɪnən dˈampf fɔn zɪç ɪç zˈɑːk ˈɔøç ... « 
» ˌɑːbɜ dɛshˈalp fɛɾʃtˈeː ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ... « mˈaɪntə lˈaɪpkoː . 
» das dɛɾ vˈeːɡ an mˌaɪnəm hˈaʊs foːɾbˈaɪfˌyːrən mˈuːs ? 
! 
ˌɑːbɜ das mˈuːs jˈɑː jˈeːdəs kˈɪnt bəɡɾˈaɪfən ! 
nˈɛːmlɪç , vˈas dɾˈɪnən ʃtˈɛkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˌaɪl das kˈaɪn kɾˈɪstənmˌɛnʃ vˈaɪs , ˌɑːbɜ das ɛs ˈaʊsən fɔn ˈaɪzən ɪst ʊnt das an dˌiːzəm ˈaɪzən jˈeːdə mˈaɪlə vˈas kˈɑpʊt vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç . 
nˈuːn ˈalzoː ! vˌɛn das hˈiːɾ ɪn vˈɪnkɔvkə pasˈiːɾt , vˈeːɾ zˈɔls dan vˈiːdɜ tsuːzˈamənflˌɪkən als ɪç ? 
hˈeː ? 
ʊnt dɑː zˌɔlən ziː mɪç ˈeːɾst ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt hɛrˈanhˌoːlən mˈysən ? ! 
hˈeː ? « 
ɛɾ hˈiːlt diː flˈaʃə ɡˌeːɡən das lˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ fˈast lˈeːɾ . 
» nɔx aɪn flˈɛʃçən , lˈaɪpkoː ! 
jˈɑː , jˌɛtst kˈɔmən diː ɡˈuːtən tsˈaɪtən ! « 
» ɡˈeːbs ɡˈɔt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ klˈaɪnə mɪt tɾˈaʊrɪɡəm lˈɛçəln ʊnt fˈyltə diː flˈaʃə . 
dan ʃlˈɪç ɛɾ hɪnˈaʊs , tsuː zˈeːən , viː ɛs zˌaɪnəm vˈaɪp ɡˈeːə . 
ɛɾ tɾˈɑːf ziː ɪn dɛɾ kˈyçə , vˌoː ziː das ˈɛɾmlɪçə mˈɑːl bərˈaɪtətə . 
dɛɾ rˈaʊx dɛs hˈɛɾtfɔøɜs vˈɛktə ˈɪmɜ vˈiːdɜ deːn ʃlˈɪmən hˈuːstən . 
» duː zˈɔltəst dɪç ʃˈoːnən « , bˈɑːt ɛɾ . 
» kˌœnt hˈɔøt nˈɪçt diː mˈiːriːˌɑːm ... « 
» vɑːrˈʊm ɡɾˈɑːt hˈɔøt ? « frˈɑːktə ziː . 
» duː bɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ , lˈaɪp « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ diː ʃtˈɪmə rˈuːɪç ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪzə , ʃmˈɛɾtsfɔlə bˈɪtɜkˌaɪt klˈaŋ hˈɪnd??ç . 
» das duː ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə tˈɔxtɜ hast , vˈaɪst duː ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn , ʊnt zaɪt hˈɔøt ˈeːɾst , das dˌaɪnə frˈaʊ tˈɔtkɾaŋk ɪst . « 
» tˈɔtkɾaŋk ? ! « ʃrˈiː ɛɾ ɛntzˈɛtst ˈaʊf . 
» dɑː zˈaɪ ɡˈɔt fˈɔɾ ! « 
» fɪlˈaɪçt ɛɾbˈaɾmt ɛɾ zɪç mˈaɪnɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt nˈɪmt mɪç nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾt , als bɪs ɪç maɪn kˈɪnt ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊhɪməl ɡəzˈeːən hˈɑːp . 
ˌɑːbɜ lˈaŋ dˈaɾfs dan dɑːmˈɪt nˈɪçt mˌeːɾ dˈaʊɜn , zˈɔnst ... « 
ziː fɛɾʃtˈʊmtə ʊnt pɾˈɛstə diː lˈɪpən fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
ˌaʊx ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈeːɾst fˈasən , ˈeː ɛɾ zˈɑːɡən kˈɔntə : » ʃˈɑːnə , dɑː mˈysən viːɾ jˈɑː zoːfˈɔɾt ˌaɪnən ˈaɾtst ... « 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» 
miːɾ hˈɪlft kˈaɪn ˈaɾtst mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ziː nˈuːn zoː ˈʊnbəvˌeːktən tˈoːns , als ʃpɾˈɛçə ziː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs . 
» ɪç hˈɑbs aʊf dɛɾ bɾˈʊst ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ziː rˈuːə ɪn frˈiːdən ɪst an dɛɾzˈɛlbən kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən , ˈʊnt , bˈaɪlɔøfˌɪç , ˌaʊx ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən tsʊm nˈɛçstən pˈuːriːm fˈastnaxt vˈeːɾt ɪç jˈɑː fˈiːɾtsɪç ... 
fɪlˈaɪçt ˈɪɾ ɪç mɪç « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , als ziː zˌaɪnə tˈiːfə ɛɾʃˈytərˌʊŋ zˈɑː , » ˈɑːbɜ ... « 
ziː bɾˈax ˈap , ʊnt vˈiːdɜ pɾˈɛstən zɪç diː dˈynən lˈɪpən fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
» maɪn ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ɛɾ lˈaɪzə . 
» maɪn ɡˈɔt ... « 
» viːɾ kˌœnən jˈɑː ˌaʊx mˈɔɾɡən deːn ˈaɾtst frˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ziː , ɡlˈaɪçfals nˈuːɾ tsuː zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
» dɑː zɪnt viːɾ jˈɑː ˈoːneːˌɪn ɪn hˈɑlɪkts ... 
vˌɛn ɛs aʊf maɪn hˈɛɾts alˈaɪn ˈankˌɛːm , zoː ɡˈɪŋən viːɾ ʃˌoːn hˈɔøt tsuː mˈɛndələ ʃˈɑːdçən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt klˈuːk , iːm tsuː tsˈaɪɡən , viː dɾˈɪŋlɪç ɛs ʊns ɪst . « 
ɛɾ nˈɪktə nˈuːɾ ʊnt vɔltə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsʃlˌaɪçən ; 
dɑː hˈiːlt ziː iːn tsuːrˈyk . 
» dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj blˈaɪpt hˈɔøt vˈoːl zˈɪtsən « , frˈɑːktə ziː ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , » bɪs ziː iːn ˈɑːbənts hˈaɪmtɾɑːɡən ? « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» dan kˌan ɪç hˈɔøt nˈɪçt mɪt deːm jˈankoː ʃpɾˈɛçən ... 
ʊnt ɪç vˈaɪs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp ɪç ˈɛs mˈɔɾɡən tˈuː ... 
ɪç vɪl kˈaɪnən ˈʊnfrˌiːdən ɪm hˈaʊs « , fˈyːktə ziː tsˈøːɡɛɾnt bˈaɪ . 
» ʊnt dɑː duː ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vɪlst als ɪç ʊnt zoː zˈeːɾ daɡˈeːɡən bɪst ... « 
» ˌɑːbɜ ʃˈɑːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç , » viː kˌanst duː das nˈuːɾ zˈɑːɡən ? 
ɪç hˈɑːp jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt daɡˈeːɡən ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn duː ɛs fyːɾ rˈɪçtɪç hˈɛltst ... « 
dɑː hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , vˌaɪl ɛɾ aɪn tsˈʊkən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ʊm ˌiːrə lˈɪpən zˈɑː . 
nˈuːn vˈʊstə ɛɾ bəʃˈaɪt : zoː mˈaxtə ziː ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn iːɾ ɛntʃlˈuːs ziː rˈɔøtə . 
ziː vɑːɾ tsuː ˈaɪɡənvˌɪlɪç , ʊm tsuːtsˈuːɡeːbən , das ziː ˈɛtvɑːs fɛɾkˈeːɾtəs ɡəvɔlt ; 
zoː ʃˈytstə ziː dɛn zˌaɪnən vˈɪlən fˈɔɾ , zɪç deːn rˈyktsuːk tsuː dˈɛkən . 
nɑːtˈyːɾlɪç hˈiːlt ɛs dɛɾ klˈaɪnə ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , iːɾ diːz tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
» nˈuːn jˈɑː « , bəɡˈan ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl aʊf bəfˈeːl tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt zˈuːxtə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈœɡlɪkst fˈɛstə hˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən , » ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç daɡˈeːɡən . 
dɛn vɑːrˈʊm ? 
ɛɾ ɪst aɪn rˈoːɜ bˈaʊɜ , duː aɪn kɾˈaŋkəs vˈaɪp tsuːɾ fɛɾnˈʊnft vˌɪɾst ˌaʊx duː iːn nˈɪçt bɾˈɪŋən ... « 
» zoː ɛɾˈaɪfərə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn . 
» ɪç zˈɑːk diːɾ ʃˈoːn , ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dan dˈaɾfst ˌaʊx duː nˈɪçt mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
fˈɛŋt ɛɾ dɑːfˈɔn ˈan , zoː zˈɑːkst duː ˈiːm : ˈax vˈas , dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən viːɾ , zˈoːbalt ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst . 
fˈoːɾlˌɔøfɪç hˌɑːbən viːɾ nɔx kˈaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fyːɾ ziː , ʊnt dɑː viːɾ zoː ˈaɾm zɪnt , zoː fˈɪndən viːɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən . 
hˌɑːbən viːɾ ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˌaɪnən ɡəfˈʊndən , zoː zˈɑːkst duː iːm das ˈeːɾst rˈɛçt nˈɪçt , fɛɾʃtˈeːst duː ? « 
» nˈɪçt ɡˌants ... « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt . 
» duː vˈaɪst , ʃˈɑːnə « , fˈyːktə ɛɾ zoː flˈeːənt bˈaɪ , als ɡəʃtˈeːə ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ʃvˈɛçə ˈaɪn , » ɪç kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈyːɡən ... 
ʊnt dan , ɛs vˈyɾdə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts nˈytsən , das kˈɪnt hˈɛlt iːn jˈɑː fyːɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt ʊnt vˌɪɾt iːm ɡəvˈiːs diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlən ... « 
» das vˌɪɾt ziː nˈɪçt « , fˈiːl ziː iːm ɪns vˈɔɾt , » vˌɛn ɪç ɛs iːɾ fɛɾbˈiːtə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛɾdə ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈoːɾvˌant ɛɾzˈɪnən , diː vˈɑːɾhaɪt dˈaɾf man iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə mˈiːriːˌɑːm ɪst ɡˈɔtloːp nɔx nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən aɪn kˈɪnt , viː ziː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən vɑːɾ ; 
ziː zˌɔl nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm dɛɾ hˈɛːslɪçə mˈɛnʃ tˈɛːklɪç hˈɛɾkɔmt ʊnt vˈas ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ ziː ˈanɡlˌɔtst . 
ziː zˌɔl ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈysən viːɾ diː zˈax zoː lˈaɪçt als mˈøːklɪç nˈeːmən ʊnt iːn hˈɪnhaltən ʊnt zoːɡˈɑːɾ dˈʊldən , das ɛɾ tˈɛːklɪç kˈɔmt . 
dɛn fɛɾbˈiːtən viːɾ iːm das hˈaʊs , zoː vˌɪɾt ziː deːn ɡɾˈʊnt vˈɪsən vɔlən , ˌoːdɜ ɛɾ lˈaʊɜt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ziː d??ç zˌaɪnə hˈɛːslɪçən rˈeːdən ... 
ˌaʊx dɑːrˈʊm hɑːbə ɪç mɪç dˌaɪnəm vˈɪlən ɡəfˈyːkt « , ʃlˈoːs ziː , » ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪpts nˈuːn ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪfrɪç ; 
nˈuːn lˈɔøçtətə ɛs ˌaʊx iːm fˈœlɪç ˈaɪn . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ iːm diː vˈystə ɡəʃˈɪçtə , diː iːm mˈɛndələ ɛɾtsˈɛːlt , dˈ??ks hˈɪɾn , ˌɑːbɜ dan dˈaxtə ɛɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ : 
ɡˈɔt , fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə an mˌaɪnəm kˈɪndə ! 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs frˈeːfəl vˈɑɾs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnzˌɪn : 
ʃˈɑːnə vɑːɾ jˈɑː zoː fˈiːl klˈyːɡɜ als ɛɾ ; 
vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈɑːɾ dˈɛŋkbɑːɾ , ziː vˈyɾdə iːn jˈɑː foːrˈaʊszˌeːən ! 
... ɡəvˈiːs , ziː hˌatə ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɪn ˈaləm rˈɛçt ; 
ɡlˈaʊptə jˈankoː diː fɛɾlˈoːbʊŋ fˈɛɾnə , zoː fˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɔøən , fɛɾʃˈyçtɜtən ˈɑːɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt deːn mˈuːt , mɪt mˈiːriːˌɑːm tsuː ʃpɾˈɛçən ... 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , viː ɛɾ zɪç dan bənˈɑːm , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈuːɾ deːn klˈaɪnən mˈan ˌyːbɜflˈoːk aɪn ʃˈaʊɜ , ɛɾ mˈʊstə an zˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn hˈɔøtə nˈaxt dˈɛŋkən ; 
iːm vˈɑɾs , als zˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ das bˈaɪl blˈɪtsən ʊnt aʊf das hˈaʊpt dɛs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs nˈiːdɜzˌaʊzən ... 
ʃˈɑːnə blˈɪktə iːn ʃˈaɾf ˈan . 
» vˈas nɔx ? « frˈɑːktə ziː kˈ??ts . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ deːn tɾˈaʊm . 
» fɛɾtsˈaɪ « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ˈɑːbɜ ... 
fɪlˈaɪçt ... fɪlˈaɪçt hat ʊns dɑː ɡˈɔt ɡəvˈaɾnt ... « 
» dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt , ɡˈɔt kˈaɪnə tɾˈɔømə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛɾ hat ʊns deːn fɛɾʃtˈant ɡəɡˈeːbən , dɑːmˈɪt viːɾ diː ɡəfˈɑːɾ fɛɾmˈaɪdən ... 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛɾdən viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ hˈuːt zaɪn . 
fɪlˈaɪçt hˈɛltst duː deːn mˈɛnʃən fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ɛɾ ɪst , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾd mɪt dɛɾ tsˈaɪt rˈuːɪɡɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn duː rˈɛçt hast , zoː mˈuːs das kˈɪnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɛɾfˈɑːrən kˌan , ˌaʊs deːm hˈaʊs zaɪn . 
mˈɑːk ɛɾ dan ɪn hˈɑlɪkts rˈɑːzən . 
dˈɔɾt ɡəʃˈiːt dɑːbˈaɪ hˈœkstəns iːm aɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçt ˈʊns ... « 
viː ˈɪmɜ , zoː flˈœstə iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌiːrə ɛntʃˈiːdənhˌaɪt mˈuːt ˈaɪn . 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm , ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dˈɛsən , vˈas ɡˈɔt fɔm mˈɛnʃən vɔltə , fˈyːltə ɛɾ zɪç iːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ɪn ˈaləm vˈɛltlɪçən vˈʊstə ziː bˈɛsɜ bəʃˈaɪt . 
ʊnt zoː kˈeːɾtə ɛɾ bərˈuːɪçtɜ ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə tsuːrˈyk , vˌoː ˈoːnʊfrˌiːj ɪntsvˈɪʃən bərˈaɪts diː hˈɛlftə dɛɾ tsvˈaɪtən flˈaʃə ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
das vɑːɾ fyːɾ deːn ʃmˈiːt fɔn vˈɪnkɔvkə kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈaɪstʊŋ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx nɔx lˈaŋə nˈɪçt bətɾˈʊŋkən , nˈuːɾ ˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈanɡəhˌaɪtɜt . 
» ˌaɪnən ɡˈʊldən jˈeːdɜ tsˈɔl « , mˈ??məltə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , » tsvˈaɪ ... dɾˈaɪ ... fˈiːɾ ɡˈʊldən . « 
ʊnt als dɛɾ jˈuːdə vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtə : » tsvˈantsɪç ɡˈʊldən , dˈʊmɜ lˈaɪpkoː , tsvˈantsɪç ɡˈʊldən dɛɾ tsˈɔl ... 
ˌoːdɜ vˈas mˈaɪnst duː , dɾˈaɪsɪç ? 
! « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə lˈaɪp ʊnt zˈɛtstə zɪç hˈɪntɜ diː bˈarə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç hˈɔøtə mɪt deːm ɡˈast nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən , viː ɛɾ ɛs zˈɔnst fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt , dɑːtsˈuː vɑːɾ iːm das hˈɛɾts tsuː ʃvˈeːɾ . 
tsvɑːɾ ɡˈɑːp ɛs jˈɑː nˈuːn vˈoːl kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɪt mɪt deːm jˈankoː , fˌɔɾ deːm ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡətsˈɪtɜt hˌatə , dˈɛnɔx bˈaŋtə ɛs iːm fˌɔɾ deːm viːdɜzˈeːən . 
ɪndˈɛs , das mˈʊstə ˈeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən zaɪn , ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪp , zaɪn ˈaɾməs vˈaɪp ! 
... ɛɾ hˌatə ziː , naxdˈeːm zaɪn fˈɑːtɜ , ˈoːnə iːn tsuː frˈɑːɡən , diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈapɡəʃlˌɔsən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ɡəzˈeːən , vˌoː ziː iːm ˈanɡətɾˌaʊt vˌɔɾdən ; 
frˈyː vɑːɾ iːm dɛɾ ɡeːɡənzˈats ˌiːrɜ natˈuːrən fˈyːlbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx ɛɾ , nˈɪçt blˈoːs ziː , hˌatə ʃvˈeːɾ dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən ; 
frˈyː vɑːɾ ɛɾ iːɾ ɪn ˈaləm ˌʊntɜtˈɑːn ɡəvˌɔɾdən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈɔɾdɜtə ; 
diː nˈoːt vɑːɾ fɔn ˈanbəɡˌɪn mɪt ˌiːnən ɡəvˈeːzən , ʊnt frˈyː ˌaʊx vɑːɾ ɪm dˈʊnstaʊx dˌiːzɜ nˈoːt dɛɾ rˈaɪts ˌiːrəs lˈaɪbəs ɡəvˈɛlkt ʊnt dˈɛnɔx vɑːɾ ziː nˈɪçt alˈaɪn zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn , diː mˈʊtɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs , zˈɔndɜn ˌaʊx das vˈaɪp zˌaɪnɜ lˈiːbə , das vˈaɪp zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns viː nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈaʊ dˌiːzɜ ˈeːɾdə , diː ɪn frˈaɪɜ vˈɑːl ɛɾkˈoːrən vˌɔɾdən ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈɛɾtsʃlɑːk mɪt deːm ɡˈatən ˈaɪnɪç vɑːɾ ... 
zaɪn vˈaɪp vɑːɾ kɾˈaŋk , tˈɔtkɾaŋk , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt ʊnt nˈuːɾ ɡədˈaxt : 
diː ˈɛɾmstə , ziː hˈʊstət ˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː hat jˈɑː ˈɪmɜ ɡəhˈʊstət ; 
ɛs vˌɪɾt zɪç mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə vˈiːdɜ ɡˈeːbən ! 
... frˈaɪlɪç , vˈas hˌɛtə ɛɾ tˈuːn , tsuː ˌiːrɜ pflˈeːɡə ˈaʊfvəndən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs bəmˈɛɾkt hˌɛtə ? ! 
... 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , das vɑːɾ kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , zˈɛlpst dɛɾ ˈɛɾmstə kˌan deːn ˈaɾtst frˈɑːɡən , zˈɛlpst dɛɾ ʃvˈɛkstə nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾdˈiːnən ... 
vˈɛlçɜ zˈyndɜ ɪç bɪn ! 
dˈaxtə ɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃt , ʊnt dan bɾˈax ɛs iːm hˈalblaʊt ˌaʊs dɛɾ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst : » bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ , rˈɛtə ziː . 
... ɪç vɪl jˈɑː bˈyːsən ! « 
» vˈas ? « ɡɾˈœltə dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt hˈiːlt zɪç diː hˈant ans ˈoːɾ . 
» lˈaʊtɜ ! 
ʊnt daɪn fɛɾdˈamtəs jˈyːdɪʃ fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt ... 
kˈɔm hˈeːɾ « , ʃrˈiː ɛɾ dan , » ɪç vɪl diːɾ vˈas ɛɾtsˈɛːlən ... 
hˈɛɾkɔmən , zˈɑːk ɪç ! « 
dɛɾ klˈaɪnə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃlˈɪç tsˈakhaft deːm fˈɛnstɜ tsˈuː , nˌeːbən deːm dɛɾ ʃmˈiːt zˈɑːs . 
zaɪn blˈɪk ʃvˈaɪftə dɑːbˈaɪ ɡədˈankənlˌoːs ɪns frˈaɪə dɑː vˈaɾt zaɪn ˈaʊɡə plˈœtslɪç ʃtˈaɾ , ʊnt deːn kˈœɾpɜ ˌyːbɜfˈiːl aɪn tsˈɪtɜn ... 
hˈɪməl , vˈas vɑːɾ das ? ! 
diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɛrˈap kˌɑːm dɛɾ jˈankoː ɡəʃrˈɪtən ʊnt aʊf das hˈaʊs tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs diː ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç diː zˈɔnənˌuːɾ am pfˈaɾhaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈiːs kˈaʊm aʊf tsˈeːn , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə tɾˈaxt : 
ɛɾ hˌatə zaɪn fˈɛstɡəvˌant ˈanɡəlˌeːkt , das ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ ɛɾˈɛɾpt , ˌɑːbɜ zˈɔnst nˈuːɾ an deːn hˈœkstən fˈaɪɜtˌɑːɡən tɾˈuːk : deːn lˈaŋən , pˈɛltsɡeːfˌytɜtən , fɔm ʃvˈaɾtsən , zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən lˈeːdɜɡˌ??t tsuːzˈamənɡəhˌaltənən rˈɔk ˌaʊs vˈaɪsɡeːɡɜptəm ˌɔxzənfˈɛl , diː hˈoːə bɾˈaʊnə ʃˈafəlmˌytsə aʊf deːm kˈɔpf , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ das bˈaɪl mɪt rˈaɪç ɡəʃnˈɪtstəm hˈɔltsɡɾɪf , das mˈɛɾktsaɪçən dɛs frˈaɪən bˈaʊɜn , dɛɾ aʊf deːm ˈaɪɡənən hˈoːfə zˈɪtst . 
das bˈaɪl ! 
... viː fɔn ɛntzˈɛtsən ɡəlˈɛːmt ʃtˈaɾtə dɛɾ klˈaɪnə aʊf diː vˈafə , diː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn blˈɪtstə , ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt , viː ziː zoː lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˌɑːm ... 
ˈeːɾst als dɛɾ ʃmˈiːt deːn hɛrˈanʃrˌaɪtəndən ɡlˈaɪçfals ɡəvˈɑːɾtə ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊfʃrˌiː : » dɛɾ jˈankoː ʊnt zˈoː ? 
! « , fˈyːltə ɛɾ das blˈuːt vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈiːdɜ ʃtɾˈøːmən ʊnt kˈɔntə ziː rˈeːɡən . 
ɛɾ vˈantə zɪç tsuːɾ kˈyçə , diː frˈaʊən tsuː vˈaɾnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , ʃˌoːn tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» ɡəɡɾˈyst zˈaɪ jˈeːzʊs kɾˈɪst ! « bəɡˈan ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , als ɛɾ deːn klˈaɪnən ɡəvˈɑːɾtə , ʊnt nˈɑːm diː mˈytsə fɔm hˈaʊptə . 
» zˈeːɡən dˌiːzəm hˈaʊzə ! « 
ˌaʊx diːs vɑːɾ bˈaɪdəs vˈɑːɾlɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛshˈalp alˈaɪn fˈyːltə lˈaɪp vˈiːdɜ diː ɡlˈiːdɜ ɛɾʃtˈarən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ lˈaŋə ɡənˈuːk ɪm dˈɔɾf lˈeːptə , ʊm nˈuːn ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm jˈankoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː fˈɛsttɾˌaxt am vˈɛɾkəltˌɑːk , dɛɾ frˈɔmə ɡɾˈuːs ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə dɛɾ bˈaʊɜ vɔltə ʊm mˈiːriːˌɑːm vˈɛɾbən ʊnt hˈiːlt diː fˈɔɾmən ˈaɪn , diː ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈyːplɪç vɑːrən . 
ɛs ʃtˈɪmtə ˈaləs bɪs aʊf diː bˈaɪdən tsˈɔøɡən frˈaɪlɪç , diː dɛɾ frˈaɪvɜbɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən pflˈeːkt . 
das vɑːɾ zoː zˈɪçtlɪç , das ɛs ˌaʊx deːm ˈoːnʊfrˌiːj nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» vˈas ? « rˈiːf ɛɾ ˌʊntɜ vˈiːɛɾndəm lˈaxən . 
» dɛɾ jˈankoː ɡˈeːt aʊf diː frˈaɪtə ? 
! hˈoːhoː ! « 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən : nˈuːn ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ , das nɔx aɪn dɾˈɪtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt , das hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌ??də fˈɑːl , diː ʃtɾˈafə hˈaltʊŋ ʃlˈaf ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ʃtˈʊm ap ʊnt ʃlˈuːk ɪn hˈɪlflˌoːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən . 
nɔx ˈɪmɜ vˈiːɛɾnt kˌɑːm dɛɾ ʃmˈiːt aʊf jˈankoː tsˈuː . 
» ɪç hˈɑbs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt « , hˈøːntə ɛɾ , » ˌʊnzɜ jˈankoː ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə bˈ??ʃ ɪm dˈɔɾf hˈeːə . 
viː fˈaɪn ɛɾ zɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst hat ! 
ɪn lˈɛmbɛɾk hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ˈafən tˈantsən ɡəzˈeːən ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡəklˈaɪdət ! 
... ɪm ɡəzˈɪçt kˌɔnt ɛɾ ˈɛs ˈeːɜ mɪt diːɾ ˈaʊfnˌeːmən ! « 
» ʃvˈaɪk ! « rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ ʊnt vˈɪç tsuːrˈyk . 
» hˈoːhoː ! « rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt ʃtɾˈaɪftə diː hˈɛmdɛɾməl ˈaʊf . 
» ʃpɾˈɪçt zoː aɪn ɡɾˈyːnɜ lˈafə viː duː mɪt ˌaɪnəm hˈaʊsfˌɑːtɜ ? 
aɪn fɛɾrˈuːfənɜ ɡˈaɪtskɾɑːɡən viː duː mɪt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈan , fˌɔɾ deːm jˈeːdɜ ɪm dˈɔɾf ˈeːɾf??çt hat , vˌaɪl ɛɾ lˈeːpt ʊnt lˈeːbən lˈɛst ? 
! « nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪç dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
» ʃvˈaɪk ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈaɪzɜ . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç diːɾ nˈɪçt ɡlˈyk vˈynʃən ? ! « hˈøːntə dɛɾ ˈandərə . 
» vˈeːn hast duː diːɾ dɛn ˈaʊsɡəzˌuːxt ? 
am ˈɛndə ɡˈɑːɾ ... « ɛɾ zˈɑː nɑːx lˈaɪp ʊnt bɾˈax vˈiːdɜ ɪn aɪn ˈɛntlˌoːzəs lˈaxən ˈaʊs . 
dɛɾ jˈuːdə vɑːɾ bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ viː ɡəlˈɛːmt , kˈaɪnəs vˈɔɾtəs fˈɛːɪç , dˈɑɡɛstˌandən . 
nˈuːn , dɑː zɪç dɛɾ hˈoːn ɡˌeːɡən iːn tsuː kˈeːrən dɾˈoːtə , ɡɾˈɪf ɛɾ zɪç an deːn hˈɑːls , als vɔltə ɛɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ˈapvˌeːrən , diː iːm diː kˈeːlə tsuːʃnˈyɾtə ... » ˈoːnʊfrˌiːj « , ʃtˈaməltə ɛɾ , vˈaɪtɜ kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs vˈaɪbəs . 
» mˈiːriːˌɑːm , duː blˈaɪpst hˈiːɾ ! « rˈiːf ziː ʃˈaɾf . 
» dɾˈɪnən ʃtɾˈaɪtən tsvˈaɪ bətɾˈʊnkənə , das ɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç ! « 
ziː zˈɛlpst tɾˈɑːt ɪn diː ʃtˈuːbə . 
» dɛɾ jˈankoː ? 
! « mˈ??məltə ziː . 
» vˈas ɡˈeːt dɑː fˈɔɾ ? 
! « 
» hˈʊrɑː ! « 
jˈoːltə dɛɾ ʃmˈiːt , als ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə . 
» dɑː kˈɔmt diː frˈaʊ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ... 
nˈuːn hast duː vˈoːl mˈeːɾ mˈuːt ? 
! 
« 
tˈoːtənfˌɑːl ʃtˈant dɛɾ jˈankoː dˈɑː ; 
diː bɾˈʊst hˈoːp ʊnt lˈɛŋktə zɪç viː ɪn hˈɛftɪɡəm kɾˈampf ; 
kˈɔøçənt ɡˈɪŋ zaɪn ˈɑːtəm ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
» hˈʊnt ! « ʃtˈiːs ɛɾ hˈaɪzɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃvˈaŋ das bˈaɪl . 
» nɔx aɪn vˈɔɾt ˈʊnt . 
... « diː frˈaʊ vɑːɾ ans fˈɛnstɜ ɡəˈaɪlt ʊnt hˌatə ɛs ˈaʊfɡərˌɪsən . 
» hˈɪlfə ! « rˈiːf ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx lˈaɪp hˌatə nˈuːn diː ʃtˈɪmə , diː kɾˈaft viːdɜɡəfˈʊndən , zɪç tsvˈɪʃən diː ʃtɾˈaɪtəndən tsuː vˈɛɾfən . 
» ˌɑːbɜ zoː lˈɑːs dˈɔx ! « lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt dɾˈɛŋtə das ʃvˈaxə mˈɛnçən mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈant bˈaɪzaɪtə , das ɛs an diː vˈant tˈaʊməltə . 
» ʃpˈɑːs mˈuːs zaɪn ! 
ɪç vɪl vˈɪsən , vˈeːɾ diː ɡlˈyklɪçə ɪst ! « 
ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt nɔx nˈɛːɜ aʊf deːn bˈaʊɜn tsˈuː . 
» am ˈɛndə ɡˈɑːɾ vˈɪɾklɪç diː jˈyːdɪn ? « 
» hˈɪlfə ! « rˈiːf diː ʃˈɑːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» hˈɛɾ pfˈarɜ , rˈaʃ ! « 
dɑː hˈœɾtə ziː hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən dˈʊmpfən , ˈʊn hˈaɪmlɪçən lˈaʊt , viː das vˈʊtɡeːˌɔøl ˌaɪnəs tˈiːrəs , ʊnt als ziː ˈʊmblˌɪktə , zˈɑː ziː das bˈaɪl dɛs jˈankoː ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɾt ˌaʊx diː tˈyːrə ˈaʊfɡərˌɪsən ; 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn pɾˈiːstɜlˌɪçəm ɡəvˈandə ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɪlfspɾˌiːstɜ , dɛɾ baɪ jˈankoː vˈoːntə ; 
dɛɾ rˈuːf dɛɾ frˈaʊ hˌatə iːn ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ ˈeːbən ɪns pfˈaɾhaʊs vɔltə . 
» 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» duː , jˈankoː ? 
! 
« 
ɛɾ rˈiːs deːm rˈɑːzəndən das bˈaɪl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt dɾˈɛŋtə deːn ʃmˈiːt tsuːrˈyk . 
» frˈiːdən , mˈɛnɜ ! 
ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ! 
... vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? 
! « 
nˈiːmant ɛɾvˈiːdɜtə . 
nɔx ˈɪmɜ tˈoːtənblˌaɪç , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən lˈeːntə jˈankoː an dɛɾ vˈant , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ʃmˈiːt fˈant kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ ʃrˈɛkən hˌatə iːn jˈɛːlɪŋs ɡˌants nˈyçtɜn ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːn lˈɛːmtə iːm diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm pɾˈiːstɜ diː tsˈʊŋə . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈʊŋən jˈɑːrə vɑːɾ dɛɾ pˈoːpə hˌiːlaɾjˈoːn ɪm dˈɔɾfə zˈeːɾ ɡəˈaxtət ; 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , vɔltə zˌaɪnə bˈaʊɜn nˈɪçt plˈœtslɪç tsuː ˈɛŋəln mˈaxən , hˈiːlt ˌɑːbɜ aʊf tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ ʃtɾˈɛŋ , dˈiːsmɑːl tsuː ˈoːnʊfrˌiːj ɡəvˈɛndət . 
» iːɾ hˈɑːpt iːn vˈoːl vˈiːdɜ ɡəhˈɛnzəlt ? « 
» həm ! « rˈɔøspɜtə zɪç dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡən . 
» ˌɑːbɜ bəliːbˈeːt dɔx tsuː zˈeːən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ! 
... dɛɾ pˈɛltsrɔk , diː mˈytsə , das bˈaɪl ... 
ˈalzoː aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən ... 
ʊnt kˈɔmt hˈiːɾhɜ ... « 
hˌiːlaɾjˈoːn blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt zˌaɪnən jˈʊŋən mˈiːtʃˌɛɾn ʊnt dan vˈiːdɜ deːn ʃmˈiːt ˈan . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːhˈiːn dˌiːzɜ tsˈiːltə . 
als iːm ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪn ˈaʊfɡˌɪŋ , fˈɛɾptə zɪç zaɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt dˈʊnkəlrˌoːt fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» ʃvˈaɪkt ! « hˈɛɾʃtə ɛɾ deːn ʃpˈœtɜ ˈan . 
» ʃˈɛmt iːɾ , aɪn kɾˈɪst , ɔøç nˈɪçt , ˈɔørən nˈɛçstən zoː tsuː bəʃˈɪmpfən ? 
... ʊm ˌaɪnə jˈyːdɪn vˈɛɾbən ! vˈɪst iːɾ nˈɪçt , das diːs diː ɡɾˈœstə ʃmˈax ɪst , mɪt dɛɾ zɪç aɪn kɾˈɪst bəlˈɑːdən kˈœntə ? ! 
ɛɾ vˈɛːrə ɡəbɾˈandmaɾkt ʊnt fɛɾdˈamt ɪn dˌiːzəm viː ɪm kˈynftɪɡən lˈeːbən ! 
... fyːɾ ˌaɪnən zˈyflɪŋ ʊnt ʃtɾˈaɪtaməl hˈɑːp ɪç ɔøç lˈɛŋst ɡəhˈaltən , fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən frˈeːflɜ nˈɪçt ... 
das ɪç das nˈiː vˈiːdɜ hˈøːrə ! 
vˈeː ˈɔøç , ˈoːnʊfrˌiːj , vˌɛn ˈiːɾs nˈuːn ɪns dˈɔɾf tɾˈɑːkt ... 
hˈœɾt iːɾ ? 
! « 
dɛɾ ʃmˈiːt zˈɛŋktə tsɛɾknˈɪɾʃt deːn kˈɔpf . 
» ɪç vˈɪls nˈiː vˈiːdɜ zˈɑːɡən « , bətˈɔøɜtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm ... « 
» ˌaɪnə jˈyːdɪn ! « bɾˈaʊstə dɛɾ pˈoːpə ˈaʊf . 
» ˌaɪnən ʃlˈɪmərən ʃˈɪmpf ɡˈɪpts nˈɪçt ! 
ɪst ˈɔøɜ bˈiːsçən kɾˈɪstəntˌuːm ɡˌants ɪm ʃnˈɑːps ɛɾzˈɔfən ? ! 
lˈiːbə dˌaɪnən nˈɛçstən viː dɪç zˈɛlpst ! 
hˈɪməlkɾˌɔøtsdɔnɜvˌɛtɜ , vˈɪst iːɾ das nˌɪçt mˈeːɾ ? 
! « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « bətˈɔøɜtə dɛɾ ʃmˈiːt . » 
ˈɑːbɜ vˈas hˈɛt ɪç zˈɔnst dˈɛŋkən zˌɔlən ? ! 
dˌiːzɜ ˈantsˌuːk am vˈɔxəntˌɑːk ... « » ɡˈeːt das ɔøç vˈas ˈan ? 
« ʃnˈɪt iːm dɛɾ pˈoːpə das vˈɔɾt ˈap . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an jˈankoː , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt fˈɛstɡəʃlˌɔsənən ˈaʊɡən , viː bətˈɔøpt , an dɛɾ tˈyːrə lˈeːntə ; 
nˈuːɾ diː hˈɛndə tsˈɛɾtən viː ɪm kɾˈampf an deːm lˈeːdɜɡˌyɾtəl . 
» nˈuːn , jˈankoː , zˈɑːɡs ˈʊns , dɑːmˈɪt das lˈɛstɜmˌaʊl ɡɾˈyntlɪç ɡəʃtˈɔpft ɪst ! « 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
fɛɾʃtˈœɾt ʃtˈaɾtə ɛɾ deːn pˈoːpən ˈan , dɛɾ das bˈaɪl ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
hˌiːlaɾjˈoːn dˈɔøtətə deːn blˈɪk dɑːhˈɪn , das jˈankoː zaɪn bˈaɪl viːdɜhˈɑːbən vˈɔlə . 
diː ˈaɪnst zoː kˈampflʊstˌɪɡən rˈʊtənən ʃmˈykən zɪç hˈɔøtə , vˌoː ziː d??ç diː tsuːçtɾˈuːtə dɛs pˈoːlən , deːn vˈaɪhveːdəl dɛs jˈeːzuːˌiːtən dɛɾ dˈeːmyːtˌɪçstə slˈɑvənstˌam ɡəvˌɔɾdən zɪnt , nˈuːɾ nɔx zˈɛltən mɪt dˌiːzəm vˈɑːɾtsaɪçən dɛs frˈaɪən mˈanəs , ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː das bˈaɪl ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , zoː ɡˈɪlt ɛs als ˈaɾɡə ʃmˈax , ɛs zɪç ɛntɾˈaɪsən tsuː lˈasən . 
» dˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːpə ʊnt dɾˈyktə iːm deːn ɡɾˈɪf ɪn diː hˈant . » 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈeːdə ! « 
dɛɾ bˈaʊɜ ˈœfnətə deːn mˈʊnt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ɡˈ??ɡəlndɜ 
lˈaʊt bɾˈax iːm ˌaʊs dɛɾ kˈeːlə . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , dan vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt tˈaʊməltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
fɛɾblˈyft blˈɪktə iːm dɛɾ pˈoːpə nˈɑːx . 
» zˈɛltzɑːm ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» iːn mˈuːs vˈas bˈɪtərəs ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
mˈuːs ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuː ɡərˈɪçt , ˌaɪnən ʃvˈuːɾ lˈaɪstən ! 
? 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç frˈɔøntlɪç an deːn klˈaɪnən , dɛɾ ˈal diː tsˈaɪt fˈast ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈœɾt dˈɑɡɛstˌandən viː jˈankoː . 
» vˈaɪst duː ɛs nˈɪçt , bɾˈɑːvɜ lˈaɪpkoː ? ! « 
ɛɾ nˈantə iːn ˈɪmɜ zˈoː , mˈaɪntə ˌaʊx das lˈoːp ˈɛɾnst ; 
ɛɾ ʃˈɛtstə deːn jˈuːdən zˈeːɾ ʊnt hˌatə vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , viː zˈeːɾ ɛɾ iːn dɔx ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾhˌɪn d??ç zˌaɪnə ʃtˈandɾeːdə an deːn ʃmˈiːt bəlˈaɪdɪçt . 
» duː bɪst jˈɑː zaɪn frˈɔønt ! « 
lˈaɪpkoː fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» vɑːrˈʊm ɛɾ ... ? « bəɡˈan ɛɾ ʃtˈɔtɛɾnt . 
mˈuːs ɪç lˈyːɡən ? 
! dˈaxtə ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt . 
dɑː fˈyːltə ɛɾ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt diː knˈɔxɪɡə hˈant zˌaɪnəs vˈaɪbəs ɪn zˌaɪnən rˈɪpən . 
» ɪç , ... ɪç ... « 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ pˈoːpə iːn nˈɪçt ˈanzˌɑː . 
ɛɾ blˈɪktə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , deːm jˈankoː nˈɑːx . 
lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ dɑːhˈɪn , zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː , zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt , ˈʊnzˌɪçərən , fˈast tˈaʊməlndən ʃrˈɪts , viː aɪn mˈɛnʃ ɡˈeːt , dɛɾ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ʃlˈɑːk aʊfs hˈaʊpt ɛɾhˈaltən . 
» ˈalzoː , duː vˈaɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ? « frˈɑːktə hˌiːlaɾjˈoːn . 
» nˈuːn , ɪç bɾˈɪŋs ʃˌoːn hɛrˈaʊs ... « 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt . 
» ʊnt iːɾ kˈœntət nˈuːn ˌaʊx hˈaɪmɡeːən « , vˈantə ɛɾ zɪç an deːn ʃmˈiːt . 
» aɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ , dɛɾ am vˈɔxəntˌɑːk ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə zaɪn ɡˈɛlt fɛɾzˈɔøft ! 
ʊnt ɪç vˈɛtə , iːɾ hˈɑːpt ɛs ˈeːbən ˈeːɾst ɡəpˈʊmpt ! « 
dɑː ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç dɛɾ ʃmˈiːt ˈaʊf . 
» mˈɑːk zaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bəʃˈaɪdən , jˈeːdɔx fˈɛst , » ˌɑːbɜ das ɡˈeːt vˈeːdɜ kˈaɪzɜ nɔx pˈɑːpst vˈas ˈan , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˈɔøç . 
fˈoːɾhˌɪn hˈɑːpt iːɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , das vɪl ɪç ˌaʊx hˈaltən , ɛs ɡəhˈœɾt tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm . 
ˌɑːbɜ vˈan ɪç tɾˈɪŋkə ʊnt vˈiːviːl ɪç tɾˈɪŋkə ʊnt voːhˈeːɾ ɪç das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hɑːbə , das ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm ! 
« 
dɛɾ pˈoːpə zˈɛtstə zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ ʊnt ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː hˈyftən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ziː rˈaʃ vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
» viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
dɛn ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ɛɾ dɑː tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
fɛɾbˈoːt ɛɾ zˌaɪnən pfˈaɾkɪndɜn das tɾˈɪŋkən , dan ɡəhˈɔɾçtən ziː iːm zˈɛlpst ɪn dˈɪŋən nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˌaʊx nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ deːn pˈoːpən ˈanɡˌɪŋən . 
» aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt ʃtˈeːt jˈeːdəm frˈaɪ ! « 
naxdˈeːm ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zˈɛtstə zɪç dɛɾ ʃmˈiːt vˈiːdɜ bəhˈɑːklɪç hˈɪn ʊnt lˈiːs zɪç aɪn dɾˈɪtəs flˈɛʃçən bɾˈɪŋən . 
lˈaɪp ˌɑːbɜ ʃlˈɪç tsuː zˌaɪnəm vˈaɪp ɪn diː kˈyçə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « zˈɔøftstə ɛɾ . 
» ɪç hˈɔf nˈuːɾ , ˌʊnzɜ mˈiːriːˌɑːmçən hat nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt ... « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ziː vˈaɪs nˈuːɾ , das jˈankoː mɪt deːm ʃmˈiːt ɡərˈaʊft hat . 
das ɛɾ bətɾˈʊŋkən vɑːɾ , ɡlˈaʊpt ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑːrˈan lˈiːkt nˈɪçts ... 
vˈas ɪç zˈɔnst dɑːtsˈuː zˈɑːɡə ? 
das duː dɛɾ ɡɾˈœstə nˈaɾ ɪn ɡˌants pˈoːlən bɪst ! 
« 
ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt vɑːrˈʊm , zˈɔndɜn bˈɔøktə ʃtˈʊm zaɪn ʃˈʊldɪɡəs hˈaʊpt . 
» ʊm aɪn hˈɑːɾ « , vˈɛtɜtə ziː , » ʊnt duː hˈɛtst ˌʊnzɜ kˈɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən ! 
jˈɑː , ɪç vˈaɪs , mˌaɪnə tˈɔxtɜ vɪl ɛɾ haɪrˈɑːtən ! dɛɾ pˈoːpə hˈɛt dan ˌaɪnən lˈɛɾm ɡəmˈaxt , deːn man bɪs lˈɛmbɛɾk ɡəhˈœɾt hˈɛt ʊnt nˈɪçt blˈoːs bɪs ɪn diː hˈɑlɪktsɜ dˈampfzɛːɡə ... 
duː fɛɾdˈiːnst vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das ʊns ɡˈɔt zoː ɡənˈɛːdɪç vɑːɾ . 
dɛn ɛsɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən , viː viːɾ nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntən ... « 
» mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə ɛɾ tsˈakhaft . 
» ˌɑːbɜ miːɾ ɪst dɔx das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ . 
ɪm pˈɛltsrɔk mɪt deːm bˈaɪl ˈalzoː haɪrˈɑːtən ! das ɛɾ ɛs zoː ˈɛɾnst mˈaɪnt , hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ... « 
» ˈeːbən dɾˈʊm ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» nˈuːn vˈaɪs ɛɾ , vˈas zaɪn pˈoːpə ʊnt zˌaɪnə lˈɔøt dɾˈyːbɜ dˈɛŋkən ! 
vˌɛn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾrˈykt ɪst , zoː ʃˈɛmt ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən hɪnˈaɪn ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ baɪ ʊns zˈeːən ... « 
ɛɾ ʃˈytəltə tsˈakhaft deːn kˈɔpf . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɡˌants fɛɾrˈykt ɪst ? « frˈɑːktə ɛɾ fˈast flˈeːənt . 
» zoː vˌɪɾt man iːn bˈɪndən ʊnt ɪns ˈɪrənhˌaʊs bɾˈɪŋən ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
» lˈɑːs mɪç ɪn rˈuː ! « 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk ʃˈiːn iːɾ rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən , das jˈankoː nˈɪçt mɪt deːm ʃlˈɑːk dɛɾ ˈɛlftən ʃtˈʊndə ˈaɪntɾˌɑːt . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən zˈɑːs lˈaɪp hˈɪntɜ dɛɾ bˈarə ; 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , dɛɾ dɾˈaʊsən klˈaŋ , fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən . 
fyːɾ mˈiːriːˌɑːm hˌatə diː mˈʊtɜ ɪm kˈɛlɜ ˈaɾbaɪt ɡəʃˈaft . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˈʊktə dɔx iːɾ rˈɔtkɔpf ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə . 
als ziː deːn ɡəvˈoːntən plˈats lˈeːɾ zˈɑː , mˈaxtə ziː ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən . 
» vˈas ɡˈeːt dɑː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə ziː bəzˈɔɾkt . 
» ɡˈɛstɜn zˌɔl ɛɾ bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt hˈɔøt kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt ? « 
» mˈiːriːˌɑːm ! « ɡˈɛltə hˈɪntɜ iːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə . 
» ɡlˈaɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , blˈiːp ˌɑːbɜ nɔx . 
» fˈɑːtɜ « , bˈɑːt ziː , » duː zˈɔltəst nɑːx iːm zˈeːən . 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs kɾˈaŋk ! « 
» nˈaɪn ... « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn duː mˈaɪnst ... « » mˈiːriːˌɑːm ! « » tˈuːs ! « bˈɑːt ziː ʊnt fɛɾʃvˈant . 
iːm ˌɑːbɜ vˈɛltstə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə lˈast aʊf diː bɾˈʊst . 
viː bəzˈɔɾkt ziː ʊm iːn ɪst , dˈaxtə ɛɾ . 
dan ˌɑːbɜ tɾˈœstətə ɛɾ zɪç : 
ˈoː , ɪç nˈaɾ ! 
ziː ɪst zoː an iːn ɡəvˈøːnt ʊnt zˈɔlt nˈɪçt nɑːx iːm frˈɑːɡən ? ! 
ʊnt vˈiːdɜ hˈɔɾçtə ɛɾ hɪnˈaʊs . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ; 
jˈankoː vɑːɾ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə bəlˈeːptə zɪç diː lˈɔøtə , diː tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən hˈaɪmɡeːkˌɔmən , tsˈoːɡən nˈuːn vˈiːdɜ aʊf diː fˈɛldɜ ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ jˈankoː nˈɪçt . 
lˈaɪp tɾˈɑːt fˌɔɾs hˈaʊstˌoːɾ ; 
das hˈɛɾts vɔltə iːm nˈɪçt lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən . 
fˈast hˌɛtə ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç tsʊm jˈankoː ˈaʊfɡəmˌaxt ; 
nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈaɪbə hˈiːlt iːn tsuːrˈyk . 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt mˈɪtlˌaɪt , dˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˈɛːɾs klˈuːk tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾhˌɑːt . 
dɑː bəlˈoːk dɛɾ klˈaɪnə , dɛɾ kˈaɪnən ˈandərən bəlˈyːɡən kˈɔntə , frˈaɪlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlbɜ . 
tɾˈɔts ˈalən ɡɾˈaʊəns fˌɔɾ deːm » tˈiːɾ « vɑːɾ dɔx ˌaʊx mˈɪtlˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɪtlˌaɪt . 
ˈeːbən aɪn bˈaʊɜ ! 
hat dˌiːzə » lˈiːbə « bəkˈɔmən , als ˈoːbs ˌaɪnə kɾˈɪstɪn vˈɛːrə , vɪl ziː haɪrˈɑːtən ! 
aɪn dˈʊmɜ bˈaʊɜ ! 
ˌɑːbɜ viː ʃrˈɛklɪç iːm das ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , ʊnt hˈɔøt ɪst ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx fɛɾtsvˈaɪfəltɜ . 
ʊnt hˌatə ɛɾ nˈɪçt zaɪt jˈɑːrən fyːɾ dˌiːzən mˈɛnʃən ɡəzˈɔɾkt ? ! 
ɛɾ vˈɑɾs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈoːnt , ʊm dɛs jˈankoː vˈɪlən kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡə tsuː hˈɑːbən ! 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈalt ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ˌɔp zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
nˈaɪn , ˈʊnzˌɪn ! 
ˌɑːbɜ klˈuːk vˈɛːɾs , klˈuːk ! . 
... dɑː kˌɑːm als ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən , diː aʊf das fˈɛlt tsuːrˈykkˌeːɾtən , aɪn knˈɛçt dɛs jˈankoː foːɾbˈaɪ , dɛɾ rˈoːtə zˈɑvɜkˌoː . 
als ɛɾ deːn ʃˈɛŋkvɪɾt ɡəvˈɑːɾtə , tɾˈɑːt ɛɾ aʊf iːn tsˈuː . 
» duː , jˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː vˈaɪst jˈɑː ˈaləs fɔm hˈɛɾn , vˈas hˈɑts dɛn mɪt iːm ɡəɡˈeːbən ? ! 
vˌɪɾd ɛɾ fɔm hˈoːf ɡəjˈɑːkt ? 
nˈɛːmlɪç , zaɪt ɡˈɛstɜn zˈɪtst ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡərˌiːɡəlt ʊnt lˈɛst diː vˈɪɾtʃaft ɡˈeːən , viː ziː vɪl . 
ˈɪst nˈɪçts , ʃtˈaɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃpɾˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
miːɾ ʃˈaɪnt ... « 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» ʊnt dɑː lˈɛst duː iːn alˈaɪn ? « rˈiːf lˈaɪp fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn ? 
fˌɔɾ dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːɾ zˈɪtsən ʊnt iːn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈal bəvˈaxən ? 
ɡˈɔtloːp , deːn ʃtˈiːlt ˈoːneːˌɪn nˈiːmant ! 
ɪç zˈɑːɡs dˈiːɾ , vˌaɪl duː zaɪn frˈɔønt bɪst ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ˌaɪnə zeːkˈʊndə nɔx ʃtˈant dɛɾ jˈuːdə ˈʊnɛntʃˌiːdən , dan lˈiːf ɛɾ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈap , deːm hˈaʊzə dɛs jˈankoː tsˈuː ; 
diː klˈaɪnən kɾˈʊmən bˈaɪnə ʃtɾˈampəltən zoː hˈastɪç ɪm tˈiːfən ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , das ɛɾ iːn viː aɪn vˈœlkçən ˈʊmhˌyltə . 
ɛɾ tˈuːt zɪç zˈɔnst vˈas ˈan ! 
mˈɔxtə ʃˈɑːnə ʃˈɪmpfən ʊnt tˈoːbən , ɡˈɔt vɔltə , das ɛɾ tsʊm jˈankoː ɡˈɪŋ ... ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ deːn hˈoːf ɛɾrˈaɪçt ʊnt lˈiːf ʊm das hˈɔøsçən , vˌoː hˌiːlaɾjˈoːn vˈoːntə , deːm ʃtˈalə tsˈuː , fɔn deːm zɪç jˈankoː aɪn kˈɛmɜçən als ʃlˈafraʊm ˈapɡəɡɾˌɛntst hˌatə ... 
diː tˈyːɾ ʃtˈant hˈalp ˈɔfən . 
ɡˈɔtloːp , ɛs vɑːɾ jˈeːmant baɪ ˈiːm ʊnt nˈuːn ɛɾkˈantə ɛɾ diː ʃtˈɪmə dɛs jˈʊŋən pɾˈiːstɜs . 
» ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ « , rˈiːf hˌiːlaɾjˈoːn ˈeːbən ˈaɪfɛɾfˌɔl , » ziː vˌɪɾt zɪç nˈɪçt tˈaʊfən lˈasən . 
dɑː kˈɛnst duː diːs ɡˈɔtfɜdˌamtə fˈɔlk ʃlˈɛçt ɪn dɛɾ blˈɪnthaɪt zɪnt ziː ɡəbˈoːrən ʊnt vɔlən dɑːrˈɪn fɛɾhˈarən , bɪs ziː tsuːɾ hˈœlə fˈɑːrən das ɪst dɛɾ flˈʊx , deːn ˌʊnzɜ hˈɛɾ aʊf ziː ɡəlˈeːkt hat ! 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç tˈaʊfən lˈiːsə ɡˈɔt ʃˈytsə dɪç fˌɔɾ deːm jˈyːdɪʃən blˈuːt ! 
rˈaxzyçtˌɪç zɪnt ziː ˈalə ʊnt hˈabɡiːrˌɪç ʊnt fɛɾlˈoːɡən ; 
ˈeːɜ mˈɑːk aɪn ʃtˈaɪn mˈɪtlˌaɪt fˈyːlən , als aɪn jˈuːdɛnhɜts ... « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː lˈaʊt , das lˈaɪp jˈeːdəs vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn jˈankoː mˈ??məltə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊʃən . 
hɪnɡˈeːɡən klˈaŋ nˈuːn vˈiːdɜ diː ʃtˈɪmə dɛs pɾˈiːstɜs : » nˈaɪn , das mˈɛːdəl ɪst nˈɪçt bˈɛsɜ als ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs vˈɛːrə , vˈɛɾdeːns diːɾ diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf ɡlˈaʊbən vɔlən ? 
ziː vˌɛɾdən dɪç nɔx mˈeːɾ hˈasən ʊnt mˈaɪdən als jˈɛtst , ʊnt dan mɪt rˈɛçt ; 
duː vˌɪɾst dˌaɪnən hˈoːf ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , an deːm daɪn hˈɛɾts hˈɛŋt , ʊnt vˌɪɾst ɪns ˈeːlɛnt kˈɔmən mɪt dˌaɪnəm jˈyːdɪʃən vˈaɪp ʊnt dˌaɪnən jˈyːdɪʃən kˈɪndɜn ... « 
zoː vˈaɪt hˌatə dɛɾ klˈaɪnə ɡəlˈaʊʃt ; 
nˈuːn ʃlˈɪç ɛɾ zɪç zˈaxt hɪnvˈɛk , ɛɾ fˈyɾçtətə , ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən ... 
ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsəns ɡˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuː . 
diː bˈøːzən vˈɔɾtə , diː hˌiːlaɾjˈoːn ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈam , zaɪn kˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾvˈʊndətən iːn nˈɪçt ; 
ˈeːbən aɪn kɾˈɪst , viː zˌɔltə dɛɾ ˈandɜs rˈeːdən ? 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt vɑːɾ , das ɛɾ deːm jˈankoː zoː kɾˈɛftɪç ˈapɾˌiːt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm : 
nˈuːn tˈɑːt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈan ... 
ˌaʊx vɑːɾ ʃˈɑːnəs ˈaŋst , das hˌiːlaɾjˈoːn lˈɛɾm ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , zˈɪçɜlˌɪç ˈʊnbəɡɾˌyndət ; 
dɑː ɛɾ deːm jˈankoː vˈoːlvɔltˌə , zoː mˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ʃvˈaɪɡən . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə zˈɑːs diː mˈiːriːˌɑːm ʊnt flˈɪktə an ˌaɪnəm klˈaɪt dɛɾ mˈʊtɜ . 
als ziː deːn fˈɑːtɜ nˈɑːən zˈɑː , lˈeːktə ziː diː ˈaɾbaɪt hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ziː , ʊnt diː ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪktən iːn ˈankstfˌɔl ˈan . 
» ɡəzˈʊnt ... « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» hat nˈuːɾ tsuːfˈiːl tsuː tˈuːn « , vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das vˈɛːrə jˈɑː ˌaɪnə lˈyːɡə ɡəvˈeːzən » mɪt deːm pˈoːpən tsuː ʃpɾˈɛçən ... « 
» ɡərˈɑːdə ʊm mˈɪtɑːk ? « frˈɑːktə ziː ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɪst ɛs vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃtɾˈaɪts mɪt deːm ˈoːnʊfrˌiːj ? 
... ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən kˈɔmt ɛɾ dˈɔx ? « 
vˈiːdɜ ʃtˈiːk jˈeːnəs hˈaɪsə , dˈʊŋklə ˈankstɡˌeːfyːl ɪn iːm ˈaʊf . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔkənt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən bˈoːɾtən zɪç ɪn das frˈɪʃə , dˈɛɾbə ˈantlˌɪts . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn nˈɪçt mˈysən viːɾ dɑː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç zaɪn ? « 
ziː blˈɪktə iːn bəʃtˈyɾtst ˈan . 
» vˈas ɡˈeːt dɑː fˈɔɾ ? « frˈɑːktə ziː ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant . 
» vɑːrˈʊm vɪl ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən ? ! 
... nɑːtˈyːɾlɪç vˈyɾdə ɪç tɾˈaʊrɪç zaɪn , duː dɔx ˌaʊx ? 
viːɾ hˌɑːbən iːn jˈɑː bˈaɪdə ɡˈɛɾn ! « 
ɛɾ tsˈoːk zˈaxt zˌaɪnə hˈant tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ɡəʃˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs . 
» ˈeːbən diː ɡəvˈoːnhaɪt « , zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə iːm nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɪŋən . 
fyːɾ dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk hˌatə ʃˈɑːnə ɡˈɛstɜn deːn vˈeːɡ nɑːx hˈɑlɪkts ˈanɡəzˌɛtst . 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , iːɾ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn , ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈaɪlaɪbə nˈɪçt dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
aɪn ɡɾˈaɪs viː rˈeːp davˈiːt ... ɛs vɑːɾ dɔx zˈeːɾ bˈɪtɜ ... 
nˈuːn ˈɑːbɜ , ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈɛtstən ˈaɪndɾˌʊk , bəɡˈan ɛɾ ʃˈyçtɜn : » duː hast ɡəmˈaɪnt , viːɾ zˌɔltən hˈɔøtə tsuː mˈɛndələ ... « » ɡˈɔtloːp , das duː mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜst « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈøːnɪʃ . 
» ɪç hˈɛt zˈɔnst nˈɪçt an diː klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡədˈaxt ... 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈeːən viːɾ ... mˈiːriːˌɑːm , hast duː deːn rˈiːs tsˈuːɡənˌɛːt ? 
! « 
das mˈɛːdçən bɾˈaxtə , das klˈaɪt ʊnt vɑːɾ dɛɾ mˈʊtɜ baɪm ˈanklˌaɪdən bəhˈɪlflɪç . 
lˈaɪp ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
» zoː mˈax dɪç fˈɛɾtɪç « , hˈɛɾʃtə iːn ʃˈɑːnə ˈan . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp , bɪs diː tˈɔxtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
» zˌɔlən viːɾ ziː alˈaɪn lˈasən ? « bəɡˈan ɛɾ tsˈakhaft . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! ˈɪsts das ˈeːɾstə mˈɑːl ? 
... duː zˈiːst jˈɑː , ɛɾ tɾˈaʊt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈeːɾ . 
ʊnt jˌɛtst ˈaɾbaɪtət ɛɾ vˈoːl ˌaʊx mɪt dɾˈaʊsən ... « 
» ɛɾ ˈaɾbaɪtət nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
dan rˈɪçtətə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , tsuː dɛɾ ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡərˌaft : 
» ɛs dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , ʃˈɑːnə ... 
ɡˈeː duː alˈaɪn ! 
« 
ziː blˈɪktə iːn an ʊnt lˈɛŋktə zoːfˈɔɾt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaɪn . 
dɛn ziː ɛɾkˈantə , das ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt nˈaxɡeːbən vˈyɾdə ; 
ˌaʊx mˈɔxtə ɛɾ jˈɑː vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən ... » zoː bɪst duː ˈɪmɜ « , tsˈeːtɜtə ziː . 
» ɛɾkˈɛnst duː ˈɛntlɪç , das duː ˈʊnzˌɪn ɡəvɔlt hast , zoː ʃrˈaɪst duː mɪç dɔx fˌɔɾ hˈeːɾ ˈan , als vɔltst duː mɪç frˈɛsən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈeː am bˈɛstən ɪç alˈaɪn , ˌɑːbɜ viː zˈɔlt ɪç mɪç tɾˈaʊən , dɑːrˈaʊf tsuː bəʃtˈeːən ? 
duː vˈɪɾfst miːɾ jˈɑː ˈɪmɜ fˈɔɾ , das ɪç das vˈɪçtɪçstə ˈoːnə dɪç tˈuːə ... « 
ɛɾ ˈatmətə ˈaʊf . 
» ɪç vˈɛɾds diːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən « , bətˈɔøɜtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç . 
» ˌaʊx mˈʊst duː hˈɪn , vˌaɪl duː jˈɑː deːn ˈaɾtst frˈɑːɡən mˈʊst . 
ʊnt vˌɛn duː ʃˌoːn ɪn hˈɑlɪkts bɪst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː ʃpɾˈɪkst duː fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt mˈɔʃə ... 
ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ɪst jˈɑː ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə ɔktˈoːbɜ ... 
ɛɾ zˌɔl dɔx vˈeːnɪçstəns deːn vˈɛksəl fyːɾ zoː lˈaŋə fɛɾlˈɛŋɜn , bɪs ɛntʃˈiːdən ɪst , ˌɔp miːɾ pˈɑtɜskˌiː kˈyndɪçt . « 
» ɪç hˈɑbs zoːɡˈɑːɾ als ˈeːɾstən ɡˈaŋ fˈoːɾɡəhˌɑːpt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç iːm zˈɑːɡən ? 
... mɪt ɡˈuːtən vˈɔɾtən ɪst mˈɔʃə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ... 
ʊnt das ˈaləs hast duː ˈʊns ˈaɪnɡəbɾˌɔkt duː fyːɾ dˈaɪnən lˈiːbən ... « 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bəfˈiːl ziː dɛɾ kɾˈampfhʊstən , das ziː tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ziː deːn vˈeːk ˈantɾˌeːtən kˈɔntə . 
nˈuːɾ diː kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə hˈiːlt deːn ˈaɾmən kˈœɾpɜ ˈaʊfrˌɛçt , als ziː zɪç zoː ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt ɪm ʃtˈaʊp dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɑːhˈɪnʃlˌɛptə . 
ɛs vˈɛːɾtə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə , bɪs ziː ˌaʊx nˈuːɾ das vˈɛldçən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʊnt dɑː mˈʊstə ziː zɪç tsuːɾ rˈast nˈiːdɜlˌasən . 
ɪç kˈɔm nˈɪçt hˈɪn , dˈaxtə ziː fɛɾtsvˈaɪfəlt , ʊnt viː ˈeːɾst tsuːrˈyk ? 
! 
dɑː kˌɑːm iːɾ hˈɪlfə ɪn dɛɾ nˈoːt . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn lˈastkarən tsˈoːk foːɾbˈaɪ , jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm rˈiːzɪɡən bˈaʊmstam bəlˈɑːdən ; 
diː kˈʊtʃɜ , jˈyːdɪʃə fˈuːɾknɛçtə , ɡˈɪŋən pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlənt nˈeːbɛnhɜ . 
aʊf deːm lˈɛtstən kˈarən zˈɑːs dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛs tsˈuːɡəs , hˈɪɾʃələ kɾˈɑkaʊɜ , aɪn ˈanɡəʃtˌɛltɜ dɛɾ dˈampfzɛːɡə . 
frˈaʊ ʃˈɑːnə kˈantə iːn vˈoːl ʊnt rˈiːf iːn ˈan . 
ɛɾ lˈiːs zoːfˈɔɾt hˈaltən ʊnt mˈaxtə iːɾ ˌaɪnən zˈɪts nˌeːbən zɪç tsuːrˈɛçt . 
» das tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔøntlɪçə , ʃvˈatshaftə mˈan . 
» man fɛɾlˈɛɾnt jˈɑː zˈɔnst ˈɔɾdəntlɪç das rˈeːdən ... 
ˈalzoː nɑːx hˈɑlɪkts vɔlt iːɾ ? 
am ˈɛnt ɡˈɑːɾ ... « 
ɛɾ knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuːzˈamən ʊnt blˈɪntsəltə ziː ʃˈɛlmɪʃ ˈan . 
» vˈas mˈaɪnt iːɾ ? « frˈɑːktə ziː . 
» nˈuːn , ɛs kˌœnt jˈɑː vˈɪɾklɪç aʊf ɔøç ɡˈeːən . 
ˈɔøɜ rˈoːzələ ɪst jˈɑː aɪn pɾˈaxtmɛːdəl « ɛɾ ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə » ʊnt ˈɔøɜ mˈan ɪst jˈɑː aɪn rˈɛndɑːɾ pˈɛçtɜ ˌaɪnɜ dˈɔɾfʃɛŋkə , das kˌɔrʊmpˈiːɾtə vˈɔɾt fyːɾ ˌarəndˈɑtoːɾ . 
frˈaɪlɪç viː lˈaŋ ɛɾ ˈɛs nɔx blˈaɪpt ... « 
» ʃpɾˈɛçt dˈɔøtʃ , rˈeːp hˈɪɾʃələ « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈaɾf . 
» 
ɡɾˈøːsərə zˈɔɾk zˈɔlt iːɾ ɪm lˈeːbən nˈɪçt hˈɑːbən , als viː lˈaŋ maɪn lˈaɪp nɔx zˌaɪnə pˈaxtʊŋ bəhˈɛlt , ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈaɪst mˈiːriːˌɑːm . 
ˌɑːbɜ vˌoː vɔlt iːɾ hɪnˈaʊs ? 
« 
ɛɾ blˈɪktə ziː pɾˈyːfənt ˈan ; 
ziː fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
» nˈuːn , dan ɡˈeːts ˈeːbən aʊf ˌaɪnə ˈandərə « , mˈaɪntə ɛɾ . 
» ɡəɡˈœnt hˈɛt ɪç ˈɛs ɔøç jˈɑː , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪç ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç : 
aɪn ʃˈøːn mˈɛːdələ vˈɛːɾ deːm ˈaltən ʃˌoːn rˈɛçt , ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈyst ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ɔøç tsvˈaɪ mˈɪthaɪrˌɑːtən . 
« ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , das mˈɛndələ ʃˈɑːdçən jˌɛtst zˈeːɾ ˈɔft tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾn , rˈeːp davˈiːt , kˈɔmə ; 
das ɡˈɛstɾɪɡə ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən hɑːbə aɪn ˈandərɜ bədˈiːnstətɜ bəlˈaʊʃt ʊnt iːm fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt ɛɾtsˈɛːlt ; 
ɛs hɑːbə zɪç ʊm diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈɛndɑːɾs ɡəhˈandəlt . 
» ʊnt viː ɪç ɔøç zoː am vˈeːk tɾˈɛf , dˈɛŋk ɪç : ziː lˈɔøft tsuː mˈɛndələ , das ɡlˈyk nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən ! « 
» vˈas iːɾ klˈuːk zˈaɪt ! « zˈɑːɡtə ziː ʃpˈœtɪʃ . 
» vˈeːɾ aɪn kˈɪnt hat viː ɪç , kˌan rˈuːɪç vˈaɾtən , bɪs dɛɾ ʃˈɑːdçən kˈɔmt ... 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈʊnzˌɪn ; 
aɪn mˈan viː iːɾ , rˈeːp hˈɪɾʃələ , zˈɔlt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxʃvatsən . 
mˈøːklɪç , das mˈɛndələ baɪ ˈɔørəm hˈɛɾn vɑːɾ dɛɾ rˈɛnt jˈeːdəm diː tˈyːɾ ˈaɪn , vˌoː ɛɾ aɪn ɡəʃˈɛft vˈɪtɜt , ˌɑːbɜ dan hat iːn rˈeːp davˈiːt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
aɪn zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡɜ mˈan , dɛɾ fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən zaɪn dɾˈɪtəs vˈaɪp bəɡɾˈɑːbən hat ... « » hˈoːhoː ! « rˈiːf kɾˈɑkaʊɜ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
» maɪn frˈɔønt hat jˈeːdəs vˈɔɾt ɡəhˈœɾt . 
das pˈast miːɾ zˈeːɾ , hat ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡəzˈɑːkt , ɪç kˈɛn das mˈɛːdələ . 
bɾˈɪŋt diː zˈaxə ɪns rˈaɪnə , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , aʊf hˈʊndɜt ɡˈʊldən fyːɾ diː ˈaltən zˈɔls miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈankˌɔmən!
ʊnt vɑːrˈʊm hˈɛt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt zoː rˈeːdən zˌɔlən ? 
! mˈaɪnt iːɾ , mɪt zˈiːptsɪç hat man tsˈaɪt tsuː vˈaɾtən ? 
ʊnt zˈɔlt ɛɾ zɪç dɑː als lˈɛtstə frˈɔøt aʊf ˈeːɾdən ˌaɪnə ˈaltə vˈynʃən ? 
« das hˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ pˈɔxtə tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən « , zˈɑːɡtə ziː dan mˈœɡlɪkst ɡlˈaɪçmyːtˌɪç . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːts ʊns ˈan ? « 
fɔn dɑː ap bəʃtɾˈɪt nˈuːɾ rˈeːp hˈɪɾʃələ diː kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
ɔpvˈoːl ɛɾ fɔn deːm rˈaɪçtuːm zˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾtsˈɛːltə ʊnt vˈɛlçəs ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft rˈeːp davˈiːt mɪt dɛɾ lˈiːfərˌʊŋ dɛɾ bɑːnʃvˈɛlən mˈaxə , fyːɾ vˈɛlçə ˌaʊx dˌiːzə ʃtˈɛmə bəʃtˈɪmt zˈaɪən , hˈœɾtə ziː iːm dɔx kˈaʊm tsˈuː . 
vˈɛlçəs ɡlˈyk ! 
jˈuːbəltə iːɾ hˈɛɾts . 
nˈuːn ɪst ˈaləs , ˈaləs ɡˈuːt ... 
baɪ deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn fɔn hˈɑlɪkts fɛɾˈapʃˌiːdətə ziː zɪç fɔn rˈeːp hˈɪɾʃələ ; 
diː vˈɑːɡən mˈʊstən jˈɑː an dɛɾ » akˈɛntʃaft « foːɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ bɾˈaʊxtə ɛɾ tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ziː ɡˈɪŋ , nɔx mˈɛndələ , ɪn vˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ziː deːn vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
tsuː iːm mˈʊstə ziː nˈuːn ; 
das ɛɾʃpˈaɾtə iːɾ hˈɔfəntlɪç ˌaʊx deːn bəzˈuːx baɪ mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl . 
als ʃˈɑːnə das vˈaɾteːtsˌɪmɜ dɛs fɛɾmˈɪtlɜs bətɾˈɑːt , vˌ??də ziː fɔn frˈaʊ bˈaɪlə pˈʊlfɜblˌɪts ˈɛːnlɪç ɛmpfˈaŋən viː tsvˈaɪ tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ iːɾ mˈan . 
nˈuːɾ kˌɑːm das dˈɪkə , hˈoːxmˌyːtɪɡə vˈaɪp dˈiːsmɑːl ˈyːbəl dɑːmˈɪt ˈan . 
» vˈaɾtən zˌɔl ɪç « , frˈɑːktə ʃˈɑːnə , » bɪs ˈɔøɜ mˈan fyːɾ ˌaɪnə zoː klˈaɪnə zˈax tsˈaɪt hat ? 
nˈuːn , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç diː tsˈaɪt nˈeːmən mˈysən , mˈɔɾɡən tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən . « 
ʊnt ziː ʃrˈɪt , an dɛɾ fɛɾblˈyftən foːɾbˈaɪ , ʃtˈɔlts tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst ˈʊm , als mˈɛndələ das fˈɛnstɜ ˈœfnətə ʊnt iːɾ nˈaxriːf . 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , » ˌɑːbɜ maɪn vˈaɪp hat ɡəvˈʊst , das ɪç ɔøç ˈoːneːˌɪn nɔx nˈɪçts zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç hˈɑːp jˌɛtst zoː fˈiːl mɪt ɡɾˈoːsən zˈaxən tsuː tˈuːn dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən vˈaɪt hˈeːɾ kˈɔmən jˈɑː jˌɛtst diː lˈɔøt tsuː mˈiːɾ , das ɪç ... « » das iːɾ « , fˈiːl ziː iːm ɪns vˈɔɾt , » ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyː mɪt rˈeːp davˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːpt ! 
nɔx ˈeː iːɾ vˈʊstət , das ɛs ʊns pˈast ! « 
ˌɑːbɜ mˈɛndələ pˈʊlfɜblˌɪts vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː fɛɾblˈyfən . 
dɛɾ vˈʊlstɪɡə mˈʊnt ʃpˈɪtstə zɪç ʊnt lˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən pfˈɪf hˈøːrən . 
» ɛs ʃˈaɪnt , ɛs pˈast ɔøç nˈɪçt « , hˈøːntə ɛɾ . 
» nˈuːɾ zoː ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə hˈɑːpt iːɾ ˈaʊsɡəʃpˌɛːt , ˌɔp ɪç ʃˌoːn dˈɔɾt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ mˈɛndələ ʃˈɑːdçən lˈyːkt nˈiːmɑːls . 
ɪç vɑːɾ dˈɔɾt , nˈuːɾ ˈeːbən vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈandərən paɾtˈiː , diː miːɾ mˈeːɾ tɾˈɛːkt als tsˈeːn ɡˈʊldən . 
miːɾ ʃˈaɪnt , ɛɾ ɡˈeːt dɾˈaʊf ˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn zɪç diː zˈax fɪlˈaɪçt dɔx tsɛɾʃlˈɛːkt , dan vɪl ɪç mɪt iːm fɔn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ rˈeːdən . « 
» nˈɪçt nˈøːtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» rˈeːp davˈiːt kˈɛnt ˌʊnzɜ kˈɪnt ʊnt vˈynʃt zɪç kˈaɪnə ˈandərə als ziː , dɑː bɾˈaʊxən viːɾ ˈalzoː ɔøç nˈɪçt . 
ɛs ʃpɾˈɪçt ˈeːbən aɪn ˈandərɜ mɪt ˈiːm , dɛɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊnt viːɾ kˌœnən diː hˈʊndɜt ɡˈʊldən , diː ɛɾ ʊns ɡˈeːbən vɪl , ɡˌants bəhˈaltən . 
vˈeːɾ d??ç lˈyːɡən mˈeːɾ ɛɾpɾˈɛsən vɪl , als ˈapɡəmˌaxt ɪst , dɛɾ fɛɾdˈiːnt diː ʃtɾˈɑːf , das ɛɾ nˈɪçts bəkˈɔmt . 
ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
dˈiːsmɑːl ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , vˈas nɔx diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatən : 
mˈɛndələ ʃlˈuːk vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç deːn blˈɪk nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˈeːə ʃˈɑːnə nɔx diː hˈant aʊf diː tˈyɾklɪŋkə lˈeːɡən kˈɔntə , hˌatə ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçt . 
» hat das ˌaɪnən zˈɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» vˌaɪl ɪç ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːp , vɔlt iːɾ diː zˈax nˈuːn d??ç ˌaɪnən ˈandərən tsuː ˈɛnt bɾˈɪŋən lˈasən ? 
ɪst das ɡərˈɛçt ? 
... nˈeːmt plˈats , ʃˈɑːnə , iːɾ zˈaɪt klˈuːk ʊnt ɪç nˈɪçt dˈʊm , viːɾ vˌɛɾdən ʊns lˈaɪçt fɛɾʃtˈɛndɪɡən . 
ˈalzoː : rˈeːp davˈiːt ɪst ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , diː tˈeːnˈoːiːm fɛɾlˈœbniːzˌaktə kˌœnən ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , vˈan iːɾ vɔlt , ˌaʊx mˈɔɾɡən ʃˈoːn ; 
nˈuːɾ blˈaɪpt diː zˈax tsuːnˈɛçst nɔx ˌʊntɜ ˈʊns . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , das ˈɔøɜ mˈiːriːˌɑːmçən ʃvˈaɪɡən kˌan , zoː kˌœnt iːɾ ɛs iːɾ jˈɑː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtət iːɾ , das ziː dɑːmˈɪt pɾˈɑːlən vˌɪɾt , zoː ɛɾfˈɛːɾt ˌaʊx ziː ɛs bˈɛsɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ mɪstɾˈaʊɪʃ . 
» ˈeːɾstəns vɪl ɛɾ foːɾhˈeːɾ zˌaɪnən natˈɑːn fɛɾhaɪrˈɑːtən ; 
diː paɾtˈiː mɪt dɛɾ hˈʊsiːˌɑtyːnərˌɪn ˈɔøɜ mˈan hat ɔøç dɔx dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt ? 
hˈɑːp ɪç nˈuːn ˌaʊx ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
diː hˈoːxtsˌaɪt ɪst ɪn fˈynf vˈɔxən , ˈɛndə ɔktˈoːbɜ . 
das ɛɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈaɪmhaltən vɪl , vˌɛɾdət iːɾ dɔx fɛɾʃtˈeːən ? 
dɛɾ zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə fˈɑːtɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm viː dɛɾ zˈiːptseːnjˌɛːrɪɡə zˈoːn , ʊnt bˈaɪdə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax ɛs vˈɛːɾ aɪn bˈiːsçən lˈɛçɜlˌɪç . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːpt man zɪç dˈɔx , zˈɛlpst vˌɛn man zoː ˈalt ɪst ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ ˈaɪlɪç hat , nˈɪçt zˈɛks vˈɔxən nɑːx zˌaɪnəs dɾˈɪtən vˈaɪbəs tˈoːt mɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtən ! 
ˈalzoː , ˈɔørə ʃrˈɪftlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt zˈɔlt iːɾ zoːfˈɔɾt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ vˌɪɾt ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt kˌʊndɡeːtˈɑːn ... « 
» ʊnt vˈan zˌɔl diː zaɪn ? « frˈɑːktə ziː . 
» mˈɪtə noːvˈɛmbɜ . 
dan hat ɛɾ fˈɔlə dɾˈaɪtseːn vˈɔxən tɾˈaʊɜ ɡəhˈaltən ; 
mˈeːɾ kˌan fɔn ˌaɪnəm zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾlˈaŋən . 
« 
diː frˈaʊ dˈaxtə nˈɑːx . 
» ɪç bɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌandən « , zˈɑːɡtə ziː dan kˈ??ts . 
» ʊnt nˈuːn diː bədˈɪŋʊŋən . 
vˈas zˈɪçɜt rˈeːp davˈiːt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsˈuː , vˌɛn ziː ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə ? 
! « 
mˈɛndələ vɔltə ɛɾʃtˈaʊnt , dan ɛntɾˈystət tˈuːn . 
» zˌɔl ɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɔn zˌaɪnəm tˈoːt rˈeːdən ? 
! « rˈiːf ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈɑtɛmtsˌuːk bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən . 
» ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾ lˈeːpt nɔx lˈaŋə , ʊnt diː ˈeːə vˌɪɾd mɪt kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnət . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt , ˌaʊx fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl mˈuːs fˈoːɾɡəzˌɔɾkt vˌɛɾdən . 
vˈɪst iːɾ ʃˈoːn , vˈas iːɾ fˈɔɾdɜn vɔlt ? « 
vˈiːdɜ blˈɪktə ziː zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
» ɪç zˈɑːɡs ɔøç dɔx lˈiːbɜ ˈeːɾst nˈɛçstəns « , mˈaɪntə ziː dan . 
» maɪn mˈan vɪl dɔx ˌaʊx ɡəhˈœɾt zaɪn . 
ˌɑːbɜ das mˈœkt iːɾ ʃˌoːn hˈɔøt vˈɪsən , vˈeːnɪç vˈɪɾds nˈɪçt zaɪn . 
ziː hat nˈɪçts als iːɾ bˈiːsçən ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt , diː ˈɔpfɜt ziː deːm ɡɾˈaɪs ; 
fɔn ʊns ˈɛɾpt ziː jˈɑː nˈɪçts ; 
ziː zˌɔl , vˌɛn ziː alˈaɪn tsuːrˈykblˌaɪpt , fɛɾzˈɔɾkt zaɪn . 
« 
dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ nˈɪktə . 
» vˌɛn iːɾ fɛɾnˈynftɪɡəs fˈɔɾdɜt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs ɡəvˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ an deːm , vˈas iːɾ fyːɾ ɔøç fɛɾlˈaŋt , kˌan lˈaɪçt ˈaləs ʃˈaɪtɜn . « 
ɛɾ zˈɑː ziː lˈaʊɜnt ˈan . 
» viː ɪç ɔøç kˈɛnə « , fˈuːɾ ɛɾ ɪm tˈoːn ˈeːɾlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ fˈɔɾt , » fɛɾlˈaŋt iːɾ mˈɪndəstəns dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən , ʊnt dɔx vˌɛɾdən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ hˈʊndɜt tsuː ɛɾrˈaɪçən zaɪn , ʊnt ʊm jˈeːdən hˈɛlɜ dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdə ɪç mɪt deːm ˈaltən ɡˈaɪtshɑːls rˈaʊfən mˈysən . 
« ziː zˈɑː iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , dan ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ iːɾ dɛɾ zˈɪn dɛɾ rˈeːdə ˈaʊf . 
» vˈiːviːl « , zˈɑːɡtə ziː , » zˌɔlən viːɾ nɑːx ˈɔørɜ mˈaɪnʊŋ fɛɾlˈaŋən , ʊnt vˈas zɪnt ˈɔørə bədˈɪŋʊŋən ? 
! « 
» dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln . 
» fyːɾ mɪç tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt , ˈalzoː dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən , zoː das ɪç ɪm ɡˈantsən fˈiːɾtsɪç fɔn ɔøç bəkˈɔmə ... 
ʃˈɑːnə , vˈas zˈaɪt iːɾ fyːɾ aɪn fˈaɪn kˈœpfçən ! 
vˌɛn ˈɔøɜ mˈan ... « » ʃvˈaɪkt ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
ziː dˈ??ftə ˌiːrəm lˈaɪp fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , ziː alˈaɪn , zˈɔnst nˈiːmant ! 
» vˈas vˈɪst iːɾ fɔn mˌaɪnəm mˈan ! « 
ziː vɑːɾ zoː ɛɾtsˈyɾnt , das ɛɾ mˈyːə hˌatə , ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
bəfˈoːɾ ziː ɡˈɪŋ , fɛɾˈapɾˌeːdətən ziː nɔx , das ziː iːm am nˈɛçstən tˈɑːɡə , dˈɔnɜstˌɑːk , bˈoːtʃaft zˈɛndən ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt am zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɛɾhˈaltən zˌɔltə . 
ɡˈɪŋ ˈaləs ɡlˈat , zoː zˌɔltən diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌaktə am zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌʊntɜtsˈaɪçnət vˌɛɾdən . 
ɛɾhˈoːbənən hˈaʊpts tɾˈɑːt ziː aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
nˈuːn kˈɔntə ziː ɡətɾˈɔst hˈaɪmkeːrən ; 
deːn ˈaɾtst vɔltə ziː aɪn nˈɛçstəs mˈɑːl frˈɑːɡən ; 
das hˌatə tsˈaɪt , ʊnt aɪn bəzˈuːx baɪ mˈɔʃə ɛɾtkˈuːɡəl vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç ; 
dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɔɾdnətə zɪç nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst . 
diː frˈɔødɪɡə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp deːm zˈiːçən kˈœɾpɜ kɾˈaft ; 
rˈaʃ ʃrˈɪt ziː d??ç deːn flˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ɡˈuːt , das ziː baɪ deːn lˈɛtstən hˈɔøzɜn fɔn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌaʊs vˈɪnkɔvkə ˌyːbɜhˈɔlt vˌ??də . 
dɾˈɪnən zˈɑːs aɪn klˈaɪnɜ , dˈyrɜ ɡɾˈaɪs , dˈɛsən ˈɔøɡlaɪn ɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəm ɡlˈantsə ʃˈɪmɜtən ; 
ˌaʊx diː hˈant , diː das lˈaɪtzˌaɪl hˈiːlt , tsˈɪtɜtə . 
das vɑːɾ dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn vˈɪnkɔvkə , hˈɑrazˌiːm kˈoːtsaɾktsˌuːk ; 
diː frˈaʊ rˈiːf iːn ˈan ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn vˈɪlə , das ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛkə tsʊm ʃtˈeːən bɾˈɪŋən kˈɔntə ; 
ɛs vɑːɾ , als vˈystə dɛɾ klˈuːɡə ʃˈɪməl ɪn zˈoːlçən fˈɛlən , das diː lˈast dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ diː ˈʊnɡəfˌɛːɾdətə hˈaɪmkeːɾ fˌɔɾ ˈaləm aʊf iːm lˈiːɡə , ɛɾ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm rˈeːdən ʊnt tˈɑːtən zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
» dɑː zˈiːst duː « , jˈamɜtə dɛɾ ˈaltə diː frˈaʊ ˈan , als ziː iːn ˈɛntlɪç kˈɔøçənt ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn pfˈeːɾt ɡəhˈɔɾçt miːɾ mˈeːɾ ! 
... nˈuːn , nˈɪm plˈats ! « 
ɛɾ rˈyktə bˈaɪzaɪtə . 
» mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən jˈyːdɪn fˈɑːrən ɪst ɡɾˈɑːt ˌaʊx kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ vˈas mˈuːs zɪç aɪn ˈaɾmɜ , mˈɔɾʃɜ mˈan nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən ! 
hˌɑːˌɛstˈeː hˈoː ! « 
dɛɾ ʃˈɪməl ɡɾˈɪf ˈaʊs . 
» jˈɑː , ʃˈɑːnə , ɪç hˈɑbs ʃlˈɛçt aʊf dɛɾ vˈɛlt ! 
ʊnt vɑːrˈʊm ? « 
ɛɾ bəɡˈan tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» vˌaɪl ɪç dɛɾ rˈɪçtɜ bɪn ! « 
diː frˈaʊ vˈʊstə , viː man iːn ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant bəhˈandəln mˈʊstə . 
» jˈɑː , hˈɑrazˌiːm « , zˈɑːɡtə ziː mˈɪtlˌaɪdɪç , » iːɾ hˈapts bˈɪtɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɔøç hˈɔøt bəzˈɔndərəs bəɡˈeːɡnət ? « 
» frˈɑːk nˈɪçt ! « jˈamɜtə ɛɾ . 
» ɛsɪst tsuː hˈaɾt ! 
... dɑː bəkˈɔm ɪç nˈɔølɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm kˈaɪzɜlˌɪçən ʃrˈaɪbɜ ɪn hˈɑlɪkts dˌiːzɜ mˈɛnʃ ʃrˈaɪpt miːɾ nˈɛːmlɪç fˈɔɾtvɛːrənt , ɔpvˈoːl ɛɾ dɔx vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt lˈeːzən kˌan , nˈuːɾ ʊm mɪç ˈaɾmən , ˈaltən mˈan tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˌiːlaɾjˈoːn zˈɑːkt mˈiːɾ : rˈɪçtɜ , zˈɑːkt ɛɾ , dɑː ʃtˈeːt , das iːɾ am mˈɪtvɔx nɑːx hˈɑlɪkts mˈyst , iːɾ ʊnt diː rˈɪçtɜ dɛɾ ˈandərən dˈœɾfɜ , d??ç vˈɛlçə das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt lˈaʊfən vˌɪɾt vˌeːɡən dɛɾ bˈɑːn.
dɑː bɪn ɪç ˈeːzəl ɡˌants frˈøːlɪç , das ɛs nˈɪçts ʃlˈɪmərəs ɪst , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛltəstən , mɪt deːnən ɪç bərˈɑːtə , zɪnt frˈøːlɪç , ʊnt viːɾ dˈɛŋkən : jˈeːdəs dˈɔɾf zˌɔl ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ bəkˈɔmən , dɑːmˈɪt ɛs diː tsˌaʊbeːrˈaɪ ʊnt deːn ɡəʃtˈaŋk dˈʊldət . 
fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ fyːɾ vˈɪnkɔvkə tˈaʊzənt ɡˈʊldən , zˈɑːɡən ziː , ˌoːdɜ tsˈeːntaʊzənt , kˈ??ts , zoː fˈiːl viː diː ˈandərən dˈœɾfɜ!ɡˈuːt , hˈɔøt ʊm tsˈeːn ʃtˈeːən viːɾ ˈalzoː ˈalə fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪbɜ , ʊnt ɛɾ fˈɛŋt an tsuː rˈeːdən . 
das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt ɪst kˈaɪn tsˈaʊbɜ , zˈɑːkt ɛɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə maʃˈiːnə , ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl ʃtˈɛkt dɾˈiːn , zˈɑːkt ɛɾ , ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə , zˈɔndɜn aɪn kˈɛsəl , ʊnt zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn mˈeːɾ , ʊnt das , vɪl ɛɾ , zˌɔlən viːɾ ˈalən zˈɑːɡən ! 
nˈuːn , dˈɛŋkən viːɾ , rˈeːt nˈuːɾ tsˈuː , bɾˈuːdɜ , deːn ɡəfˈalən vˌɛɾdən viːɾ diːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt tˈuːn , vˌaɪl ʊns zˈɔnst jˈeːdəs kˈɪnt ɪm dˈɔɾfə ˈaʊslˌaxən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ jˈɛtst , bɾˈuːdɜ , jˌɛtst kˈɔmst duː vˈoːl mɪt deːn ɡˈʊldən hɛrˈaʊsɡərˌykt ! 
rˈɪçtɪç ʃˈaɪnt ɛs zˈoː , dɛn nˈuːn fˈɛŋt ɛɾ ˈan , ʊns tsuː ɛɾtsˈɛːlən : 
das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt ɪst aɪn zˈeːɡən fyːɾ jˈeːdəs lˈant ʊnt bɾˈɪŋt ˈalən fˈoːɾtˌaɪl ʊnt kˈaɪnən ʃˈɑːdən , ʊnt dɑːrˈʊm , nˈuːn , vˈas mˈaɪnst duː vˈoːl ? 
ˈax , dˌiːzə ɛnttˈɔøʃʊŋ vɑːɾ tsuː bˈɪtɜ ! « 
ʊnt dɛɾ tɾˈʊnkənə bəɡˈan vˈiːdɜ tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə . 
» dɑːrˈʊm zˌɔl jˈeːdɜ dɑːfˈyːɾ zaɪn , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxən , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt bəzˈɔndɜs zˌɔl zɪç kˈaɪnɜ , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈakɜ das pfˈeːɾt lˈaʊfən vˌɪɾt , ˈaɪnfˌalən lˈasən , fyːɾ das ʃtˈykçən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən ˈal deːn ˈyːplɪçən pɾˈaɪs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə , zˈɑːkt ɛɾ , zoː bətɾˈyːpt ɛɾ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ deːn hˈɛɾn kˈaɪzɜ , dɛɾ das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt zˈeːɾ ɡˈɛɾn hat , ˌɑːbɜ nˈytsən tˈuːts iːm nˈɪçt , dɛn dan ʃˈɛtst das ɡərˈɪçt das ʃtˈyk lˈant ap ʊnt ʃpɾˈɪçt iːm nˈuːɾ tsˈuː , vˈas iːm ɡəbˈyːɾt ... 
ʊnt dɑːtsˈuː , ʃˈɑːnə , dɑːtsˈuː lˈɛst man ˌaɪnən ˈaɾmən , ˈaltən mˈan ˈaɪɡəns nɑːx hˈɑlɪkts kˈɔmən ... 
bərˈaɪtət ˈɔørə lˈɔøtə fˈɔɾ!zˈɑːkt ɛɾ bˈalt kˈɔmən viːɾ hɪnˈaʊs , ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən ˈoː ! 
ˈoː ! « 
» jˈɑː , ɛsɪst hˈaɾt « , mˈaɪntə ziː , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən vˈaɪltən fˈɛɾn , ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft : 
ziː zˈɑː iːɾ kˈɪnt als hˈɛrɪn ɪn deːm rˈaɪçən hˈaʊzə vˈaltən , tsvɑːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən mˈanəs vˈaɪp , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡənlˌoːs , tsuːfrˈiːdən , fɔn ˈalən bənˈaɪdət ... 
ɪn ˈandərəm lˈɪçt zˈɑː tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɛŋkvɪɾt diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , vˌɛːrənt ɛɾ zoː am fˈɛnstɜ dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə zˈɑːs ʊnt ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaʊsʃtˌaɾtə . 
jˈankoː hˌatə zɪç nˈɪçt blˈɪkən lˈasən , fɪlˈaɪçt kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː mˈeːɾ , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm dˈɔnɜvˌɔɾt zˌaɪnəs pɾˈiːstɜs . 
fɪlˈaɪçt ! ˌɑːbɜ rˈɛçt vˈɑːktə ɛs lˈaɪp nˈɪçt tsuː hˈɔfən . 
dˌiːzɜ jˈankoː , dˈaxtə ɛɾ , hat jˈɑː ˌaɪnən ˈaɪzɜnən kˈɔpf ; 
vˈas ɛɾ vɪl , zˈɛtst ɛɾ dˈ??ç ! 
das lˈɔøft nˈɪçt ɪm ɡˈuːtən ˈap ... 
ʊnt dan zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ das bˈaɪl blˈɪŋkən , viː ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡətɾˈœstət , dˌiːzɜ tɾˈaʊm zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛs ˈaʊftɾˌɪts ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç dan tsvˈɪʃən jˈankoː ʊnt deːm ʃmˈiːt ˈapɡəʃpˌiːlt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx vˈoːl ˈandɜs ... 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ mˈan ˈaɪn , deːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈeːbən ɡəʃtɾˈaɪft : dɛɾ dˈɪkə ˈoːnʊfrˌiːj , mɪt iːm ˌaɪnɪɡə hˈaʊsfˌɛːtɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈʊstə diː ˈœlatɜnə an dɛɾ dˈɛkə ˈantsˌyndən ʊnt ʃnˈɑːps bɾˈɪŋən ; 
diː mˈɛnɜ vɔltən hˈiːɾ diː rˈykʊnft dɛs rˈɪçtɜs ɛɾvˈaɾtən . 
bˈalt fˈyltə zɪç diː ʃtˈuːbə ˈɪmɜ mˈeːɾ , zoː das ˌaʊx mˈiːriːˌɑːm baɪ dɛɾ bədˈiːnʊŋ ˈaʊshˌɛlfən mˈʊstə ; 
als ziː ˈaɪntɾˌɑːt , tsˈʊktə ɛs ɪm ɡəzˈɪçt dɛs ʃmˈiːts fɔn fɛɾhˈaltənəm lˈaxən , dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
ʊnt als ɛɾ dan rˈiːf : » nˈɑː , lˈaɪpkoː , vˈan fɛɾlˈoːpst duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
diːɾ ɪst vˈoːl kˈaɪn jˈuːt fyːɾ ziː ɡˈuːt ɡənˈuːk ? 
! « dɑː fɛɾʃtˈant jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə diː ˈanʃpˌiːlʊŋ ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
dɔx blˈiːp ɛs baɪ dˌiːzəm ˌaɪnən vˈɔɾt . 
» ʃnˈɑːps hˈeːɾ ! « rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt , » hˈɔøt vˌɪɾt fɛɾtɾˈʊŋkən , vˈas ʊns dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪzɜ ʃˈɪkt ! « 
ʊnt diː ˈandərən fˈiːlən jˈuːbəlnt ˈaɪn . 
als mɪt ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ nˈaxt dɛɾ vˈɑːɡən dɛs rˈɪçtɜs fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə hˈiːlt , dɑː vɑːɾ lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə nˈyçtɜnə ʊnt bətɾˈyːptə mˈan ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
das ˈɛndɜtə zɪç frˈaɪlɪç , als dɛɾ ˈaltə hˈɑrazˌiːm ˌʊntɜ bˈɪtərən tɾˈɛːnən hɛrˈaɪnɡəvˌaŋkt kˌɑːm , ʃˈɑːnə hˈɪntɜ ˈiːm . 
aɪn blˈɪk aʊf ziː rˈɪçtətə deːn klˈaɪnən ˈaʊf ; 
ziː hˌatə baɪ mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl ˌaɪnə vˈaɪtərə frˈɪst ɛɾvˈɪɾkt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɔn mˈɛndələ ɡˈuːtəs ɛɾfˈɑːrən ; 
jˈeːdənfˌals bɾˈaxtə ziː frˈoːə bˈoːtʃaft . 
ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪktən zˈɪçərɜ , iːɾ hˈaʊpt vɑːɾ ɛɾhˈoːbənɜ , als ɛɾ ɛs zaɪt lˈaŋə , lˈaŋə an dɛɾ kɾˈaŋkən , fɛɾɡɾˈɛmtən frˈaʊ ɡəzˈeːən . 
vˈas ɛs zˈaɪ , kˈɔntə ɛɾ ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt frˈɑːɡən ; 
ɛɾ hˌatə tsuːnˈɛçst , ɔpvˈoːl ˌaʊx ziː zoːfˈɔɾt hˈɛlfənt ˈaɪnɡɾˌɪf , ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn . 
dɛn baɪm ˈanblˌɪk ˌiːrəs ˌoːbɜhˈaʊptəs jˈaʊxtstən ˈalə bˈaʊɜn aʊf ʊnt fɛɾlˈaŋtən ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt ; 
das ɛɾ mɪt bətɾˈɛntəm ˈantlˌɪts fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , kˈɔntə ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç als bˈøːzəs fˈoːɾtsˌaɪçən ɛɾʃˈaɪnən ; 
vˌɛn jˈeːmant ˌaʊs vˈɪnkɔvkə nɑːx hˈɑlɪkts kˌɑːm , zoː bətɾˈaŋk ɛɾ zɪç ˈeːbən dˈɔɾt , ʊnt vˌɛn hˈɑrazˌiːm zɪç bətɾˈaŋk , zoː vˈaɪntə ɛɾ ˈɪmɜ . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ziː ˌaʊs zˌaɪnən ʃlˈʊxtsəndən vˈɔɾtən ɛɾkˈant hˌatən , das ɛɾ dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛnttˈɔøʃʊŋ fyːɾ ˈalə hˈaɪmbɾaxtə . 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç vˌ??dən ˌaʊx dan diː vˈeːnɪçstən , diː mˈaɪstən nˈuːɾ ˈeːbən tsˈɔɾnɪç . 
» dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪst aɪn ʃvˈɪndlɜ ! 
« rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
» das zˈiːt man dɔx ˌaʊx an zˌaɪnən rˌeːdeːrˈaɪən fɔm kˈɛsəl ʊnt dɛɾ maʃˈiːnə ; 
ɛsɪst ˈeːbən ˈaləs frˈɛçə lˈyːɡə ! « 
ʊnt ˈandərə mˈaɪntən : » vˈeːɾ vɪl mɪç tsvˈɪŋən , mˌaɪnən ˈakɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vɪl ? 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ˌaɪnə lˌʊmpeːrˈaɪ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʊnt dɛɾ pˈoːlən , diː jˈɑː ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ ʃtˈɛkən . 
viːɾ ɡˈeːən tsʊm hˈɛɾn kˈaɪzɜ , ʊnt dɛɾ ʃˈaft ʊns ˌʊnzɜ rˈɛçt ! « 
am tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçstən vɑːɾ dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ʃˈɑːdən dɑːfˈɔn « , lˈaxtə ɛɾ , » zˈɛlpst vˌɛn ziː mɪç tsvˈɪŋən kˈœnən , ˌiːnən deːn ɡɾˈʊnt nˌeːbən mˌaɪnəm hˈaʊs bˈɪlɪç tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
dɛn bˈɪlɪç tsuː ˈaɾbaɪtən kˌœnən ziː mɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən ʊnt vˈas nˈytst ˌiːnən diː ʃmˈiːdə ˈoːnə ʃmˈiːt ? ! 
ˈoː , diː dˈʊmkœpfə ! « ʊnt jˈaʊxtsənt ʃtˈɪmtə ɛɾ deːn rˈʊndɡeːzˌaŋ ˈan , ɪn deːn diː ˈandərən ˈaɪnfˌiːlən : 
» dɛɾ ʃnˈɑːps ɪst zˈyːs , dɛɾ ʃnˈɑːps ɪst ɡˈuːt , dɛɾ ʃnˈɑːps ɡˈiːpt kɾˈaft ʊnt frˈoːən mˈuːt ! 
ʊnt vˌɛn das lˈɛtstə ʃnˈapsfɑːs lˈeːɾ , dan kˈɔmt ˌaʊx ɡlˈaɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈeːɾ ! 
« ɛs ɡˈɪŋ aʊf mˈɪtɜnˌaxt , als zɪç diː rˈaɪən tsuː lˈɪçtən bəɡˈanən . 
dɑː tsˈoːk zɪç ˌaʊx ʃˈɑːnə , vˈɛlçə diː tˈɔxtɜ lˈɛŋst tsuːɾ rˈuːə ɡəʃˈɪkt , ɪn diː ʃlˈafstuːbə tsuːrˈyk . 
» ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ « , flˈystɜtə ziː ˌiːrəm mˈanə tsˈuː . 
» mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ fɔn hˈɑlɪkts . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːtəs ! « 
dɛɾ klˈaɪnə nˈɪktə zˈeːlɪç ; 
diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈoːən ˈɑːnʊŋ ɡˈɑːp iːm ˈʊnɡəvˌoːntə kɾˈaft . 
das fˈiːl zˈɛlpst zˌaɪnən ɡˈɛstən ˈaʊf . 
» zˈeːt nˈuːɾ « , mˈaɪntə ˌaɪnɜ , » viː mˈʊntɜ dɛɾ lˈaɪpkoː hˈɔøtə ˈʊmhˌɛɾhypft . 
ˌaʊx ɛɾ ɡlˈaʊpt deːm ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt ! 
ʊnt ɛɾ ɪst dɔx aɪn jˈuːt ! « 
» bˈɑː ! « mˈaɪntə ˈoːnʊfrˌiːj fɛɾˈɛçtlɪç , » ˌɑːbɜ aɪn dˈʊmɜ ! 
dɑː ɪst jˈɑː jˈeːdɜ bˈaʊɜ klˈyːɡɜ ! 
ʊnt nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç ... « 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˌiːnən tsʊm tsˈeːntən mˈɑːlə , viː ziː diː kˈoːmɪsˌyːjɑː kˌɔmɪsjˈoːn hˈaɪmʃɪkən mˈystən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ɪm dˈɔɾf ɛɾʃˈiːnə , ʊm ˌiːnən zˈɔlçə ˈʊnbˌɪl tsuːtsuːmˈuːtən . 
» viːɾ lˈaxən ziː ˈaʊs , bɪs ziː dɑːfˈɔnlˌaʊfən ! « 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf tsvˈaɪ , als lˈaɪpkoː ˈɛntlɪç zˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə ˈaʊfzˌuːxən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ als diː zˈɛptɛmbɜzˌɔnə fˈiːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɪn diː kˈamɜ ʃˈiːn , dɑː fˈant ziː deːn klˈaɪnən bərˈaɪts an zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən plˈats , diː bətɾˈiːmən ʊm ʃtˈɪɾnə ʊnt ˈaɾm ɡəʃlˈʊŋən . 
ɛs tˈɑːt iːm vˈoːl , das hˈɔøt aɪn dˈɔnɜstˌɑːk vɑːɾ , fyːɾ deːn , viː fyːɾ deːn mˈoːntɑːk , ˈandərə ʊnt lˈɛŋərə ɡeːbˈeːtə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən zɪnt als fyːɾ diː fˈiːɾ ˈandərən vˈɔxəntˌɑːɡə . 
fˈɔl frˈɔødɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt zˈɑː ɛɾ deːn rˈɔtɡlyːəndən bˈal zɪç ˌaʊs deːn nˈeːbəln lˈøːzən ʊnt ɡˈɔltstɾɑːlənt ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
» 
baɪ diːɾ ɪst hˈaɪl ! 
ɪç hɑːbə aʊf dɪç fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt duː hast mɪç ɛɾhˈœɾt ! « 
als ɛɾ nɑːx deːm frˈyːmɑːl ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə nˌeːbən zˌaɪnəm vˈaɪbə zˈɑːs ʊnt ɛɾfˈuːɾ , vˈas ɡˈuːtəs ziː hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , dɑː vˈɪç frˈaɪlɪç diː frˈɔødə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ʊnt das lˈɔøçtən ˌaʊs deːn klˈaɪnən ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zaɪn ˈantlˌɪts , das ziː ɛs nˈɪçt zˈeːə , ʊnt blˈiːp ʃtˈʊm , als ziː diː ɡənˈɛːdɪɡə fˈyːɡʊŋ pɾˈiːs , das rˈeːp davˈiːt mˈiːriːˌɑːm ʃˌoːn ɡəkˈant ʊnt hˈɪɾʃələ kɾˈɑkaʊɜ ɡərˈɑːdə ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən foːɾbˈaɪɡəkˌɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç jˈɑː ɪn dˌiːzə haɪrˈɑːt ɡəfˈʊndən , ɛs mˈʊstə jˈɑː zaɪn , ʊnt ˌaʊx ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ hˌatə vˈoːl zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst deːn tsuːfˈal nˈɪçt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ hˌɛtə ʃpˈiːlən lˈasən , ˌɑːbɜ frˈɔøən nˈaɪn , frˈɔøən kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ... 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː ? « frˈɑːktə ziː ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» duː zˈɪtsəst jˈɑː dˈɑː , als hˈɛt diːɾ ˈal das ˈʊnɡlˌyk diː rˈeːt fɛɾʃlˈɑːɡən ? 
! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛŋstlɪç . 
» aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈɪsts nˈɪçt , ˈɑːbɜ ... kˈaɪn ɡlˈyk ... « 
ʊnt nˈuːn , dˈaxtə ɛɾ , nˈuːn vˌɛɾdən diː ʃˈɛltvɔɾtə ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə aʊf mɪç nˈiːdɜpɾˌasəln . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ʃtˈɪl , nˈuːɾ iːɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ʃvˈeːrɜ . 
ʊnt als ɛɾ ziː ˈanblˌɪktə , dɑː zˈɑː ɛɾ tsvˈaɪ tɾˈɛːnən jˈɛː ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən bɾˈɛçən ʊnt ˌiːrə hˈɑːɡərən vˈaŋən hɛrˈabɾˌɔlən . 
» ʃˈɑːnə « , mˈ??məltə ɛɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ; 
ɛɾ vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn lˈiːbə ʊnt rˈɔøə lˈɑːk ɪn deːm ˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən lˈaʊt ... 
ziː hˌatə iːn fɛɾʃtˈandən . 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˌʊnzrə ʃˈʊlt , das ʊns kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , ziː tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ... « 
» dˌaɪnə ʃˈʊlt nˈɪçt ... « , mˈ??məltə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç , » ˌɑːbɜ mˈaɪnə ? 
! « 
» klˈɑːk ˌaʊx dɪç nˈɪçt ˈan « , zˈɑːɡtə ziː ˈapvˌeːrənt . 
» viːɾ bɾˈaʊxən ˌʊnzrə kɾˈaft , lˈɑːs ʊns rˈuːɪç blˈaɪbən . 
ˈalzoː , dɑːrˈyːbɜ zɪnt viːɾ ˈaɪnɪç , das viːɾ ziː rˈeːp davˈiːt ɡˈeːbən ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈɛst ... » 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç mˈysən viːɾ mˈiːriːˌɑːm foːɾhˈeːɾ frˈɑːɡən ... « , zˈɛtstə ɛɾ tsˈakhaftɜ hɪntsˈuː . 
ziː zˈɑː iːn zoː fˈɔl ʃtˈarən ʃtˈaʊnəns ˈan , als tsvˈaɪfəltə ziː an zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə . 
» foːɾhˈeːɾ frˈɑːɡən ? « viːdɜhˈɔltə ziː lˈaŋzɑːm , ɡədˈeːnt . 
» ˌɔp ziː vɪl ? « 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt ! « 
» das ɪst vˈɑːnzɪn « , zˈɑːɡtə ziː hˈɛɾp . 
» maɪn fˈɑːtɜ hat mɪç nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt dˈɪç ʊnt nˈiːmant frˈɑːkt hˈœkstəns diː dˈɔøtʃən diː ˈʊnfrˌɔmən jˈuːdən ɪn lˈɛmbɛɾɡ ˌoːdɜ tsˈeːtsɛɾnˈoːvɪts . 
ʊnt dɛshˈalp zɪnt ˌʊnzrə ˈeːən dɔx ɡlˈyklɪçɜ als ˌiːrə . 
ɪst das vˈɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ʊnt vˈas vˈaɪs das kˈɪnt fɔm lˈeːbən ? 
ziː vˌɪɾt nˈaɪn zˈɑːɡən , ʃˌoːn vˌaɪl ziː nɔx lˈɛŋɜ baɪ ʊns blˈaɪbən vɪl , ʊnt nɔx mˈeːɾ , vˌaɪl ziː das ˈaltɜ dɛs mˈanəs ʃrˈɛkt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ziː ˌaʊx ɡənˈaʊ , zoː ɡənˈaʊ viː viːɾ , vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl ziː zɪç d??ç aɪn nˈaɪn bərˈaɪtət ? 
« 
ɛɾ zˈɛŋktə das hˈaʊpt . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˌaɪl ɛɾ mˈʊstə ... 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪp hˌatə rˈɛçt , ʊnt nɔx fˈiːl ˈandərəs lˈiːs zɪç daɡˈeːɡən zˈɑːɡən . 
ʊnt dˈɛnɔx ! iːm vˈɑɾs , als vˈɛːrən tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə vˈeːzən ɪn ˈiːm , das ˌaɪnə hˌatə ɡərˈuːfən : 
ziː mˈuːs zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən ! 
ʊnt rˈiːf ɛs nɔx , ʊnt das ˈandərə mˈɑːntə : ɛsɪst ɡˌeːɡən hˈɛɾkɔmən ʊnt fɛɾnˈʊnft ! 
das ˈeːɾstə rˈiːf lˈaʊtɜ , ˌɑːbɜ das ˈandərə ʃpɾˈɑːx ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ . 
» nˈuːn ? « rˈiːf ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt : ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ zoː ˈalt ɪst ... « 
» ˈalzoː bəʃtˈeːst duː dɑːrˈaʊf ? « frˈɑːktə ziː tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
» ɪç hˈɑbs diːɾ fˈoːɾhˌɪn fɔn dɛɾ zˈeːlə nˈeːmən vɔlən , das ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt ˌʊnzrə ˈaɾmuːt ʊnt ˈal diː zˈɔɾɡə , ɪn dɛɾ viːɾ nˈuːn ʃtˈɛkən , dˌaɪnə ʃˈʊlt zɪnt ... 
ˌɑːbɜ bəʃtˈeːst duː nˈuːn aʊf dˌaɪnən vˈɑːnzɪn , zoː ɪst das ˈʊnɡlˌyk dˌaɪnəs kˈɪndəs dˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt diː nˈɪmt diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ fɔn dɛɾ zˈeːlə ... « 
» rˈuːf iːn nˈɪçt ˈan ! « rˈiːf ɛɾ flˈeːənt . 
» vˈas ɛɾ vɪl ... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑː vɪl ! « ʃtˈiːs ɛɾ ɪn kvˈalfɔlɜ ˈaŋst hɛɾfˈoːɾ ! 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ɡəɡlˈaʊpt ... 
ɪç bəʃtˈeː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ! « 
ziː vɔltə nɔx aɪn tsˈɔɾnɪɡəs vˈɔɾt zˈɑːɡən , dɔx ˌʊntɜdɾˈyktə ziː ɛs , als ziː zˈɑː , viː tˈoːtənblˌaɪç ɛɾ vɑːɾ . » 
nˈuːn vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dan vˌɪɾt ziː ˈeːɾst ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ɛɾfˈɑːrən , das ziː bɾˈaʊt ɪst . 
hast duː ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ? « 
» nˈaɪn . « 
dɛn nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçt mˌeːɾ diː bˈaɪdən ʃtˈɪmən , diː zoː hˈɛɾp mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃtɾˈɪtən , zˈɔndɜn vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : » mˈɑːk ziː vˈeːnɪçstəns nɔx fˈiːɾ vˈɔxən das hˈaɾmloːzə , frˈøːlɪçə vˈeːzən blˈaɪbən viː bɪshˈeːɾ . « 
» nˈuːn diː bədˈɪŋʊŋən . 
vˈas zˌɔl ɛɾ iːɾ tsuːzˈɪçɜn ? 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɛɾ ɪst rˈaɪç , hat ˌɑːbɜ fˈiːlə kˈɪndɜ . 
ɪç dˈɛŋkə , tˈaʊzənt ɡˈʊldən kˌœnən viːɾ fˈɔɾdɜn . 
mˈeːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈaɪbən viːɾ ˌaʊx . « 
» viː duː mˈaɪnst « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç . » 
dan diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ ... viːɾ kˌœnən iːɾ jˈɑː nˈɪçts mˈɪtɡˌeːbən . « 
ˌiːrə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ʃmˈɛɾtslɪç . 
» nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə ; ɪst ɛɾ dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan , fyːɾ deːn viːɾ iːn hˈaltən , zoː vˌɪɾd ɛɾ dan zaɪn vˈaɪp bˈɛsɜ bədˈɛŋkən ... 
dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən fɪlˈaɪçt fyːɾ aɪn klˈaɪt ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈɛmdən ... « ˌaʊx iːm tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç ʊm deːn mˈʊnt . 
» ɛs mˈuːs jˈɑː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» 
ʊnt ˈɛntlɪç : vˈas zˌɔlən viːɾ fyːɾ ʊns fˈɔɾdɜn ? « 
» fyːɾ ˈʊns ? « rˈiːf ɛɾ , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈøːtə ˌyːbɜflˈamtə zaɪn ˈantlˌɪts . 
» jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» vˈas vˈʊndɜt dɪç dɑːrˈan ? 
vˌɛn aɪn ˈaltɜ rˈaɪçɜ mˈan diː ʃˈøːnə blˈyːəndə tˈɔxtɜ ˈaɾmɜ lˈɔøtə haɪrˈɑːtət , zoː pflˈeːkt ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn tsuː bədˈɛŋkən . 
mˈɛndələ mˈaɪnt , vˌɛn viːɾ iːm deːn tsˈeːntən tˈaɪl ˈapɡˌeːbən , zoː vˈɪɾkt ɛɾ dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən fyːɾ ʊns ˈaʊs ... « 
» ʃˈɑːnə ! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ zaɪn ˈantlˌɪts tˈoːtənfˌɑːl . 
» ʃˈɑːnə ! ʊnt das vɪlst duː ˈaneːmən ? 
! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɛsɪst jˈɑː zoː ˈalɡəmˌaɪn ɡəbɾˈɔøçlɪç , das ɛɾ zˈɛlpst ɡlˈaɪç hˈʊndɜt ɡˈʊldən ˈanɡəbˌoːtən hat ! « 
lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən rˈaŋ diː hˈɛndə . 
» ʃˈɑːnə « , rˈiːf ɛɾ flˈeːənt , » das ɪst jˈɑː nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst , kˌan nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst zaɪn . 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , vˈas diːs ɡˈɛlt vˈɛːrə ? 
... dɛɾ « diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm » dɛɾ pɾˈaɪs fyːɾ daɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
» ˈʊnzˌɪn ! « rˈiːf ziː ɡˈɛlənt . 
ˌɑːbɜ nɔx lˈaʊtɜ , ɪn hˈœkstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : » maɪn kˈɪnt fɛɾkˈaʊf ɪç nˈɪçt ! 
... 
ɪç nˈɪçt ... ɪç nˈɪçt ... « aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ɛɾʃtˈɪktə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
ɛɾ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈaŋk aʊf diː bˈaŋk tsuːrˈyk . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk diː frˈaʊ ; 
ˌaɪnə zoː vˈɪldə , lˈaʊtə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs vɑːɾ iːɾ an deːm dˈeːmyːtˌɪɡən dˈʊldɜ ˈʊnɡəvˌoːnt . 
ˌaʊx rˈeːktə zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌiːrəs hˈɛɾtsəns diː dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp das dɔx nˈɪçt ˈʊnzˌɪn vˈɛːrə ... 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈeːɡʊŋ ɡˈɪŋ rˈaʃ foːɾbˈaɪ : 
vˈas zˌɔltən ziː bˈɛsɜ ʊnt klˈyːɡɜ zaɪn als ˈalə vˈɛlt ? 
ʊnt vˈas vˈyɾdə ˌaʊs ˌiːnən bˈaɪdən , vˌɛn ziː dɑː nˈaxɡɑːp ? 
... ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» ʃrˈaɪ nˈɪçt viː aɪn fɛɾrˈyktɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʃˈaɾf , » ʊnt vˈaɪn nˈɪçt viː aɪn kˈɪnt . 
hˈøːɾ mɪç ˈan ! « 
dan vˈiːs ziː iːm nˈɑːx , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən bɾˈaʊx fˈɔlɡə , nˈantə iːm diː nˈɑːmən ˈaɪnɪɡɜ lˈɔøtə , diː ˈeːbənzˌoː ɡəhˈandəlt . 
» vɪlst duː rˈeːp davˈiːt das ɡˈɛlt ʃˈɛŋkən ? « ʃlˈoːs ziː . 
» ʊnt viː vɪlst duː dan deːn mˈɔʃə bətsˈɑːlən , viː ʊns nˈɔøəs bɾˈoːt ʃˈafən ? « 
ɛɾ hˌatə ziː ˈanɡəhˌœɾt , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
nˈuːn , dɑː ɛɾ diː hˈɛndə fɔm ˈantlˌɪts zˈɪŋkən lˈiːs , kˈɔntə ziː zˈeːən , viː fˈɑːl ɛs nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ , zˈɛlpst diː lˈɪpən vɑːrən blˈʊtloːs . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə bˈeːptə nˈɪçt , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç tˈuːs nˈɪçt , ɪç dˈʊlds nˈɪçt . 
frˈyːɜ ʃˌoːn hˈɑːp ɪç ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt : 
iːɾ mˈyst ziː frˈɑːɡən ! 
das vɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈɪɾtuːm , ʊnt vˌɛn ɛs dɔx zoː vɑːɾ , zoː mˈuːs ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪən ... 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ miːɾ jˌɛtst zˈɑːkt , hˈøːɾ ɪç zoː dˈɔøtlɪç viː dˌaɪnə ʃtˈɪm , ʊnt ɪç hˈøːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə : das dˈaɾf nˈɪçt ɡəʃˈeːən , lˈaɪp , dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç ɔøç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɪnt ɡəzˈɛɡnət , das vˈɛːɾ zˈynt ʊnt ʃmˈax ! 
ʊnt dɑːrˈʊm vˈɪɾds nˈɪçt ɡəʃˈeːən ! « 
ɛɾ hˈoːp diː ʃtˈɪmə nˈɪçt , ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç viː aɪn ɡəlˈœbnɪs lˈœstən zɪç diː vˈɔɾtə fɔn deːn ɛɾblˈastən lˈɪpən . 
vˈiːdɜ fˈant diː frˈaʊ tsuːnˈɛçst kˈaɪn vˈɔɾt ; 
dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈœrɪçkˌaɪt , das ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɔlɡən hˈiːlt iːɾ diː kˈeːlə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst . 
ʊnt als ziː zɪç ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ kɾˈaft dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ daɡˈeːɡən ˈaʊfbˌɔømən vɔltə , dɑː ˌyːbɜmˈantə ziː dɛɾ fˈaɪnt , dɛɾ ɪn deːm zˈiːçən lˈaɪbə hˈaʊstə . 
» ʊnt mˈɔʃə ? « rˈiːf ziː . 
» ʊnt ɪç ? 
... ɪç hˈɑːp d??ç dɪç aɪn ˈeːlɛnt lˈeːbən ɡəhˈɑːpt ... ˌɑːbɜ ɪç fˈɔɾdərə aɪn ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ... 
ɪç vɪl nˈɪçt ... hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə ... « 
dɛɾ kɾˈampf ɛɾʃtˈɪktə das lˈɛtstə vˈɔɾt ; 
das ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈɛɾtə zɪç ; 
aʊf diː lˈɪpən , diː zɪç viː ɪn tˈoːdeːzˌaŋst vˈaɪt nɑːx lˈʊft ˈœfnətən , tɾˈɑːt blˈuːtɪɡɜ ʃˈaʊm . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nɔx fˈ??çtbɑːrɜ lˈɑːk dɛɾzˈɛlbə tsˈuːk dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs mˈanəs . 
ɛɾ ʃvˈaŋktə , viː aɪn tɾˈʊnkənɜ ; 
diː ˌaɪnə hˈant ˈʊmkɾˌaltə diː tɪʃkˈantə , ʊm hˈalt tsuː ɡəvˈɪnən , diː ˈandərə rˈɛktə zɪç tsˈɪtɛɾnt ɛmpˈoːɾ . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ... « , ʃtˈøːntə ɛɾ , » ɪç kˌan nˈɪçt ! « 
mˈiːriːˌɑːm hˌatə diː mˈʊtɜ hˈuːstən hˈøːrən ; 
bəzˈɔɾkt kˌɑːm ziː hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst ʊnt ˈʊmfˌastə ziː . 
zoː ɛntɡˈɪŋ iːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈɑːtɜs . 
ˈeːɾst als ʃˈɑːnə , naxdˈeːm ziː ˈɑːtəm ɡəvˈɔnən , deːn blˈɪk fˈiːnstɜ aʊf iːn rˈɪçtətə , ɛɾkˈantə ziː , das ɛs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt ɡəɡˈeːbən viː zoː ˈɔft : diː mˈʊtɜ ʃˈalt , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈuːxtə tsuː bəɡˈyːtɪɡən ˌoːdɜ nˈɑːm diː ʃˈɛltə ɪn dˈeːmyːtˌɪɡəm ʃvˈaɪɡən hˈɪn . 
das vɑːɾ zˈoː , zaɪt ziː dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
ɛs ɡəhˈœɾtə mɪt tsʊm lˈeːbən viː das aʊf deːn mˈoːntɑːk dɛɾ dˈiːnstɑːk fˈɔlktə ; 
ziː mˈaxtə zɪç kˈaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ . 
hˈœkstəns , das iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç lˈaɪt tˈɑːt , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als ziː zɪç zˈɛlbɜ lˈaɪt tˈɑːt , vˌɛn ziː das ɡlˈaɪçə lˈoːs tɾˈɑːf , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ... 
hˈɔøtə , vˌoː ziː iːn zoː fɛɾʃtˈœɾt dˈaʃteːən zˈɑː , viː nˈiː tsuːfˈɔɾ , ˌyːbɜkˌɑːm ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən dɛɾ ɡədˈaŋkə : ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt , zoː nˈaxɡiːbˌɪç , dˈɛŋkt nˈiː an zɪç zˈɛlpst ; 
vɑːrˈʊm ɪst diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ zoː hˈaɾt ɡˌeːɡən ˈiːn ? 
... ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈʊktə dɛɾ ˈaɾm tsuːrˈyk , deːn ziː ʊm ʃˈɑːnə ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , ʊnt diː ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç fˈɔl lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪt aʊf deːn fˈɑːtɜ ... 
ɛɾ zˈɑː deːn blˈɪk , ʊnt zˈɛltzɑːm , dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç zˈɔnst nˈuːɾ aʊf deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ mɪt kˈɪndeːrˌaʊɡən ɪn diː vˈɛlt blˈɪktə , ɛɾkˈantə blɪtsʃnˈɛl , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs kˈɪndəs fˈoːɾɡˌɪŋ ... » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , als vɔltə ɛɾ das mˈɪtlˌaɪt ˈapvˌeːrən , zaɪn vˈaɪp ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dan zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf ˈaʊf , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈɑːs ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
kˌɑːm aɪn bˈaʊɜ foːɾbˈaɪ , zoː bˈoːt ɛɾ iːm ˌʊntɜvˈyɾfɪç deːn ɡɾˈuːs ; 
fˌɔɾ deːm pˈoːpən hˌiːlaɾjˈoːn , dɛɾ ɪns pfˈaɾhaʊs ɡˈɪŋ , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm , das ɛɾ ˈɛs tˈɑːt . 
ˈaləs , vˈas lˈeːbən ɪn iːm vɑːɾ , kˈeːɾtə zɪç nɑːx ˈɪnən ʊnt lˈaʊʃtə ʊnt lˈaʊʃtə ... kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : nˈaɪn ! ... 
tˈiːf ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈaŋk zaɪn hˈaʊpt aʊf diː bɾˈʊst ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈɛlfən ʊnt nˈɪçt zˌaɪnəm vˈaɪbə ; 
zaɪn vˈɪlə mˈʊstə ɡəʃˈeːən ... 
zoː zˈɑːs ɛɾ nɔx , als mˈiːriːˌɑːm aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt . 
» diː mˈʊtɜ ʃrˈaɪpt ˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx hˈɑlɪkts « , zˈɑːɡtə ziː , » duː zˌɔlst iːn lˈeːzən , ˈeːə ziː iːn ʃlˈiːst . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃlˈɪç ɪn diː vˈoːnstuːbə . 
diː frˈaʊ blˈɪktə nˈɪçt ˈaʊf . 
» hˈøːɾ tsˈuː ! « zˈɑːɡtə ziː fˈiːnstɜ ʊnt lˈɑːs iːm deːn bɾˈiːf fˈɔɾ . 
ziː fˈɔɾdɜtə dɑːrˈɪn tˈaʊzənt ɡˈʊldən fyːɾ mˈiːriːˌɑːm , dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən fyːɾ diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ ; 
ˌyːbɜ das ˈandərə vɔltən ziː , vˌɛn rˈeːp davˈiːt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuːʃtˈɪmə , am zˈɔntɑːk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ mˈyntlɪç fɛɾhˈandəln . 
» ʊnt nˈuːn ʃˈaf ˌaɪnən bˈoːtən nɑːx hˈɑlɪkts « , fˈyːktə ziː bˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç . 
» ɪç vˈɪls tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ dan zˈɔntɑːk fˌɔɾ ˈandərən ... « » ʃvˈaɪk ! « rˈiːf ziː hˈɛftɪç . 
» hˈɔøt kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
mˌaɪnə kɾˈaft ɪst tsuː ˈɛndə ! « 
ɡəbˈɔøktən hˈaʊptəs fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː . 
als ɛɾ fˌɔɾs hˈaʊs tɾˈɑːt , ʃlˈuːk diː kˈɪɾçənˌuːɾ ˈeːbən ˈɛlf . 
mˈiːriːˌɑːm kˌɑːm iːm nˈaxɡeːˌɪlt . 
» fˈɑːtɜ « , bəɡˈan ziː , » ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ hˈɔøtə kˈɔmt ? « 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ dan hˈastɪç . 
» ɪç hˈɔfə , nˈaɪn ... « » 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː . 
» zoː zˈɑːɡs miːɾ dˈɔx ! 
zˈaɪt iːɾ bˈøːzə mˈɪtˌaɪnandɜ ? « 
» nˈaɪn ... aɪn ˈandɜmˌɑːl ... « ɛɾ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈeːlt iːɾ , dˈaxtə ɛɾ bəbˈɛnt ... 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː kˈaɪn vˈʊndɜ , tɾˈœstətə ɛɾ zɪç dan , ˌaʊx aɪn hˈʊnt , dɛɾ zoː lˈaŋə jˈɑːrə tˈɛːklɪç tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˈyɾdə iːɾ fˈeːlən ... 
ʊnt dˈɔx ! 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət vˈɛːrə ! mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ diːs aɪn ɡlˈyk ? 
! 
... 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˈʊmʃtɾˌɪktən iːn zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ lˈaʊtəs pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlən hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ bˈaɪzaɪtə . 
ɛs vɑːɾ hˈɪɾʃələ kɾˈɑkaʊɜ , dˈiːsmɑːl alˈaɪn ʊnt ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈɛːɡəlçən . 
» iːɾ vɔlt ɡəvˈiːs nɑːx hˈɑlɪkts ? 
! « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln ʊnt hˈiːlt ˈan . 
» nˈɑː , ʃtˈaɪkt ˈaɪn ; 
ɛs zˌɔl miːɾ ˌaɪnə ˈeːɾ zaɪn ! 
ˌɑːbɜ rˈaʃ ! 
ɪn ˈalɜ frˈyː hˈɑːp ɪç nɑːx jˌeːtsuːpˈoːl mˈysən , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks zˌɔl ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt deːn flˈøːsɜn aʊf deːn dˈeːnˈɛstɾ . « 
» ɪç fˈɑːɾ nˈɪçt mˈɪt « , kˈɔntə lˈaɪp ˈɛntlɪç dˈatsvɪʃˌɛnvɜfən . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ miːɾ dˌiːzən bɾˈiːf mˈɪtnˌeːmən vɔlt ... 
an mˈɛndələ ʃˈɑːdçən ! « 
hˈɪɾʃələ kɾˈɑkaʊɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» iːɾ bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , an vˈeːn . 
zˌɔl bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən ! 
mˈɑzəltˌoːf ! « » ɡˈuːtəs ɡlˈyk ! « dɛɾ ˈyːplɪçə hɛbɾˈɛːɪʃə ɡlˈykvʊnʃ baɪ fɛɾlˈoːbʊŋən . 
ʊnt lˈaxənt fˈuːɾ ɛɾ dɑːfˈɔn . 
bəʃtˈyɾtst blˈɪktə iːm dɛɾ klˈaɪnə nˈɑːx . 
nˈuːn kˌɑːm iːm ˈeːɾst tsuː zˈɪn , vˈas iːm zaɪn vˈaɪp fɔn deːn ɡˈɛstɾɪɡən fɛɾmˈuːtʊŋən dɛs mˈanəs ɛɾtsˈɛːlt ... 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈʊstə ɛs ɡˌants hˈɑlɪkts , mɪt vˈeːm zɪç rˈeːp davˈiːt fɛɾlˈoːbən zˌɔltə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs vɔltə jˈɑː das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəvˈɑːɾt vˈɪsən . 
... 
lˈaɪp rˈaŋ diː hˈɛndə ʊm hˈɪməls vˈɪlən , vˈas hˌatə ɛɾ dɑː ˈanɡəʃtˌɛlt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt man zˈɑː nˈuːɾ nɔx das ʃtˈaʊbvœlkçən hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən ʊnt bˈalt ˌaʊx diːs nˌɪçt mˈeːɾ ... 
ˈɛŋstlɪç ʃlˈɪç ɛɾ hˈaɪm vˈas zˌɔltə ɛɾ ʃˈɑːnə zˈɑːɡən , vˌɛn ziː iːn nɑːx deːm bˈoːtən frˈɑːktə ? 
ʊnt ziː hˌatə hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt ! 
als ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈeːtən vɔltə , kˌɑːm dɛɾ pˈoːpə hˌiːlaɾjˈoːn ˈeːbən ˌaʊs deːm pfˈaɾhoːf ʊnt rˈiːf iːn ˈan . 
» hˈøːrə , maɪn bɾˈɑːvɜ lˈaɪpkoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən . 
dɛs jˈankoː vˈeːɡən . 
« ziː tɾˈɑːtən ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə , ziː vɑːɾ lˈeːɾ . 
als baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt diː klˈɪŋəl ɡˈɪŋ , vˈaɾt mˈiːriːˌɑːms kˈɔpf ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə zˈɪçtbɑːɾ , dɔx tsˈoːk ziː zɪç zoːfˈɔɾt tsuːrˈyk . 
» ɛsɪst bˈalt ɡəzˈɑːkt « , bəɡˈan dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ hˈalblaʊt . 
» duː vˈaɪst , vˈɛlçən fɛɾrˈʊxtən vˈɑːnzɪn dɛɾ tˈɔøfəl deːm jˈankoː ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat ? ! 
nˈuːn vˈoːl , viː dˈɛŋkst duː dɑːrˈyːbɜ ? ! « 
 » ɪç ? « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə . 
» ɪç bɪn aɪn jˈuːt , maɪn kˈɪnt ˌaɪnə jˈyːdɪn vˈas zˌɔl ɪç dɑː ˈeːɾst zˈɑːɡən ? 
! « 
hˌiːlaɾjˈoːn nˈɪktə . 
» das hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt ! 
lˈiːbɜ mˈœçtəst duː ˌiːrən tˈoːt ɛɾlˈeːbən als ˌiːrə tˈaʊfə nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
dɛɾ klˈaɪnə fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» ˌiːrən tˈoːt ? ! « mˈ??məltə ɛɾ ɛntzˈɛtst ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant ˈapvˌeːrənt fˈɔɾ . 
» mˈaɪn maɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt ... « 
» ɪç vˈynʃə iːɾ jˈɑː nˈɪçts bˈøːzəs « , bərˈuːɪçtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ , duː vˈyɾdəst ˌiːrə tˈaʊfə nˈiː tsuːlˈasən ? ! 
nˈuːn , das hˈɑːp ɪç ˌaʊx deːm jˈankoː ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ duː mˈʊst ɛs iːm bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ʊnt fˈɛɾnɜ : ɪç hˈɑːp iːn bəvˈoːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾtsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç iːm ɡəzˈɑːkt hɑːbə : 
das fˈɔɾdɜt dɛɾ jˈuːt fɔn diːɾ tsʊm dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə ɡʊtˈɑːtən ɡˌeːɡən dˈɪç , ˈalzoː mˈʊst duː ˈɛs tˈuːn ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːkt , das vɪl ɛɾ fɔn diːɾ zˈɛlpst hˈøːrən . 
ˈalzoː ɡˈeː ˈɑːbənts tsuː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ fɔm fˈɛlt hˈaɪmkɔmt , dˈɛn , ɡˈɔtloːp , ɛɾ ˈaɾbaɪtət hˈɔøt vˈiːdɜ . 
« lˈaɪp fɛɾʃpɾˈɑːxs . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə hˌiːlaɾjˈoːn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» 
ˌɑːbɜ duː blˈaɪpst fˈɛst , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt dɾˈoːən , mˈax diːɾ nˈɪçts dɾˈaʊs . 
dɛn dɑː hast duː ɡˈɔt deːn hˈɛɾn tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ... « 
lˈaɪp zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan , dɛɾ pɾˈiːstɜ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
» nˈɛːmlɪç , vˌaɪl das aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk ɪst « , fˈuːɾ ɛɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt . 
» aɪn ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡəs vˈɛɾk . 
ˌaɪnə jˈyːdɪn zˌɔl kˈaɪnəs kɾˈɪstən vˈaɪp vˌɛɾdən . 
das vɪl ɡˈɔt nˈɪçt , zˈɔnst hˈɛt ɛɾ ɔøç nˈɪçt fɛɾflˈʊxt ʊnt ɔøç zoː ʃvˈaɾtsə zˈeːlən ɡəɡˈeːbən ... 
ˈalzoː , maɪn bɾˈɑːvɜ lˈaɪpkoː , ɪç vˈaɪs , aʊf daɪn vˈɔɾt kˌan man hˈɔøzɜ bˈaʊən , ʊnt zoː fɛɾlˈɑːs ɪç mɪç ɡˌants aʊf dˈɪç ! « 
dɛɾ klˈaɪnə tɾˈɑːt ɪn diː vˈoːnstuːbə ʊnt nˈɑːm mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt das kˈɛɾklɪçə mˈɑːl ˈaɪn . 
» dɛɾ bɾˈiːf ɪst bəzˈɔɾkt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʃˈɑːnə frˈɑːktə tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt , d??ç vˈeːn . 
ziː zˈɑː hˈɔøt nɔx fˈiːl blˈaɪçɜ ʊnt fɛɾfˈalənɜ ˌaʊs als zˈɔnst ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs mɪt tˈiːfəm ʃmˈɛɾts , mɪt nˈɑːɡəndɜ zˈɔɾɡə , ˌɑːbɜ bərˈɔøən kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnən vˈiːdɜstˌant nˈɪçt zaɪn vˈɪlə mˈʊstə ɡəʃˈeːən . 
tsˈakhaft ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , naxdˈeːm mˈiːriːˌɑːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs pˈoːpən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , das ˌaʊx diːs ziː ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə . 
dɔx nˈɪktə ziː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt mˈaɪntə blˈoːs : » viːɾ mˈysən ʊns nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsdˌɛŋkən , vˈas zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən fyːɾ mˈiːriːˌɑːm ɛɾklˈɛɾt . 
zˈɔnst ɡɾˈyːbəlt das kˈɪnt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs zˌɔl ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt an iːn dˈɛŋkən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə iːɾ hˈɔøt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈɛːslɪçəs fɔn iːm ʊnt das viːɾ iːm dɑːrˈʊm das hˈaʊs fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən . 
« 
lˈaɪp vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç . 
duː zˌɔlst nˈɪçt fˈalʃəs tsˈɔøɡnɪs rˈeːdən vˈiːdɜ dˌaɪnən nˈɛçstən , dˈaxtə ɛɾ . 
lˈaʊt ˌɑːbɜ mˈaɪntə ɛɾ : » vˈas kˈœntə das zaɪn ? 
ziː ɪst klˈuːk , hat ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈiːm . 
ˌaʊx ɪst dˈɛɾlaɪ fɛɾtsˈaɪ ˌaɪnə zˈyndə ... « 
ziː vɔltə ˈaʊffˌɑːrən , dɑː tɾˈɑːt zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪks aɪn mˈan ɪn diː ʃtˈuːbə , dɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə hˌatə zˈeːən lˈasən : 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾtɪn , dɛɾ ɡɾˈoːsknɛçt dɛs hˈɛɾn fɔn pˈɑtɜskˌiː . 
» duː zˌɔlst zoːfˈɔɾt tsʊm hˈɛɾn kˈɔmən « , bəfˈɑːl ɛɾ . 
lˈaɪp vˌ??də blˈɑːs ; 
vˈɛlç nˈɔøə pˈaɪn hˌatə dɛɾ ɡəbˈiːtɜ , dɛɾ iːm tsˈyɾntə , ˈaʊsɡədˌaxt ? 
ˌaʊx ʃˈɑːnə vɑːɾ bəʃtˈyɾtst , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt , lˈuːt deːn ɡɾˈoːsknɛçt tsʊm zˈɪtsən aɪn ʊnt bɾˈaxtə iːm aɪn ɡlˈɛsçən fɔm bˈɛstən . 
ʊnt dan zˈuːxtə ziː iːn ˈaʊstsuːhˌoːlən . 
» vˈaɪs nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃnˈɑːltstə ˌɑːbɜ bəhˈɑːklɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , naxdˈeːm ɛɾ das ɡlˈɛsçən ɡəlˈeːɾt , ʊnt ʃˈoːp ɛs vˈiːdɜ fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
ziː fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk ʊnt fˈyltə ɛs . 
» miːɾ ʃˈaɪnt , aɪn ɡəʃˈɛft ! « mˈaɪntə ɛɾ nˈuːn ; 
ziː fˈyltə das ɡlˈɛsçən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . 
ʊnt dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ : » dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ fɔn ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən bɪs hˈɔøt mˈɪtɑːk ɪn hˈɑlɪkts ʊnt hat dˈɔɾt mɪt deːn ʃrˈaɪbɜn ɡətɾˈʊŋkən . 
das kˈɔstət ˈɪmɜ fˈiːl ɡˈɛlt ; 
ɛɾ tˈuːts nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ vˈas fɔn ˌiːnən vɪl , ˌɑːbɜ vˈas ɛs dˈiːsmɑːl fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛft vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
jˈeːdənfˌals hat ɛɾ ɛɾrˈaɪçt , vˈas ɛɾ vɔltə , dɛn ɛɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
ʊnt dan ɡˈiːpt ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç dˌiːzən bəfˈeːl . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə ɪst dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːkt iːɾ : 
ˈoːnə deːn klˈaɪnən dˈʊmən hˈʊnt kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt mˈaxən ... jˈɑː « , ʃlˈoːs ɛɾ bəhˈɑːklɪç , » zoː hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , iːɾ kˌœnt ɔøç ˈalzoː frˈɔøən ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛmpfˈɪŋ hˈɛɾ fɔn pˈɑtɜskˌiː deːn ʃˈɛŋkvɪɾt , als ɛɾ ˌʊntɜ tˈiːfən bˈyklɪŋən fˌɔɾ iːn hɪntɾˈɑːt , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
» kˈɔm nˈɛːɜ , hˈʊntsbluːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˈɪls nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt diːɾ fɛɾzˈuːxən , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das duː mˈeːɾ dˈʊm als ʃlˈɛçt bɪst . 
duː hast ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , hˈabɡiːrˌɪç , ɡəmˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , jˈyːdɪʃ ɡəhˈandəlt , als duː deːn jˈankoː bəvˈoːɡən hast , das ɡˈɛlt fɔm zˈoːlɪnkɜ pˈoːpən tsuː lˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx dˈʊm , dɛn vˈas vɑːɾ diːɾ nˈytslɪçɜ , mˌaɪnə ɡˈyːtə ˌoːdɜ diː tsˈeːn ɡˈʊldən mˈaklɜlˌoːn ? « 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˈʊldən dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt « , bətˈɔøɜtə lˈaɪp . 
» diː hat miːɾ dɛɾ jˈankoː frˈaɪvɪlˌɪç ɡəɡˈeːbən . 
fɔm pˈoːpən hˈɑːp ɪç nˈɪçts fɛɾlˈaŋt ʊnt nˈɪçts bəkˈɔmən . « 
» lˈyːɡə ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːdəlmˌan . » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈɑːɾhaɪt zaɪn zˌɔltə , vˈas dan ? 
dan hast duː kˈaɪnən nˈʊtsən dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt ʊnt dɛɾ jˈankoː ʊnt ɪç nˈuːɾ ʃˈɑːdən ! 
fɪlˈaɪçt kˈɔmst duː miːɾ vˈiːdɜ mɪt dˌaɪnəm ɡəʃvˈɛts fɔn deːn ɡərˈɪŋərən tsˈɪnzən ! 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən , tsvˈantsɪç pɾoːtsˈɛnt , vɑːɾ das aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt ? 
zoː fˈiːl lˈɛst zɪç fɪlˈaɪçt ɪn ɡˈuːtən jˈɑːrən hɛrˈaʊsʃˌɪndən , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə ʃlˈɛçtə ˈɛɾntə rˈɪçtət dˌaɪnən ɡəlˈiːptən jˈankoː tsˈuːɡɾʊndə ! 
ˌaʊx blˈaɪpt ɛɾ jˈɑː ˈeːvɪç dɛɾ ʃˈʊldnɜ dɛs pˈoːpən ! 
fɛɾnˈynftɪç vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː iːm ɡəzˈɑːkt hˌɛtəst : fɛɾkˈaʊf aɪn dɾˈɪtəl dˌaɪnɜ ˈɛkɜ , dan blˈaɪpt diːɾ das ˈyːbɾɪɡə fˈast ʃˈʊldənfrˌaɪ ! 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan hast duː dˈʊmkɔpf ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ! « 
» dˈɔx ! « fɛɾzˈɪçɜtə lˈaɪp . 
» 
ˌɑːbɜ ɛɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ , hat nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən vɔlən . 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə iːm ˌaɪnən hˈalbveːks ɡˈuːtən pɾˈaɪs ... « 
ɛɾ hˈiːlt bəʃtˈyɾtst ˈɪnə ; 
ɛɾ kˈɔntə deːm ɡənˈɛːdɪçstən dɔx nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ diː pɾˈaɪzə ˈʊnɛɾhˌœɾt dɾˈykə ʊnt fyːɾ vˈɪnkɔvkə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈyːtɜʃlˌɛçtɜ zˈaɪ . 
zˌaɪnə kɔnkʊrˈɛntən hˌatə ɛɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt , deːn mˈoːzəs ɛɾtkˈuːɡəl d??ç diː ˈantsˌaɪɡə vˌeːɡən vˈʊxɜs , deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ d??ç aɪn ˈapkˌɔmən , vˈoːnax dˌiːzɜ nˈɪçts ɪn vˈɪnkɔvkə kˈaʊfən zˌɔltə ʊnt ɛɾ , pˈɑtɜskˌiː , nˈɪçts ɪn hˈɑlɪkts . 
» vˈeːɾ ? « dˈɔnɜtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
» ɪç ! 
duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç mɪç fyːɾ diː lˈaʊnə , mˌaɪnən bəzˈɪts ˈaptsuːrˌʊndən , ɡərˈɑdeːtsˌuː tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtə ! 
ʊnt vˌaɪl viːɾ ɡərˈɑːdə dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən zɪnt : ɪç bɪn nɔx hˈɔøtə dɑːtsˈuː bərˈaɪt ! 
vɪl miːɾ dɛɾ jˈankoː deːn ˈɔpstɡaɾtən nˌeːbən zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾkˈaʊfən , zoː tsˈɛːl ɪç iːm das ɡˈɛlt mˈɔɾɡən ˈaʊf . 
ɛɾ ɡɾˈɛntst an deːn ɡˈaɾtən , deːn ɪç fɔm vˈasiːlˌiː bˈuːkoːvˌɪtʃ ɡəkˈaʊft hɑːbə ; 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç iːn hˈɑːbən . 
mɪt deːm pɾˈaɪs zˌɔl ɛɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə kˈɛɾl , dɛɾ pˈoːpə fɔn (en)sˈɒlɪns(de) aɪn pˈoːpə , dɛɾ vˈʊxɜ tɾˈaɪpt , ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ! hat jˈɑː ˈaləs ʃˈɛtsən lˈasən . 
duː kˈɛnst diː ʃˈɛtsʊŋ vɑːɾ ziː tsuː nˈiːdɾɪç ? 
« 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə lˈaɪp . » 
ɡˌants ɡərˈɛçt . « 
» nˈuːn ˈalzoː ! dˌiːzən pɾˈaɪs tsˈɑːlə ɪç ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən dɾˈyːbɜ . 
duː kˈɛnst mɪç jˈɑː , lˈaɪp , vˌɛn ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hɑːbə , zoː bɪn ɪç viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç hɑːbə dɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaxə hˈoːlən lˈasən : 
ɪç vɪl deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ diː vˈɛksəl dɛs ˈoːnʊfrˌiːj ˈapkˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ das hat tsˈaɪt . 
mˈaxən viːɾ foːɾhˈeːɾ diːs ɡəʃˈɛft . 
fyːɾ dɪç tsˈeːn ɡˈʊldən mˈaklɜlˌoːn ! 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç blˈaɪpst duː dan ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
ˌɑːbɜ rˈaʃ mˈuːs ɛs zaɪn ; 
tsˈiːt zɪç diː zˈaxə ɪn diː lˈɛŋə , zoː fɛɾlˈiːrə ɪç diː lˈʊst dɑːrˈan ʊnt mˈaxə kˈaɪnə dˈʊmhaɪtən mˈeːɾ ! 
ˈalzoː ? « lˈaɪp vɑːɾ fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ; 
aɪn zˈɔlçɜ pɾˈaɪs , aɪn zˈɔlçɜ mˈaklɜlˌoːn vˈas vɑːɾ dɑː plˈœtslɪç ɪn pˈɑtɜskˌiː ɡəfˈɑːrən ... 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ ! 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈøːɡɛɾnt , » das tˈuːt dɛɾ jˈankoː nˈɪçt . 
ɛɾ hat zˈɪçs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , dɛɾ hˈoːf mˈuːs ɡˌants blˈaɪbən . 
ʊnt deːn ˈɔpstɡaɾtən , deːn ɛɾ zoː pflˈeːkt , ɡˈiːpt ɛɾ ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈeːɾ , ˈeːɜ nɔx ˌaɪnən ˈakɜ ... « » hˈʊnt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ ˈeːdəlmˌan ˈaʊf . 
» ɪç bˈiːtə diːɾ rˈɛtʊŋ , ʊnt duː fɛɾvˈaɪɡɜst miːɾ dˌaɪnə hˈɪlfə ? ! 
dɛɾ jˈankoː tˈuːt , vˈas duː iːm zˈɑːkst vɪlst duː das lˈɔøɡnən , frˈɛçlɪŋ ? ! 
vˈeː dˈiːɾ , vˌɛn duː ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɪçtəst ... 
ˈyːbɾɪɡəns , ˈɛtvɑːs ˈakɜ vɪl ɪç iːm ˌaʊx nɔx ˈapkˌaʊfən « , fˈyːktə ɛɾ rˈuːɪɡɜ bˈaɪ . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔpstɡaɾtən mˈuːs maɪn zaɪn , nˈuːn ɡərˈɑːdə ʃtˈaɪfə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf ! 
... 
ɡˈeː ʊnt zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ! 
das ɪç nˈɪçt mɪt miːɾ ʃpˈɑːsən lˈasə , vˈaɪst duː ! « 
bəʃtˈyɾtst ɛɾtsˈɛːltə lˈaɪp zˌaɪnəm vˈaɪbə fɔn deːm zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɑːk . 
» dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt vˈas ! « mˈaɪntə ɛɾ . 
ziː ʃvˈiːk lˈaŋə , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈɔsən . 
vˈas dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛktə , vɑːɾ iːɾ zoːfˈɔɾt klˈɑːɾ : 
pˈɑtɜskˌiː hˌatə ɪn hˈɑlɪkts ɛɾkˈʊndət , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɡɾˈyndə diː bˈɑːn ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
dɛɾ ˈɔpstɡaɾtən dɛs jˈankoː ɡəhˈœɾtə mɪt dɑːtsˈuː ... 
ˌɑːbɜ das dˈ??ftə ziː ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt zˈɑːɡən , zˈɔnst rˈiːt ɛɾ deːm jˈankoː dɑːfˈɔn ˈap ... 
ziː mˈʊstə iːn fˈiːlmˌeːɾ dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ɛs ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən baɪ deːm bˈaʊɜ dˈ??çzˌɛtsə . 
» nˈaɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » vˈas tsɛɾbɾˈɪkst duː diːɾ pˈɑtɜskˌɪs kˈɔpf ? ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɪl ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔpstpflantsˌʊŋ ˈanlˌeːɡən , ʊnt dɑːfˈyːɾ ˈɪsts iːm das ɡˈɛlt vˈɛɾt . 
ʊns rˈɛtəst duː dɑːdˈ??ç ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt , ʊnt fyːɾ deːn jˈankoː ˈɪsts jˈɑː ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt vɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾ mˈuːs vɔlən ! « rˈiːf ziː . 
» zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən klˈuːk « , fˈuːɾ ziː flˈeːənt fˈɔɾt . 
» dˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx an dɪç ʊnt mɪç ! 
rˈeːp davˈiːt vɪl ʊns ɡˈɛlt ɡˈeːbən , duː zˈɑːkst nˈaɪn ! 
pˈɑtɜskˌiː vɪl dɪç ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə lˈasən , duː dˈɛŋkst dɑːrˈan , ˌɔp das hˈɛːslɪçə tˈiːɾ , das dˌaɪnəm kˈɪndə nˈaxʃtɛlt , nˈɪçt nɔx mˈeːɾ nˈʊtsən dɑːfˈɔn hat , vˌɛn ɛs deːn ɡˈaɾtən bəhˈɛlt ... 
duː hˈandəlst ˈɪmɜ nɑːx ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt , zˈɑːkst duː , hat ɡˈɔt maɪn ˈeːlɛnt ɡəvɔlt ? ! 
« 
ɛɾ lˈiːs zaɪn hˈaʊpt zˈɪŋkən . 
» ɪç vˈɪls fɛɾzˈuːxən « , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» vˈas ɪç kˌan , zˌɔl ɡəʃˈeːən . « 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌats tɾˈɑːt ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ deːn vˈeːɡ tsʊm jˈankoː ˈan . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ zˈɑːs aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ zˌaɪnɜ kˈamɜ ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt , aɪn ʃtˈyk mˈaɪskʊxən , ʊnt tɾˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɔŋkɾuːk vˈasɜ dɑːtsˈuː . 
als ɛɾ deːn jˈuːdən ɡəvˈɑːɾtə , ˌyːbɜflˈoːk aɪn tsˈɪtɜn deːn zˈeːnɪɡən lˈaɪp , ʊnt ɪn zaɪn ˈapɡətsˌeːɾtəs , fɛɾhˈɛɾmtəs ɡəzˈɪçt ʃlˈuːɡən diː flˈamən . 
» dɛɾ pˈoːpə hˈɑts miːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ... « , ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» ˌɑːbɜ duː kˈɔmst ˈʊmzˌɔnst ! « 
» vɪlst duː mɪç nˈɪçt ˈeːɾst ˈanhˌøːrən ? « bˈɑːt dɛɾ klˈaɪnə . 
jˈankoː ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf . 
» vˈoːtsuː ? « zˈɑːɡtə ɛɾ dˈʊmpf . 
» viː diːɾ tsuːmˈuːt ɪst , vˈaɪs ɪç , ʊnt vˈas duː miːɾ zˈɑːɡən vɪlst , vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ viː miːɾ tsuːmˈuːt ɪst , vˈaɪst duː nˈɪçt ... 
ɪç fɛɾɡˈeːə nɑːx iːɾ « , ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , » ɪç mˈuːs ziː zˈeːən , zˈɔnst vˌɛɾdə ɪç fɛɾrˈykt ! 
... « » ˌɑːbɜ zoː zˈiː dɔx ˈaɪn ... 
ɛsɪst ˈʊnzˌɪn ! 
duː mˈʊst ɛs diːɾ ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːɡən ! « 
» vɑːrˈʊm ? ! « rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ . 
» ɪç bɪn aɪn mˈan ʊnt ziː ɪst aɪn mˈɛːdəl , ɪç hˈɑːp ziː vˈɑːnzɪnˌɪç ɡˈɛɾn , ʊnt ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt tsuː mˈiːɾ . 
ˈʊnzˌɪn ? 
vˌaɪl ziː ˌaɪnə jˈyːdɪn ɪst ? 
ɪst ˌɛtvɑː ziː ˌaɪnə kˈuː ʊnt ɪç aɪn pfˈeːɾt ? 
mˈɛnʃən zɪnt viːɾ bˈaɪdə ! 
ʊnt vˈas ɪst dɛn jˈyːdɪʃəs an iːɾ ? 
das ɡəzˈɪçt nˈɪçt , diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , diː ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt , ziː ɪst aɪn dˈɔɾfkɪnt viː ɪç . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈaɪpkoː , tsuː miːɾ pˈast ziː bˈɛsɜ als tsuː zoː ˌaɪnəm dˈʊmən , blˈasən bˈɛŋəl mɪt vˈaŋənlˌœkçən ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː zɪç nˈɪçt tˈaʊfən lˈasən , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt haɪrˈɑːtən ? 
dɛɾ pˈoːpə vɪl ɛs nˈɪçt , duː vɪlst ɛs nˈɪçt ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt das ʊns bˈaɪdə ˈan , vˌɛn ɛs ʊns pˈast ? 
dɛɾ pˈoːpə zˈɑːkt , ɪç vˌɛɾdə dɛshˈalp ɪm dˈɔɾf nɔx ˈyblɜ dɾˈɑːn zaɪn als jˈɛtst ! 
dɾˈaʊf pfˈaɪf ɪç ! 
ˌoːdɜ vˌaɪl duː ɛs nˈɪçt lˈaɪdəst ? 
duː vˌɪɾst ɛs lˈaɪdən , vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə : maɪn vˈaɪp vˌɪɾt ziː ʊnt kˈaɪnəs ˈandərən ! 
fɛɾlˈoːpst duː ziː , zoː tˈøːt ɪç ziː ʊnt dan mɪç ! « 
» jˈankoː ! « ʃrˈiː lˈaɪp ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə iːn bɪshˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ɡəzˈuːxt ; 
ˈʊnɡəʃtˌyːm , viː ˈaʊfɡəʃtˌaʊtə flˈuːt , vˌɛn dɛɾ dˈam tsɛɾbˈoːɾstən , ʃtɾˈœmtə diː rˈeːdə , diː zɪç dɛɾ mˈan ɪn tˈɑɡəlˌaŋəm bɾˈyːtən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt . 
» jˈankoː ! 
zˌɔl das daɪn dˈaŋk zaɪn ? « 
» ɪç tˈuːs jˈɑː nˈuːɾ , vˌɛn ɪç mˈuːs ! « rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ . 
» nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən zˌɔl ziː jˈɑː lˈeːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn ! 
ɪç nˈeːmə ziː , viː ziː ɪst , ɪn ˈeːrən als ˈeːeːvˌaɪp ; 
ɪç vɪl ziː maɪn lˈeːptɑːk ɡˈuːt hˈaltən , ʊnt fɛɾdˈɔrən mˈɑːk miːɾ diː hˈant , vˌɛn ɪç ziː jeː ʃlˈɑːɡə ɪst das nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ dˈɪç 
dˈaŋk ɡənˈuːk ? 
! bɪn ɪç dɾˈɑːn ʃˈʊlt , das duː das nˈɪçt vɪlst ? ! 
miːɾ ɪst diː jˈyːdɪn tsʊm vˈaɪp ɡˈuːt ɡənˈuːk , diːɾ ɪst dɛɾ kɾˈɪst tsʊm ˈaɪdɑːm tsuː ʃlˈɛçt kˌan ɪç vˈas dɑːfˈyːɾ ? 
! « » nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt « , vˈeːɾtə lˈaɪp hˈastɪç ˈap , » nˈuːɾ ɡˈeːt ɛs ˈeːbən nˈɪçt ... 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ɡəhˈɔft , duː zˈiːst das ˈaɪn . 
duː hast jˈɑː deːm pˈoːpən fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɪç dɪç dɾˈʊm bˈɪtə ! « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst ɛs nˈɪçt fˈɔɾdɜn ! 
dɛn vˈas hast duː dɑːfˈɔn ? 
ɡlˈaʊpst duː , das ɪç ziː fɛɾɡəsˈeː ? 
ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ ! 
ɪç ɪç kˈans jˈɑː nˈɪçt zoː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das vɑːrən tˈɑːɡə , nˈɛçtə « ɛɾ bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt knˈɪɾʃtə dan : » ɪn dɛɾ hˈœlə kˈans nˈɪçt ʃlˈɪmɜ zaɪn ... 
iːɾ zˈaɪt dˈʊmkœpfə , das iːɾ das fɔn miːɾ fˈɔɾdɜt , dɛn ɪç hˈalt ɛs nˈuːɾ , zˈoːlaŋ ɪç kˌan , ʊnt lˈaŋ ɡˈeːts nˌɪçt mˈeːɾ ... « 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾnə . 
» lˈaŋ nˈɪçt ... « , ʃtˈiːs ɛɾ fɛɾʃtˈœɾt hɛɾfˈoːɾ , » ʊnt dan , dan kˈɔm ɪç ʊnt rˈaɪs ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt zˈɑːɡə : mˈaɪn , mˈaɪn ! 
... vˈɑːnzɪn?zˈɑːkst duː ? 
dan bɪn ɪç ˈeːbən ˌaʊx vˈɑːnzɪnˌɪç lˈɑːs ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt kˈɔmən ! 
ɪç vɪl nˈɪçts , als ziː zˈeːən , mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , dan blˈaɪp ɪç baɪ fɛɾnˈʊnft ! 
zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , dan zˈɑːk ɪç iːɾ nˈɪçts ! 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk ɡlˈaʊpst duː mˈiːɾ ? 
! « lˈaɪp ʃvˈiːk fɛɾʃˈyçtɜt . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan tsˈøːɡɛɾnt , » das duː ɛs mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈɛɾnst mˈaɪnst , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌɑːbɜ duː vˈyɾdəst ɛs jˈɑː nˈɪçt hˈaltən kˈœnən ... 
man dˈaɾf nˈɪçt ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡˈiːsən , fɛɾʃtˈeːst duː ? 
... duː mˈʊst ziː fɛɾɡˈɛsən ! « 
» nˈiːmɑːls ! « rˈiːf dɛɾ bˈaʊɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç . 
» 
nˈiː vˌɪɾt ˌaɪnə ˈandərə maɪn vˈaɪp , nˈiː vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ iːɾ mˈan ... 
ʊnt vɔlt iːɾ nˈɪçt , das viːɾ tsuːzˈamən lˈeːbən , zoː vˌɛɾdən viːɾ tsuːzˈamən ʃtˈɛɾbən ! 
... « ɛɾ rˈɪçtətə zɪç hˈoːx ˈaʊf , das ɡˈɛlplɪçə ˈantlˌɪts fˈɛɾptə zɪç , diː ʃˈɔøən ˈaʊɡən ʃpɾˈyːtən flˈamən , diː rˈɛçtə tsˈʊktə viː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾ hˈoːp diː ʃvˈ??fɪŋɜ . 
» hˈøːrə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən , fˈast nɔx aɪn kˈɪnt , hˈɑːp ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt deːm hˈɛɾn deːn aɪtʃvˈuːɾ ˈapɡəlˌeːkt : 
maɪn blˈaɪpt dˌiːzɜ hˈoːf ; 
nˈɪçt aɪn kɾˈyːmçən ˈeːɾdə zˌɔl jeː ˌaɪnəm ˈandərən ɡəhˈøːrən ! 
deːn ˈaɪt hˈɑːp ɪç bɪs hˈɔøtə ɡəhˈaltən , ɔpvˈoːl ɪç dɛshˈalp hˈɛɾtɜ ˈaɾbaɪtən mˈʊstə als maɪn tsuːktˈiːɾ ʊnt ʃlˈɛçtɜ lˈeːbən als maɪn hˈʊnt ! 
ʊnt hˈɔøt ʃvˈøːɾ ɪç : maɪn vˌɪɾt diː mˈiːriːˌɑːm ! 
ˌɔb ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ ɪm tˈoːt , das mˈɑːkst duː vˈɛːlən ! 
... ʊnt nˈuːn ɡˈeː ! 
ɡˈeː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈɛftɪç , als dɛɾ klˈaɪnə rˈeːdən vɔltə , ʊnt zoː ʃlˈɪç dˌiːzɜ bətɾˈyːpt hˈaɪm . 
ʃˈɛltənt hˈœɾtə ʃˈɑːnə zˌaɪnən bərˈɪçt ˈan . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn deːn bˈøːzən rˈeːdən hˈiːlt ziː ˈɪnə ʊnt blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» dɑːbˈaɪ dˈaɾf ɛs nˈɪçt blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt . 
» zˈɔnst « ziː rˈɔøspɜtə zɪç » zˈɔnst ɡəʃˈiːt vˈɪɾklɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
... vˈas dˌiːzə mˈɛnʃən lˈiːbə nˈɛnən pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː ! , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl , hat ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən diː lˈiːbə bəkˈɔmən , zoː ɪst ɛs ˈɔft zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç das mˈɛːdçən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˌan ... 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs bˈɛsɜ , viːɾ ɛɾlˈaʊbən ˈiːm , viːdɜtsuːkˈɔmən ... 
duː hˈɛltst iːn jˈɑː fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈɛnʃən . 
dan vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx vˈoːl zaɪn vˈɔɾt hˈaltən . « 
lˈaɪp zˈɑː ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» zoːvˈaɪt ɛɾ kˌan « , vˈantə ɛɾ tsˈakhaft ˈaɪn . 
» ɪn dɛɾ lˈiːbə bənˈeːmən ziː zɪç jˈɑː ˈalə viː fɛɾrˈykt ... 
ʊnt dan , ˌʊnzɜ mˈiːriːˌɑːmçən ɡˈɔt bəvˈɑːrə , das ɪç ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs dˈɛŋkə , ˌɑːbɜ ziː frˈɑːkt dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɑːx ˈiːm ɛs vˈɛːrə dɔx ˌaʊx dɑːrˈʊm bˈɛsɜ nˈuːn jˈɑː ! 
ziː zˌɔl zɪç ɛntvˈøːnən , zˌɔl iːn fɛɾɡˈɛsən ... « 
» ˈʊnzˌɪn ! « vˈaɾf ʃˈɑːnə ɡˈɛlənt dˈatsvɪʃən . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ɛs ˈʊnzˌɪn ɪst , dˈaxtə lˈaɪp . 
lˈaʊt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡˈuːt . 
ˈalzoː ˈiːrɛtvˌeːɡən vˈɛːɾs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ tˈɛːklɪç ɪm hˈaʊs ɪst , zoː vˈɪtɜt ɛɾ dɔx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ hˈaɪmlɪçən fɛɾlˈoːbʊŋ . 
ʊnt vˌɪɾt ziː ɡˈɑːɾ ɪn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks vˈɔxən ˈɔfənkˌʊndɪç , zoː ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ ˈɛs zˈɔɡlaɪç , ʊnt viː vɪlst duː ziː dan fˌɔɾ iːm ʃˈytsən ? 
! « 
» das fˈɪndət zɪç ! « mˈaɪntə ziː lˈaɪçtɪn ʊnt fˈyːktə dan zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən bˈaɪ : 
» ˈalzoː , ɛɾ zˌɔl fɔn mˈɔɾɡən ap viːdɜkˈɔmən ! « 
ˌɑːbɜ lˈaɪp ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç bˈɪt dˈɪç « , bˈɑːt ɛɾ flˈeːənt , » lˈɑːs das zaɪn ! 
dˈɛŋk an mˌaɪnən tɾˈaʊm , ɪç hˈɛt kˈaɪnən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ ... 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪst ... « 
ɛɾ ʃtˈɔktə , das fɛɾrˈʊntsəltə ɡəzˈɪçt fˈɛɾptə zɪç . » 
nˈuːn ? « ʃrˈiː ziː aʊf iːn ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst tˈiːf ˈɑːtəm ʃˈœpfən , ˈeːə ɛɾ ʃˈamhaft , mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən fˈast ʃtˈɔtɛɾnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə : » jˈɛtst , ʃˈɑːnə ... jˈɛtst , vˌoː viːɾ vˈɪsən , vˈas ɛɾ vɪl ʊnt viː ɛɾ an ziː dˈɛŋkt ... 
ɪç kˈœnts nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , tsuːtsuːzˈeːən , viː ɛɾ maɪn kˈɪnt zoː mɪt zˌaɪnən blˈɪkən ... bətˈastət ... « » nˈaɾ ! « rˈiːf ziː . 
» blˈɪkə ! 
... zaɪt vˈan hˌɑːbən blˈɪkə jˈeːmant bəzˈuːdəln kˈœnən ? 
... ˈalzoː mˈɔɾɡən frˈyː rˈeːdəst duː mɪt deːm jˈankoː ... 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ɪç tˈuːs zˈɛlbɜ ... « 
» duː ? ! « 
ɛɾ ʃtˈiːs ɛs hˈalblaʊt , fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən hɛɾfˈoːɾ . 
» duː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ lˈaŋɡədˌeːnt , hˈaɪzɜ , vˌɛːrənt ˈalə fˈaɾbə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈantlˌɪts vˈɪç ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈarɜ blˈɪktən . 
aɪn iːm fˈ??çtbɑːrɜ , jˈɑː ɛntzˈɛtsənsfˌɔlɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn ɪn iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən tsuː zaɪn . 
» duː ? « rˈiːf ɛɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , dˈiːsmɑːl fˈast ʃrˈaɪənt , ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant . 
» vˈas zˌɔl das vˈiːdɜ hˈaɪsən ? « 
ziː vɔltə ɛs tsˈyɾnənt rˈuːfən , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ fɛɾtsˈɑːkt . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ɪç ? « kɾˈaɪdɛblˌaɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ iːɾ . 
» das ɡəʃˈiːt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaʊt . 
» ɪç fɛɾbˈiːtə ɛs dˈiːɾ ɪç , daɪn mˈan , aɪn ˈaɾmɜ mˈan , dɛɾ ˌɑːbɜ iːn fˈyɾçtət ʊnt zaɪn kˈɪnt lˈiːpt ! 
... duː vɪlst deːm jˈankoː zˈɑːɡən : ɪç ɛɾlˈaʊp dˈiːɾ , vˈiːdɜ tsuː ʊns tsuː kˈɔmən ʊnt maɪn kˈɪnt mɪt dˌaɪnən blˈɪkən tsuː ˈʊmbˌuːlən , vˌɛn duː deːm hˈɛɾn dˌaɪnən ɡˈaɾtən fɛɾkˈaʊfst ! « 
ziː vɔltə ʃpɾˈɛçən . 
» lˈɔøɡnə nˈɪçt ! « rˈiːf ɛɾ ; 
nˈiː foːɾhˈeːɾ , ɪn ˈal deːn lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən , dɑː diː bˈaɪdən mˈɛnʃən nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾɡɪŋən , hˌatə ɛɾ dˌiːzən tˈoːn ɡˌeːɡən ziː ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
» das hast duː tˈuːn vɔlən ! 
duː hast ˈeːbən dɑːrˈaʊf fɛɾtɾˈaʊt , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːnzɪn das ɡəʃˈɛft mɪt diːɾ mˈaxt . 
diː rˈɛçnʊŋ vɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç lˈeːbə jˈɑː nɔx ʊnt zˈɑːɡə : nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! « ʃˈɑːnə vɑːɾ ɪn hˈaɪsə tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
» nˈuːn ʃˈɪmpfst duː mɪç ˌaɪnə kˈʊplərˌɪn ! « rˈiːf ziː ˈaʊsɜ zɪç . 
» ɪn dˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt , dˌaɪnɜ ʃvˈɛçə hast duː ʊns ɪn diːs ˈeːlɛnt ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ɡəbɾˈaxt ! 
d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt mˈuːs daɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə hˈɪnɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt zɪnt viːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn zɪç dˌiːzɜ ɡɾˈaɪs nˈɪçt ˌʊnzɜ ɛɾbˈaɾmt ! 
ʊnt vɪl ɪç ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzəm jˈamɜ , dˌiːzɜ ʃˈandə ˈapvˌeːrən ʊnt bəvˈɪɾkən , das vˈeːnɪçstəns viːɾ ˌʊnzɜ bɾˈoːt ˌaʊx fˈɛɾnɜ zˈɛlpst fɛɾdˈiːnən kˈœnən , zoː bəʃˈɪmpfst duː mɪç ! « 
ˌaʊx iːm vɑːrən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡətɾˈeːtən . 
» ʃˈɑːnə « , bˈɑːt ɛɾ ʊnt zˈuːxtə ˌiːrə hˈant tsuː fˈasən , » lˈɑːs ʊns tsvˈaɪ ɡəbˈɔøktə mˈɛnʃən frˈiːdən hˈaltən , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn hˈaʊpt nɔx tˈiːfɜ bˈɔøɡən ... 
ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , vˌɛn ɛs diːɾ das hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜt , klˈɑːɡə mɪç ˈan , ɡərˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçt , ɡlˈaɪçviːl , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən ... 
ˌɑːbɜ das vˈeː dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bərˈaɪtən , das ɪç zoː tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən mˈuːs viː zoːˈeːbən ... 
ɪç vˈaɪs , duː hast nˈɪçts bˈøːzəs ɡədˈaxt ʊnt ʃtˈyɾbəst lˈiːbɜ tsˈeːn tˈoːdə , als ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈas daɪn kˈɪnt nɑːx dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bəʃˈɪmpft ... 
blˈɪkə , dˈɛŋkst duː , vˈas zɪnt blˈɪkə ? ! 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə dˈiːɾ , aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ vˈaɪp dˈaɾf iːɾ kˈɪnt ˌaʊx zˈoːlçən blˈɪkən nˈɪçt pɾˈaɪsɡeːbən , ʊm fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , ... « 
» ɪç bɪn ˈalzoː kˈaɪn ˈeːɾlɪç vˈaɪp ? ! « 
» ˈoː jˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ʃtˈeːt ˈaɪnst mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːl , zoː vɪl ɪç iːm zˈɑːɡən : 
fˈiːləs hast duː dˌaɪnəm knˈɛçt aʊf ˈeːɾdən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ dˌaɪnə ɡənˈɑːdə , dɛn dɾˈaɪɜlˌaɪ hast duː iːm ɡəɡˈœnt : dˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt diːs vˈaɪp ʊnt diːs kˈɪnt ! 
duː bɪst ˈandɜs als ɪç , ʃˈɑːnə , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ˌaʊx duː bɪst ɡˈuːt . 
ˌaɪnə kˈʊplərˌɪn ? 
! « 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt diː hˈɛndə fˈɔɾ . 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmuːt , maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , diː ˈaɾmuːt ʊnt diː zˈɔɾɡə , das zɪnt kˈʊpleːrˌɪnən , ʊnt ɛɾ alˈaɪn vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː dˈɛnɔx zoː ɡɾˈoːs hat vˌɛɾdən lˈasən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
ziː fɛɾfˈyːrən , ziː mˈaxən ʃlˈɛçt , viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən ɡˈuːt blˈaɪbən ! 
duː hast nˈɪçts bˈøːzəs ɡədˈaxt ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt jˈuːdən , viːɾ mˈysən mˈeːɾ aʊf ʊns ʊnt aʊf diː rˈaɪnhaɪt ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ ˈaxtən als diː ˈandɜn , dɛn viːɾ zɪnt zaɪn fˈɔlk ! 
ʊnt tsuːdˈeːm vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ˌaɪnə lˈɪst ɡˌeːɡən deːn jˈankoː ɡəvˈeːzən , ʊnt man dˈaɾf nˈiːmandən ˌyːbɜlˈɪstən , am vˈeːnɪçstən ˌaɪnən bətˈœɾtən ... « 
» ɡˈeː ! « mˈ??məltə ziː ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ʃˈɑːm , » viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns jˈɑː dɔx nˈɪçt ! 
... zoː hast duː miːɾ ˌaʊx dˌiːzən vˈeːk ˈapɡəʃnˌɪtən ! « 
» mɪt zˌaɪnɜ hˈɪlfə vˌɛɾdən viːɾ ˌaɪnən bˈɛsərən fˈɪndən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾs hˈaʊs . 
lˈaŋə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsvˈiːspalt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˈiːm ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zˌaɪnəm kɾˈaŋkən , zˈɔɾɡənbəlˌɑdənən vˈaɪbə zoː hˈaɾtə vˈɔɾtə hˌatə zˈɑːɡən mˈysən , ʊnt diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɛɾ ʃtˈaɾk ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ʃtˈɔlts , dˈeːmyːtˌɪç bˈɔøktə ɛɾ ˌaʊx dɑː zaɪn hˈaʊpt fˌɔɾ ɡˈɔt . 
viː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç ? 
dˈaxtə ɛɾ , das ɪç zˈɔlçə vˈɔɾtə ɡəfˈʊndən hɑːbə ? 
diː hat ɛɾ miːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən ɡəlˈoːpt zˈaɪ zaɪn nˈɑːmə ! 
vˌɛːrənt ɛɾ zoː ɡəʃtˈɪltərən hˈɛɾtsəns ɪm tˈiːfən dˈʊnkəl dˈastant , ʃlˈuːk plˈœtslɪç d??ç diː nˈɛçtlɪçə ʃtˈɪlə aɪn lˈaʊt an zaɪn ˈoːɾ : ɛs klˈaŋ viː aɪn fˈɛɾnəs , lˈaɪzəs ʃˈarən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ˈaʊf : dɛɾ lˈaʊt vˈʊxs an ʊnt vˈaɾt dˈɔøtlɪçɜ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ tsˈøːɡɛɾndən ʃrˈɪtəs , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanhˌaltənt , diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ ɡˌeːɡən das vˈɪɾtshaʊs ɡəʃlˈɪçən kˌɑːm . 
diː ˈʊmrˌɪsə kˈɔntə lˈaɪp nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɑːbɜ viː diː ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ ˈanhˌiːlt , vˈoːl nˈuːɾ tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn ˈiːm , ʊnt tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə , dɑː ˈɑːntə ɛɾ , vˈeːɾ diːs vɑːɾ ... 
ˈanɡəhˌaltənən atˈeːms ʊnt aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʃlˈɪç dɛɾ klˈaɪnə ans tˈoːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt vɔltə ˈaɪntɾˌeːtən , deːn flˈyːɡəl hˈɪntɜ zɪç ʃlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɡɾˈaʊən ɡəmˈɪʃt , hˈiːlt iːn ɪm tˈɔɾveːk fˈɛst . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
» ziː ʃlˈɛft ʃˈoːn « , hˈœɾtə iːn lˈaɪp zˈɑːɡən . 
» ˈalə ʃlˈɑːfən ... 
nˈuːɾ ɪç mˈuːs vˈaxən . 
« 
deːn lˈaʊʃɜ ˌyːbɜlˈiːf aɪn ʃˈaʊɜ ; 
vˈiːdɜ vɔltə ɛɾ deːn flˈyːɡəl tsuːtsˈiːən , vˈiːdɜ hˈiːlt iːn jˈeːnə ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛst . 
dan vɔltə ɛɾ aʊf deːn ˈandərən tsuːtɾˈeːtən , iːn ˈanʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs kˈɔntə ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç mˈ??məltə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən . 
jˈankoː fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» vˈeːɾ ... vˈeːɾ dˈɑː ? « ʃtˈiːs ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾ . 
» duː , lˈaɪpkoː ! « 
dɛɾ jˈuːdə tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ . 
» jˈɑː , ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː zˈɔltəst hˈaɪmɡeːən , jˈankoː « , fˈyːktə ɛɾ zˈanft hɪntsˈuː . 
» duː hast mˈɔɾɡən ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈʊst frˈyː aʊfs fˈɛlt ... « 
» vˈas nˈytst das ? « zˈɑːɡtə jˈankoː dˈʊmpf . 
» ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçt ... ɪç mˈuːs ... « 
dan ˌɑːbɜ bəɡˈan ɛɾ plˈœtslɪç tsuː ʃlˈʊxtsən ʊnt tˈastətə nɑːx dɛɾ hˈant dɛs jˈuːdən . 
» lˈaɪpkoː « , ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , » maɪn lˈiːbɜ , ˈaltɜ lˈaɪpkoː , duː vɑːɾst jˈɑː ˈɪmɜ tsuː miːɾ viː aɪn fˈɑːtɜ ɛɾbˈaɾmə dɪç dɔx mˈaɪnɜ ! ... 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , das ɪç mˈɔɾɡən kˈɔmə , nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ vɪl ɪç ziː zˈeːən ... « 
» ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə . 
» 
ʊnt ɛs nˈytst diːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ... 
kˈɔm , jˈankoː , ɪç vɪl dɪç hˈaɪmbɛɡlˌaɪtən , viːɾ vɔlən fɛɾnˈynftɪç mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . « 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə iːn zˈanft , zˌaɪnə hˈant fˈɛsthˌaltənt , hɪnvˈɛk . 
ˌɑːbɜ tsʊm rˈeːdən kˌɑːm ɛs nˈɪçt . 
ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs ziː deːn hˈoːf dɛs jˈankoː ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
» ˈalzoː , duː vɪlst nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈaʊɜ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə nɔx ˈɪmɜ . 
» zoː mˈɑːk zɪç ɡˈɔt ˌʊnzɜ ˈalɜ ɛɾbˈaɾmən ! « 
» das vˌɪɾt ɛɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪp ʃtˈaɾk ʊnt ˈɪnɪç . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , jˈankoː ! « 
ʊnt ɛɾ ˈaɪltə hˈaɪm . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , deːm dɛs frˈaɪtɑːk , als ʃˈɑːnə ʊnt das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ kˈyçə fyːɾ deːn zˈabat rˈystətən ʊnt lˈaɪp alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə zˈɑːs , tɾˈɑːtən nˈaxaɪnˌandɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ vˈɪçtɪɡə bˈɔtʃaftən an iːn hɛrˈan . 
diː ˈeːɾstə , tsˈuːɡlaɪç diː ˈaɪntsɪɡə ʃlˈɪmə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ mˈyntlɪç . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾ fɔn pˈɑtɜskˌiː zˈɛlpst , dɛɾ ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyːə ɪn diː ʃˈɛŋkə tɾˈɑːt . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , » hˈɑːp ɪç deːn ɡˈaɾtən ? « 
lˈaɪp knˈɪktə dˈeːmyːtˌɪç ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈɪtɛɾnt , ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , » ɪç kˌan dɑː nˈɪçts mˈaxən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ... « 
» hˈʊnt ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈeːdəlmˌan vˈyːtənt ʊnt hˈoːp diː rˈaɪtpaɪtʃə . 
» ʊnt das vˈɑːkst duː miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
! « lˈaɪp vˈɪç tsuːrˈyk . 
» nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən ! « bətˈɔøɜtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç , nɔx ˈeː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn , fɔm ɡəʃˈɛft tsuː rˈeːdən , an zˌaɪnən ʃvˈuːɾ ɛɾˈɪnɜt , kˈaɪnə ʃˈɔlə fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːt tsuː fɛɾkˈaʊfən ... 
viː ɡəzˈɑːkt , ʃˌoːn vˌɛːrənt viːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə zˈax ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ! « 
» vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə ? « frˈɑːktə pˈɑtɜskˌiː ʊnt tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , nɔx ˈɪmɜ diː pˈaɪtʃə hˈoːx ɡəʃvˈʊŋən . 
vˈiːdɜ vˈɪç lˈaɪp tsuːrˈyk . 
» das kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , ziː hat nˈɪçts mɪt deːm ɡˈaɾtən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt ! « 
» hˈʊntsbluːt , duː lˈyːkst ! « rˈiːf dɛɾ pˈoːlə , ʊnt dˈiːsmɑːl zˈaʊstə diː pˈaɪtʃə hˈɛɾniːdɜ . 
nˈuːɾ aɪn ʃpɾˈʊŋ ɪn diː tˈyːrə tsʊm nˈeːbəntsˌɪmɜ rˈɛtətə deːn jˈuːdən fˌɔɾ dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ . 
pˈɑtɜskˌiː ˈatmətə ʃvˈeːɾ . 
» miːɾ ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈoːənt , » duː ʃpˈiːlst dɑː mɪt fˈalʃən kˈaɾtən ! 
hat diːɾ fɪlˈaɪçt aɪn ˈandərɜ ˌaʊx deːnzˈɛlbən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən ? « 
» nˈaɪn « , bətˈɔøɜtə lˈaɪp . 
ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt fˈyːktə ɛɾ bˈaɪ : 
» aɪn ˈandərɜ ˌaʊx ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltən zɪç diː lˈɔøt plˈœtslɪç ʊm deːn ɡˈaɾtən dɛs jˈankoː rˈaɪsən ? « 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan bˈiːs zɪç aʊf diː lˈɪpən . 
» ɪç vˈystə ˌaʊx nˈɪçt vɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
» ɪç dˈaxtə nˈuːɾ vˌaɪl man ˌaɪnəm jˈuːdən ˈeːbən ˈalə hˌɪntɜlˈɪst dɛɾ vˈɛlt tsuːmˈuːtən dˈaɾf ... 
ˈalzoː duː vɪlst dɑː nˈɪçts tˈuːn ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ ! 
ɛɾ fɛɾkˈaʊft nˈɪçt . « 
» duː mˈʊst iːn ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən ! « bɾˈaʊstə pˈɑtɜskˌiː ˈaʊf . 
» hˈøːɾst duː , duː mˈʊst ! 
tˈuː dˌaɪnə ˈoːrən ˈaʊf , jˈuːdə . 
kˌanst duː miːɾ bɪs hˈɔøt ˈɑːbənt mˈɛldən , das dɛɾ ɡˈaɾtən maɪn ɪst , ɡlˈaɪçviːl ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs , ʊnt kˌan dɛɾ kˈaʊf mˈoːntɑːk ɪn hˈɑlɪkts ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən , zoː blˈaɪpst duː ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ʊnt bəkˈɔmst tsvˈantsɪç , mˈaɪnɛtvˌeːɡən zoːɡˈɑːɾ dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən mˈaklɜlˌoːn ! 
ɡəʃˈiːt diːs nˈɪçt , zoː hast duː tsuː nˈɔøjɑːɾ diː kˈyndɪɡˌʊŋ ʊnt vˌɪɾst ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ dɑːfˈɔnɡəjˌɑːkt , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ fyːɾ dɪç ʊm ɡənˈɑːdə bˈɪtən vɔltə . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ˈeːbənzˌoː bətɾˈyːpt viː ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː iːm lˈaɪp nˈɑːx . 
dɾˈaɪsɪç ɡˈʊldən ! 
bɪs mˈoːntɑːk ! 
vˈas ɡˈɪŋ dɑː fˈɔɾ ? 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə jˈɑː lˈaɪdɜ kˈaɪnən tsvˈɛk , dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈyːbəln . 
zˈoːviːl vɑːɾ jˌɛtst ɛntʃˈiːdən ɪn vˈɪnkɔvkə vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ zˌaɪnəs blˈaɪbəns . 
vˌɛːrənt ɛɾ nɔx ɛɾvˈoːk , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnəm vˈaɪbə das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾtsˈɛːlən ˌoːdɜ fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔltə , tɾˈɑːt aɪn ˈandərɜ bəzˈuːxɜ ˈaɪn , dɛɾ fˌɔɾ deːn klˈaɪnən kˈaʊm mˈɪndɜ hˈɛrɪʃ hɪntɾˈɑːt als dɛɾ ˈeːdəlmˌan , ɔpvˈoːl ɛɾ ɪn ˈaləm fɔn dˌiːzəm zoː fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , das kˈaɪnə fˌantazˈiː ˌaɪnən ʃrˈɔfərən ɡeːɡənzˈats hˌɛtə ɛɾzˈɪnən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃnˈɔrɜ , ˌaɪnɜ jˈeːnɜ jˈyːdɪʃən » fˈɑːrəndən lˈɔøtə « , diː ˌʊnaplˈɛsɪç deːn ˈɔstən ɔørˈoːpɑːs dˈ??çtsˌiːən ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk ˌaʊx nɑːx dˈɔøtʃlant , jˈɑː nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ nɑːx ɡalˈiːtsɪən ʊnt rˈʊslant pˈɪlɡɜn , ˌaɪnə rˈɛçtə plˈɑːɡə ˌiːrɜ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən . 
fˈiːlə vˈystəs ɡəzˈɪndəl , ˈandərə nˈuːn ˈeːbən bˈɛtlɜ , vˈiːdɜ ˈandərə nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɾt ʊnt ˈʊnbəɡˌɑːpt man fˈɪndət ˈɔft tˈyçtɪɡə tˌalmuːdˈɪstən , muːziːkˈantən , vˈandɜpɾˌeːdɪɡɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌɑːbɜ ˈalə hˈʊŋɡɾɪç , dˈ??stɪç ʊnt dɾˈaɪst . 
» ʃˈoːləm ˈɑlaɪçəm « frˈiːdə mɪt ˈɔøç ! , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan baɪm ˈaɪntɾˌɪt . 
» zˈaɪt iːɾ lˈaɪp , dɛɾ ʃˈɛŋkɜ ? « 
dɛɾ dˌiːalˈɛkt fɛɾrˈiːt deːn rˈʊsən . 
» ˈɑlaɪçəm ʃˈoːləm « , ɡˈɑːp dˌiːzɜ zˈɔøftsənt deːn ɡɾˈuːs tsuːrˈyk . 
» ɪç bˈiːns . « 
dɛɾ ɡˈast zˈɑː ˈyːbəl ˈaʊs ; 
ɪn fˈɛtsən hˈɪŋ iːm dɛɾ ʃmˈʊtsstarəndə kaftˈɑːn ʊm deːn hˈɑːɡərən , zˈeːnɪɡən lˈaɪp ; 
dɛɾ fˈɪltshuːt bəʃtˈant ɡlˈaɪçfals ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ lˈœçɜn , ʊnt ˈal zaɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt tɾˈuːk ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx am ʃtˈɔk bəfˈɛstˌɪçt . 
als das bətɾˈyːplɪçstə ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn deːm ʃˈɛŋkvɪɾt diː rˈoːtə nˈɑːzə ɪn deːm d??çfˈ??çtən , bˈaɾtʊmstˌaɾtən ɡəzˈɪçt . 
diː frˈɔmə zˈɪtə ɡəbˈiːtət jˈeːdəm jˈuːdən , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃnˈɔrɜ nˈɪçt ˈʊnbəɡˌɑːpt tsuː ɛntlˈasən , ʊnt kˈɔmt ɛɾ am frˈaɪtaɡfˌoːɾmɪtˌɑːk , zoː mˈuːs man ˈiːn , vˌɛn ɛɾ vɪl , ˌyːbɜ deːn rˈuːeːtˌɑːk bɪs tsʊm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪm hˈaʊzə bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ das ɪst mˈaɪst kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt am vˈeːnɪçstən , vˌɛn dɛɾ ɡˈast ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɑːzə hat ʊnt dɛɾ vˈɪɾt aɪn ʃˈɛŋkɜ ɪst . 
» nˈeːmt plˈats « , zˈɑːɡtə lˈaɪp . 
» vɔlt iːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs ? « 
dɛɾ ʃnˈɔrɜ zˈɑː iːn hˈoːxmˌyːtɪç ˈan . 
» vˈas ʃnˈaɪdət iːɾ fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɡlˈaʊpt iːɾ ˌɛtvɑː , ɪç vɪl ˌyːbɜ zˈabat baɪ ɔøç blˈaɪbən ? 
ɪç bˈiːns , ɡˈɔtloːp , bˈɛsɜ ɡəvˈoːnt ! 
ˌaʊx hat mɪç rˈeːp ʃlˈoːmə ɪn jˌeːtsuːpˈoːl fyːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ɡəlˈɑːdən dɛɾ rˈaɪkstə mˈan ɪm ʃtˈɛtçən , dɑː blˈaɪpt man dɔx nˈɪçt baɪ lˈaɪp ʃˈɛŋkɜ ! 
ˌaʊx ˈɔøɜ ʃˈɪməlˌɪç bɾˈoːt bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt . 
nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs ʃnˈɑːps ɡˈeːpt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ fɔm bˈɛstən ! 
hˈœɾt iːɾ ? 
ɪç bɪn rˈeːp mˈɔɾtçə kɾˈɛmeːnˌɪtsɜ ʊnt dˈaɾf das fɛɾlˈaŋən ! 
« lˈaɪp hˌatə tsvɑːɾ deːn nˈɑːmən nˈiː ɡəhˈœɾt , tˈɑːt ˈɑːbɜ , viː iːm bəfˈoːlən . 
dɛɾ ʃnˈɔrɜ lˈeːɾtə das ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
» das lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst dɔx ʃnˈɑːps ʊnt nˈɪçt vˈasɜ ! 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das iːɾ dan aɪn zoː ˈaɾmɜ tˈɔøfəl blˈaɪpt , rˈeːp lˈaɪp ... 
nɔx aɪn ɡlˈɑːs ! « 
ˌaʊx diːs ʃpˈɛndətə dɛɾ klˈaɪnə ʊnt fɛɾzˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ , aɪn fɛɾɡənˈyːktəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ ɡˈast hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ; 
das fɛɾdˈiːntə bəlˈoːnʊŋ . 
deːm tsvˈaɪtən fˈɔlktə aɪn dɾˈɪtəs ʊnt fˈiːɾtəs ɡlˈɑːs . 
dˈatsvɪʃən bəfˈɑːl dɛɾ frˈɛmdə nˈuːn dɔx ˌaɪnən ˈɪmbiːs : tsvˈaɪ hˈaɾtɡeːzˌɔtənə ˈaɪɜ ʊnt bˈʊtɜbɾˌoːt . 
ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˈɪŋ lˈaɪp ɪn diː kˈyçə ʊnt bɾˈaxtə dan das ɡəvˈynʃtə hɛɾbˈaɪ . 
naxdˈeːm dɛɾ ʃnˈɔrɜ aɪn fˈynftəs ɡlˈɑːs ɡəlˈeːɾt , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ; 
diː nˈɑːzə vɑːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç rˈøːtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaŋktə nˈɪçt . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt tˈuːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ hɛrˈablˌasənt . 
» das fɛɾdˈiːnt bəlˈoːnʊŋ . 
ɪç hˈɑːp hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ ɔøç fɔn rˈeːp mˈɔʃə , deːm hˈalzapʃnˌaɪdɜ . 
dɛɾ ˈeːlɛndə kˈɛɾl ɡˈiːpt miːɾ tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ ʊnt zˈɑːkt : dɑːfˈyːɾ mˈyst iːɾ dˌiːzən bɾˈiːf bəʃtˈɛlən . 
ɛs ʃtˈeːt vˈas ɡˈuːtəs dɑːrˈɪn , rˈeːp lˈaɪp vˌɪɾt ɔøç ˈalzoː ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən.ɪç ˌɑːbɜ dˈɛŋkə : ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən mˈuːs mɪç dˌiːzɜ lˈaɪp , vˌaɪl ɪç aɪn ɡˈast bɪn ; 
knˈɪkɜt ɛɾ , zoː ɡˈeːp ɪç iːm deːn bɾˈiːf nˈɪçt , ɛsɪst jˈɑː vˈas ɡˈuːtəs dɾˈiːn zˌɔl ɪç ʃlˈɪməs mɪt ɡˈuːtəm bəlˈoːnən ? 
nˈuːn iːɾ fɛɾdˈiːnt ɛs hˈiːɾ ɪst dɛɾ vˈɪʃ ! 
« dɛɾ rˈʊsə rˈaɪçtə iːm das ʃrˈaɪbən hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ . 
mɪt bˈaŋəm hˈɛɾtsən ɛɾbɾˈax lˈaɪp das zˈiːɡəl ʊnt lˈɑːs . 
ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈant ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn deːn fɛɾʃnˈœɾkəltən tsˈyːɡən dɛɾ hɛbɾˈɛːɪʃən kˈ??zɪvʃrˌɪft : » lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
hˈɔfəntlɪç hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ˈɛɾnst ɡənˈɔmən , vˈas ɪç ɔøç am mˈoːntɑːk ɡəzˈɑːkt hˈɑːp ! 
ɪç vɑːɾ , viː iːɾ vˈɪst , ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈas ˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə , fˈɛlt miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ɪç bˈɪtə , fɛɾtsˈaɪht miːɾ deːn ˈɛɾɡɜ , deːn ɪç ɔøç fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç bərˈaɪtət hɑːbə . 
ɛs zˌɔl miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən zaɪn , ɔøç deːn vˈɛksəl fyːɾ zoː lˈaŋə tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , als iːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vɔlt . 
ˈɔøɜ mˈɔʃə . 
« lˈaɪp ʃtˈaɾtə fˈasʊŋslˌoːs fˌɔɾ frˈɔødɪɡəm ʃtˈaʊnən aʊf das blˈat . 
dan ˈaɪltə ɛɾ ɪn diː kˈyçə . 
» lˈiːs ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt rˈaɪçtə deːn bɾˈiːf zˌaɪnəm vˈaɪbə hˈɪn . 
ˌaʊx ˌyːbɜ iːɾ fɛɾɡɾˈɛmtəs ˈantlˌɪts flˈoːk aɪn ʃˈɪmɜ dɛɾ frˈɔødə . 
dan ˌɑːbɜ frˈɑːktə ˌaʊx ziː : » vˈas ɡˈeːt dɑː fˈɔɾ ? ! 
mˈɔʃə ɪst plˈœtslɪç daɪn frˈɔønt ʊnt hˈɑts mˈoːntɑːk nˈɪçt ˈɛɾnst ɡəmˈaɪnt ? 
! « 
» ɛs ʃtˈeːt jˈɑː dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈøːlɪç , » ˈalzoː mˈuːs ɛs vˈɑːɾ zaɪn . 
« 
ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɛɾ vˌɪɾd fɔn dɛɾ zˈax mɪt rˈeːp davˈiːt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː bəzˈɔɾkt . 
» ʊnt das ɪst nˈɪçt ɡˈuːt ! 
rˈeːp davˈiːt mˈœçt jˈɑː , das ɛs nɔx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪpt , vɪl am ˈɛndə dan ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən ... 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈans ˌʊntɜ diː lˈɔøt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ? 
! 
« 
dɛɾ klˈaɪnə vˌ??də blˈaɪç ; 
aɪn tsˈɪtɜn ˌyːbɜlˈiːf ˈiːn . 
ziː zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
» d??ç vˈeːn hast duː ɡˈɛstɜn deːn bɾˈiːf an mˈɛndələ ɡəʃˈɪkt ? 
! « rˈiːf ziː . 
diː rˈɔøə ʊnt diː fˈ??çt ˌyːbɜvˈɛltɪçtən iːn zˈoː , das ɛɾ zɪç an diː vˈant lˈeːnən mˈʊstə ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs . 
mɪt blˈaɪçən lˈɪpən ɡəʃtˈant ɛɾ : » dˈ??ç ... d??ç hˈɪɾʃələ ! « 
» ʃlˈeːmiːl ! « bɾˈax ziː ɡˈɛlənt lˈoːs ; 
zoː hˈaɪst ɪm jˈaɾɡoːn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ d??ç zaɪn ˈʊnɡəʃˌɪk ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɛːt . 
» duː hast ʊns ˈalə tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət ! « 
ʊnt aɪn hˈɑɡəl fɔn fˈoːɾvˌyɾfən zˈaʊstə aʊf iːn nˈiːdɜ . 
ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs lˈiːs ɛɾ iːn ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː vˈɑːɡən . 
ʊnt ɛs fˈiːl iːm ˌaʊx kˈaɪnəs bˈaɪ . 
ziː hˌatə rˈɛçt , ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃlˈeːmiːl . 
ʃtˈʊm ʃlˈɪç ɛɾ , naxdˈeːm ziː zɪç mˈyːdə ɡəʃrˈiːn , hɪnˈaʊs ʊnt zˈaŋk aʊf das bˈɛŋkçən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ˌaɪnən tɾˈoːst fˈant ɛɾ ˌaʊx nˈuːn nˈɪçt ; 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt fɛɾzˈɑːɡtə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈiːn . 
hˌatə ɛɾ iːm bəfˈoːlən , ɡərˈɑːdə hˈɪɾʃələ kɾˈɑkaʊɜ tsʊm bˈoːtən tsuː vˈɛːlən ? 
! 
zoː zˈɑːs ɛɾ nɔx ʊnt ʃtˈaɾtə bətɾˈyːpt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , als ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən hˈœɾtə . 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant aɪn zˈɛltzɑːməs mˈɛnçən ɪn tsɛɾʃlˈɪsənəm kaftˈɑːn ; 
an vˈʊxs ʊnt tsˈaɾtaɪt dɛɾ ɡlˈiːdɜ aɪn knˈɑːbə , ˌɑːbɜ das hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçtçən vˈiːs tˈaʊzənt fˈ??çən , ʊnt ɪn das fˈʊksroːt dɛs bˈaɾtəs mˈɪʃtən zɪç vˈaɪsə fˈɛːdən . 
das vɑːɾ mˈaɪɜl ʃpatsˈiːɾstɔk , dɛɾ ɡəhˈɪlfə ʊnt bˈoːtənlˌɔøfɜ mˈɛndələs , tsˈuːɡlaɪç zaɪn ˈaʊsʃpˌyːrɜ , dɛɾ ˌʊnaplˈɛsɪç ˌʊntɜvˈɛks vɑːɾ , ʊm nˈɑːmən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ hˈaɪratsbˌeːdyɾftˌɪɡən aʊf tsvˈantsɪç mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs tsuː ɛɾkˈʊndən . 
lˈaɪp zˈɑː das ɡɾˈɪnzəndə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛnçəns nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl , zoː zˈeːɾ flˈɪmɜtə ɛs iːm fˌɔɾ deːm blˈɪk . 
nˈuːn lˈɛst ʊns mˈɛndələ diː zˈax ˈaʊfzˌɑːɡən , dˈaxtə ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt . 
ˌɑːbɜ mˈaɪɜl bəmˈyːtə zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌaɪnə mˈœɡlɪkst frˈɔøntlɪçə mˈiːnə tsuː tsˈiːən . 
» viː ɡˈeːts ? « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas mˈaxt ˌʊnzrə ʃˈøːnə , dˈɪkə bɾˈaʊt ? « 
» dˈaŋkə ! « ʃtˈaməltə lˈaɪp . 
» 
vˈas ... vˈas bɾˈɪŋt iːɾ ? « 
» ɡˈuːtəs nɑːtˈyːɾlɪç ! « 
das mˈɛnçən vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst . 
» vˌɛn viːɾ vˈas ɪn diː hˈant nˈeːmən , zoː ɡˈeːts ɡlˈat ! 
lˈaɪçt hˈɑːpt ˈiːɾs ʊns vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡəmˈaxt ! 
vˈas rˈaɪtət ɔøç dɛɾ tˈɔøfəl , ɛs ˌʊntɜ diː lˈɔøt tsuː bɾˈɪŋən ? 
rˈeːp davˈiːt vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç dɾˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən iːm ɡəzˈɑːkt : 
vˈeːɾ kˈymɜt zɪç ʊm ɡəʃvˈɛts ? 
! frˈɑːkt man ˈɔøç , zoː kˌœnt iːɾ ˈantvɔɾtən , iːɾ vˈɪst fɔn nˈɪçts ! 
ʊnt das ɡlˈaɪçə vˌɛɾdən rˈeːp lˈaɪp ʊnt zaɪn vˈaɪp ˈantvɔɾtən . 
dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən viːɾ.
dɑː hat ɛɾ zɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪçt . 
ˈalzoː das lˈɛst ɔøç mˈɛndələ zˈɑːɡən ! « 
lˈaɪp ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
» dɑːrˈʊm zˈaɪt iːɾ ɡəkˈɔmən ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˌɑːbɜ zoː vˈɛltfrɛmt , ʊm diːz tsuː ɡlˈaʊbən , vɑːɾ zˈɛlpst ɛɾ nˈɪçt . 
» nˈuːɾ dɑːrˈʊm ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪɜl . 
» ʊnt dan nɑːtˈyːɾlɪç ! vˌeːɡən dɛɾ bədˈɪŋʊŋən . 
ˈalzoː ˌɑːbɜ dɑː mˈuːs vˈoːl ˌaʊx ˈɔøɜ vˈaɪp dɑːbˌaɪzˌaɪn ? 
! « frˈɔødɛstɾˌɑːlənt hˈɔltə lˈaɪp ziː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛɾbˈaɪ . 
ziː ˈɑːbɜ , zoː zˈeːɾ ziː ˈɪnɜlˌɪç jˈuːbəltə , kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːm tsuːtsuːflˈystɜn : » aɪn ʃlˈeːmiːl blˈaɪpst duː dɛshˈalp dˈɔx ! 
ʊnt diː bədˈɪŋʊŋən mˈax ɪç ˈaʊs ! « 
ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt ʊnt hˈœɾtə ʃtˈɪl tsˈuː , vˌɛːrənt ʃˈɑːnə diː tˈaʊzənt ɡˈʊldən vˈɪtvənɡˌɛlt fyːɾ mˈiːriːˌɑːm , fˈɛɾnɜ ʃtˈat dɛɾ dɾˈaɪsɪç nˈuːn fˈynftsɪç ɡˈʊldən ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɛɾkˈɛmpftə , vˌaɪl ziː mˈaɪɜls ɛɾʃˈaɪnən mɪt rˈɛçt als bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ dˈɔøtətə , viː zˈeːɾ ɛs deːm ɡɾˈaɪzən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊm ˌaɪnə rˈaʃə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪç vˌ??də dɛɾ klˈaɪnə , als nˈuːn mˈaɪɜl zˈɑːɡtə : » vˈas ˌɑːbɜ fɛɾlˈaŋt iːɾ fyːɾ ˈɔøç ? 
iːɾ zˈɑːkt , iːɾ vɔlt ˈeːɾst zˈɔntɑːk dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən . 
vɑːrˈʊm ˈeːɾst dˈɑː ? ɪst das ɡˈɑːɾ zoː ˈanɡənˌeːm fyːɾ rˈeːp davˈiːt ʊnt ˈɔøç ? 
ɪç mˈax ɔøç ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk : 
iːɾ bəkˈɔmt fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən ʊnt ɡˈeːpt dɑːfˈɔn fˈynftsɪç fyːɾ mˈɛndələ ʊnt tsˈeːn fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːkt ˌaʊx ɡlˈaɪç jˈɑː ʊnt bədˈaŋkt ɔøç ʃˈøːn ! « 
das ˌɑːbɜ tˈɑːtən ziː bˈaɪdə nˈɪçt . 
mɪt dˈʊnkəlɡˌeːrøːtətəm ɡəzˈɪçt ʃˈiːltə lˈaɪp nɑːx zˌaɪnəm vˈaɪbə hˈɪn , ʊnt ˌaʊx ziː ʃvˈiːk , vˌaɪl ziː zɪç ˈeːɾst diː zˈaxə tsuːrɛçtlˈeːɡən mˈʊstə . 
dɑːrˈʊm ˈalzoː vɑːɾ mˈaɪɜl ɡəkˈɔmən diː fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən vɑːrən ˈɔfənbˌɑːɾ ʃˌoːn deːm ˈaltən ˈapɡərˌʊŋən . 
» fˈiːɾhʊndɜt ! « bəɡˈan ziː dan , » ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn nˈuːɾ fˈiːɾtsɪç fyːɾ ɔøç bˈaɪdə ... « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf mˈaɪɜl . 
» lˈiːbɜ mˈɑːk nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ zˈax vˌɛɾdən ! 
vˈeːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən deːn ˈeːɾlɪçən lˈoːn nˈɪçt ɡˈœnt ... « 
» ʃtˈɪl ! « ˌʊntɜbɾˈax iːn lˈaɪp . 
» ˌɔp viːɾ vˈas fˈɔɾdɜn , zˈɑːɡən viːɾ zˈɔntɑːk rˈeːp davˈiːt zˈɛlpst ! « 
ʊnt als ʃˈɑːnə lˈɔsbɾɛçən vɔltə , viːdɜhˈɔltə ɛɾ fˈast ɡəbˈiːtərˌɪʃ : 
» ʃtˈɪl ! « dˈiːsmɑːl lˈiːs ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
» viːɾ ɡˈeːən foːɾhˈeːɾ tsʊm rˈabiː ʊnt lˈasən iːn ɛntʃˈaɪdən ! « rˈiːf ziː . 
» vˈɪst iːɾ , vˈas ɛɾ vɪl ? ! « vˈantə ziː zɪç an mˈaɪɜl , als vɔltə ziː iːn tsuː hˈɪlfə rˈuːfən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪp hˌatə ˌaʊx dɑːfˈoːɾ kˈaɪn bˈaŋən ; 
ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə ɡəhˈɔɾçtə ɛɾ jˈɑː zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈɪçts vɪl ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» iːɾ kˌœnt ɛs jˈeːdəm zˈɑːɡən ! « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən blˈɪktə iːm mˈaɪɜl nˈɑːx . 
» ɪst ɛɾ fɛɾrˈykt ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
ziː tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» das fˈɪndət zɪç nɔx ! « zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçɜ . 
dan fɛɾˈapɾˌeːdətən ziː , das diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌaktə ʃˌoːn am fˈoːɾmˌɪtɑːk dɛs zˈɔntɑːk baɪ mˈɛndələ ˌʊntɜʃrˈiːbən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛn am nˈaxmɪtˌɑːk mˈʊstən ziː jˈɑː dɛɾ fˈiːlən ɡˈɛstə vˌeːɡən vˈiːdɜ dˈɑːaɪm zaɪn . 
als mˈaɪɜl ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt lˈaɪp vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm , bəɡˈan ziː iːn ˈapɛɾmˌɑːls tsuː bəʃtˈyɾmən . 
ˌɔb ɛɾ dɛn ɡˈɑːɾ zoː fˈiːl aʊf mˈɔʃəs ɡɾˈoːsmuːt bˈaʊə ? 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ aʊf ˈiːn ! 
ʊnt dɑː vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈabiː nˈɪçts nˈytsən ! 
vˈas ɛɾ vɪl , vˈaɪs ɪç zˈɛlpst zoː ɡˈuːt , das ɛs miːɾ nˈɪçt tsˈeːn rˈabɪnɜ bˈɛsɜ ˈaʊsdˌɔøtən kˈœnən . 
ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːlə ɪst fˌɔɾ deːm zˈiːnaɪ ɡəʃtˈandən ʊnt hat zˌaɪnə ʃtˈɪm ɡəhˈœɾt ! « 
ziː ʃvˈiːk . 
mɪt ɡɾˈyndən dɛs ɡlˈaʊbəns lˈiːs zɪç jˈɑː daɡˈeːɡən nˈɪçt ˈankˌɛmpfən . 
diː mˈaxt dɛs rˈabiː ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs , vˌɛn ɛs zɪç ʊm diː ˈaɪnhˌaltʊŋ dɛɾ tˈaʊzənt ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə fɔn ɡəbˈoːtən ʊnt fɛɾbˈoːtən dɛs tsˌeːreːmˌoːniːˈɑːls hˈandəlt ; 
ɪn ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡən ˈyːpt ɛɾ ɡərˈɪŋərə mˈaxt als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ pɾˈiːstɜ . 
dɛn ˈalə jˈyːdɪʃən zˈeːlən zɪnt » fˌɔɾ deːm zˈiːnaɪ ɡəʃtˈandən « ; 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə fˈyːlt zɪç zˌaɪnəm ɡˈɔt nˈɑː ʊnt bədˈaɾf kˈaɪnəs mˈɪtlɜs tsvˈɪʃən zɪç ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn . 
ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə fˈant zɪç dɛɾ fˈiːɾtə bəzˈuːx ˈaɪn , dˌiːzɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
zaɪt das ˈeːeːpˌɑːɾ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fɔn vˈɪnkɔvkə hˈaʊstə , kˌɑːm ˌaʊx diː lˈaŋə kˈɑziːˌɑː frˈaɪtaɡmˌɪtɑːk ˌaʊs hˈɑlɪkts hɛrˈyːbɜ ʊnt blˈiːp bɪs zˈɔntaɡmˌɔɾɡən baɪ ˈiːnən . 
dɛn ziː vɑːɾ ˌiːrə ʃˈabɛsɡˌoːjə , das hˈaɪst : diː kɾˈɪstlɪçə dˈiːnərˌɪn , diː ˈalə fɛɾrˈɪçtʊŋən ɪm hˈaʊzə bəzˈɔɾktə , diː ˌiːnən iːɾ ɡlˈaʊbə am fˈɛsttˌɑːk fɛɾbˈoːt , nˈɑməntlɪç diː lˈɪçtɜ tsuː lˈœʃən , diː ɡˈɛstə tsuː bədˈiːnən , ɡˈɛlt tsuː ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
fyːɾ mˈançəs dˈyɾftɪɡə kɾˈɪstənvˌaɪp ɪm ˈɔstən bədˈɔøtət aɪn zˈɔlçɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ pˈɔstən deːn ˈaɪntsɪɡən lˈɪçtpʊŋkt ɪn ˌaɪnəm lˈeːbən fˈɔl ˈʊnzˌɛːklɪçən ˈeːlɛnts ; 
ˌɔp ziː diː vˈɔxə ˌyːbɜ nɔx zoː fˈiːl hˈʊŋɜn ʊnt frˈiːrən mˈɑːk , am zˈabat vˌɪɾt ziː zˈat ʊnt hˈɑts bəhˈɑːklɪç vˈaɾm , dɛn dɑː ɪst jˈeːdə jˈuːdənstˌuːbə ɡəhˈaɪtst ʊnt dɛɾ tˈɪʃ dɑːrˈɪn ɡədˈɛkt , ʊnt vˌɛn zˈɪçs diː lˈɔøtə diː vˈɔxə ˌyːbɜ fɔm mˈʊndə ˈapdaɾbən ˌoːdɜ am frˈaɪtɑːk pfˈɛnɪɡvˌaɪzə tsuːzˈamənbˌɛtəln mˈysən . 
dɑːrˈʊm zɪnt ˈalə fɛɾzˈuːxə ˈaɪntsˌɛlnɜ pɾˈiːstɜ ʊnt bəˈamtən , deːm jˈuːdən diː ɡˈoːjə tsuː fɛɾbˈiːtən , frˈʊxtloːs ɡəblˈiːbən ; 
ɛɾ bɾˈaʊxt ziː , ʊnt ziː bɾˈaʊxt ˈiːn ; 
ʊm jˈeːdə zˈɔlçə ʃtˈɛlə , ʊnt zˈaɪs zˈɛlpst baɪ deːm ˈɛɾmstən , ɪst aɪn ˈaɪfrɪɡɜ vˈɛtbeːvɜp , tsuːdˈeːm jˈɑː ˌaʊx dɛɾ dˈiːnst lˈaɪçt ʊnt diː bəhˈandlʊŋ ɡˈuːt ɪst . 
ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən zɪnt ˈɔøsɜst zˈɛltən , das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən hˈɛrɪn ʊnt dˈiːnərˌɪn ˈɔft ɡənˈuːk aɪn mˈɛnʃlɪç ʃˈøːnəs , tɾˈɔts dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən ɡeːɡənzˈatsəs ˈalɜ ˈanʃˌaʊʊŋən , tɾˈɔts dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bˈaɪdɜ , das diː ˈandərə ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ɡərˈɪŋərə mˈɛnʃ zˈaɪ , ʃˌoːn vˌaɪl ziː kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən ɡlˈaʊbən hɑːbə . 
diː ɡˈoːjə ɡəhˈœɾt tɾˈɔtsdəm tsuːɾ famˈiːlɪə ʊnt fˈyːlt zɪç zˈoː , lˈɛɾnt ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç diː ɡəbɾˈɔøçə , zoːɡˈɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft . 
ˌaʊx diː lˈaŋə kˈɑziːˌɑː nˈɑːm ɛs , vˈas tɾˈɔøə ˈʊnt fɛɾjˈuːdʊŋ bətɾˈɑːf , mɪt jˈeːdɜ ʃtˌandɛsɡˌɛnɔsˈiːn ɪn poːdˈoːlɪən ˈaʊf . 
ˌaɪnə ʃˈiːɾ ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪə fɔn frˈaɪtɑːɡən vɑːɾ zaɪt jˈeːnəm ˈeːɾstən fɛɾɡˈaŋən , vˌoː ˈaɪnst diː nɔx blˈyːəndə ʃˈɑːnə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ fɔn bəvˈɛɾbeːrˌɪnən ɡərˈɑːdə diː jˈʊŋə vˈɛʃərˌɪn tsʊm dˈiːnstə ɪm hˈaʊzə vˈaɪhnaxtskˌʊxən ɛɾkˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , vˌaɪl iːɾ das hˈɑːɡərə , ˌyːbɜlˈaŋə ɡəʃˈœpf mɪt deːm hˈɛːslɪçən , ˈɛkɪɡən ɡəzˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː lˈaɪt tˈɑːt ; 
ˈalə hˈateːns nˈøːtɪç , ˌɑːbɜ diː am mˈaɪstən . 
ˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn das ɪst jˈɑː aɪn ɡəʃˈɛft , dˈɛsən ɡədˈaɪən ˌyːbɜˈal ˌaʊx fɔn deːn lˈandəsˌyːplɪçən rˈaɪnlɪçkˌaɪtsbɛɡɾˌɪfən ˈaphˌɛŋt , ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs ɪn poːdˈoːlɪən diː zˈɪçərə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf fˈiːl mˈuːsə ʊnt nɔx mˈeːɾ hˈʊŋɜ . 
ʃˈɑːnə vˈʊstə , vˈas ziː tˈɑːt , das ziː ɡərˈɑːdə diː vˈɛʃərˌɪn fɔn hˈɑlɪkts ɛɾvˈɛːltə , ʊnt hˌatə diːs ˌaʊx nˈiː tsuː bərˈɔøən . 
diː kˈɑziːˌɑː ɛɾvˈiːs zɪç als ˈanʃtˌɛlɪç ʊnt vˈʊstə zoːɡˈɑːɾ an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə vˈaltətə , ɡˈɛstə ˈantsuːlˌɔkən , ziː zɪç zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌɛtən . 
das ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt d??ç deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn deːn ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ; 
diː klˈatʃmɔølɜ fɔn vˈɪnkɔvkə frˈɔøtən zɪç , fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas diː vˈɔxə ˌyːbɜ ɪn hˈɑlɪkts ɡəʃˈeːən , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː ɪn dˌiːzɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɛːrənt dɛs zˈabats deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛfˈɛkt fɔn deːm fɛɾfˈɔlktə , deːm ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˌɛːrənt dɛɾ vˈɔxə ɡəvˈɪdmət vɑːɾ ; 
diː ɛɾˈaɪɡnɪsə fɔn hˈɑlɪkts vˌ??dən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən nˈɪçt rˈaɪnlɪçɜ ʊnt nˈɑːmən zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˈaɾbə ˈan ... 
vˌɛn zɪç am frˈaɪtɑːk dɛɾ ʃˈatən dɛɾ zˈɔnənˌuːɾ an dɛɾ kˈɪɾçə fɔn vˈɪnkɔvkə dɛɾ tsˈɪfɜ rˌøːmɪʃ tsvˈœlf nˈɑːtə , bədˈ??ftən diː bˈaʊɜn dˌiːzəs tsˈaɪçəns nˈɪçt , ʊm tsuː vˈɪsən , das ɛs aʊf mˈɪtɑːk ɡˈeːə ; 
vˈoːmøːklˌɪç nɔx zˈɪçərɜ nˈɑːtə diː kˈɑziːˌɑː ɪn hˈastɪɡəm ʃtˈɔlpɜʃrˌɪt , deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ fˈoːɾɡənˌaɪkt ʊnt diː lˈaŋən ˈaɾmə ʃlˈɛnkɛɾnt , deːm vˈɪɾtshaʊs . 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ziː nɔx ˈaɪlɪɡɜ , jˈɑː ziː lˈiːf fˈœɾmlɪç , zoː das das tsɛɾʃlˈɪsənə ɡˈɛlbə ˈʊmhˌɛŋeːtˌʊx viː ˌaɪnə fˈɑːnə ʊm diː ʃpˈɪtsən ʃˈʊltɜn vˈeːtə . 
» vˈɛlçəs ɡlˈyk ! « mˈ??məltə ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
» kˈaɪn nˈɑːdən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː bəkˈɔmən nɔx vˈas bətsˈɑːlt ! 
ˈoː , vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ çˈʊpə zˈɛːə ! 
ʊnt dan tsˈiːən ziː nɑːx hˈɑlɪkts , ʊnt ɪç kˌan tˈɛːklɪç kˈɔmən , ʊnt fyːɾ jˈeːdən ʃˈabəs rˈɪçtən viːɾ ˌaɪnən ʃoːlˈɛnt , zoː fˈɛt , das ɡˌants hˈɑlɪkts fˌɔɾ nˈaɪt bˈeːɾstən zˌɔl ! « 
nˈɑːdən hˈaɪst mˈɪtɡˌɪft , çˈʊpə dɛɾ tɾˈaʊhɪməl , diː d??ç fˈiːɾ ʃtˈaŋən ɡətɾˈɑɡənə dˈɛkə , ˌʊntɜ dɛɾ diː tɾˈaʊʊŋən ɪm ɡˈɛtoː fˈɔltsˌoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt ʃoːlˈɛnt das zˈabatɡˌeːrɪçt ; 
ˈalə dɾˈaɪ zɪnt hɛbɾˈɛːɪʃə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ rˈɪçtɪɡən ʃˈabɛsɡˌoːjə vɑːrən ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːbənzˌoː ɡəlˈɔøfɪç viː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandərə , zoː das iːɾ rʊtˈeːnɪʃ ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrəm kˈɪtəl ɡlˈɪç ; 
aʊf dɛɾ blˈaʊən lˈaɪnvant zˈɑːsən ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɛmdə flˈɪkən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das hˈaʊs ɛɾrˈaɪçt ; 
ziː rˈiːs diː tˈyːrə tsuːɾ kˈyçə ˈaʊf . 
» mˈɑzəltˌoːf ! « ʃtˈaməltə ziː ˈɑtɛmlˌoːs . 
» vˈɛlçəs ɡlˈyk ! 
ʊnt vˌɛn ɡˈɔt vɪl , zoː kˌan ziː jˈɑː ʃˌoːn ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ vˈɪtvə zaɪn ! « 
ʃˈɑːnə ɛɾʃrˈɑːk tˈøːtlɪç ʊnt blˈɪntsəltə dan ˈankstfˌɔl ɪn deːn hˈoːf , vˌoː das mˈɛːdçən ˈeːbən das ɡəʃˈɪɾ fyːɾ deːn zˈabat vˈʊʃ ; 
ɡˈɔtloːp , ɛs hˌatə nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
» ʃvˈaɪk ! « zˈɑːɡtə ziː dan hˈalblaʊt ʊnt tɾˈɑːt aʊf kˈɑziːˌɑː tsˈuː . 
» kˈaɪnə zˈɪlbə mˈeːɾ fɛɾʃtˈeːst duː ? « 
diː kˈɑziːˌɑː blˈɪktə diː hˈɛrɪn fɛɾblˈyft an ʊnt nɑːx deːm hˈoːfə hˈɪn . 
dan ˌɑːbɜ ɡlˈɔm ɛs ɪn deːn ʃtˈʊmpfən tsˈyːɡən ˈaʊf . 
» ziː vˈaɪs nɔx nˈɪçts ? « frˈɑːktə ziː flˈystɛɾnt . 
» 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
» vˌaɪl viːɾ zˈɛlpst nˈɪçts vˈɪsən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑːnə bˈaɾʃ . 
» vˌaɪl diː lˈɔøt ɪn hˈɑlɪkts ˈʊnzˌɪn rˈeːdən ! 
« 
diː vˈɛʃərˌɪn zˈaŋk ɡˌants fɛɾnˈɪçtət aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl . 
» ʊnt ɪç hˈɑːp mɪç ʃˌoːn zoː ɡəfrˈɔøt ! « jˈamɜtə ziː . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçts mɪt deːm bˈɛsərən lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ʃoːlˈɛnt blˈiːp mˈɑːɡɜ viː bɪshˈeːɾ ʊnt mˈʊstə ɪn vˈɪnkɔvkə ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən nˈɔøɪçkˌaɪt , diː zɪç zoː zˈaftɪç bərˈeːdən lˈiːs , vɑːɾ ɛs nˈɪçts . 
ʊnt das vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç das fˈyɾçtɜlˌɪçstə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈɪçts zaɪn ? 
... » dan zˌɔltə man iːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən , vˈas diː lˈɔøtə ʃvˈatsən « , rˈiːf ziː ʊnt ʃnˈɛltə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
» kˈaɪnə zˈɪlbə ! « bəfˈɑːl ʃˈɑːnə ʊnt dɾˈyktə ziː aʊf deːn ʃtˈuːl nˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? ! « jˈamɜtə diː kˈɑziːˌɑː . 
» diː lˈɔøtə zˈɑːɡən : dɛɾ ˈaltə ɪst ɡˌants tˈɔl nɑːx iːɾ ʊnt lˈɛst dɑːrˈʊm deːn zˈoːn ɡlˈaɪç haɪrˈɑːtən , ʊnt ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪst diː hˈoːxtsˌaɪt!
das mˈuːs ziː jˈɑː frˈɔøən , ˌaʊx vˈɛns nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst ! 
jˈeːdəs mˈɛːdçən ... ˌɑːbɜ ˈɪsts dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç plˈœtslɪç . 
» vˈiːviːl aɪn mˈɛnʃ lˈyːɡən kˌan , vˈaɪs ɪç jˈɑː « , fˈuːɾ ziː zˈɛlpstbəvˌʊst fˈɔɾt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , das vˈʊstə diː kˈɑziːˌɑː ɡˌants ɡənˈaʊ , » ˌɑːbɜ ˈaləs ɛɾfˈɪndən ! 
... ʊnt vˈoːtsuː vɑːɾ dɛn dɛɾ rˈoːtə mˈaɪɜl ˈeːbən hˈiːɾ ? ! 
ɪç bɪn iːm jˈɑː bəɡˈeːɡnət ! « 
ʃˈɑːnə dˈaxtə nˈɑːx . 
dˌiːzɜ klˈatʃbɑːzə diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ziː mˈʊstə ɡlˈaʊbən , das das ɡərˈyçt ɡəlˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾhˈɪndɜn , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx ? ! 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ziː , das rˈɛçtə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
» hˈøːrə , kˈɑziːˌɑː « , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , » ɛsɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçts dɑːrˈan vˈɑːɾ , ʊnt mˈaɪɜl vɑːɾ nˈɪçt baɪ ˈʊns . 
das ɡərˈyçt hat aɪn ʃˈɛŋkvɪɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɛŋt , dɛɾ diː pˈaxt hˈiːɾ hˌɑːbən mˈœçtə . 
duː vˈaɪst , pˈɑtɜskˌiː vɪl ʊns kˈyndɪɡən , ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾhˈandəln mɪt ˈiːm ; 
dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾbɾˈaɪtət diː lˈyːɡə , dɑːmˈɪt ˌaʊx pˈɑtɜskˌiː fɔn deːm rˈaɪçən ˈaɪdɑːm hˈœɾt ʊnt ʊns bədˈɪŋʊŋən mˈaxt , diː viːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən kˈœnən . 
ʊnt mˈiːriːˌɑːm dˈaɾf ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , dɛn ziː ɪst nɔx aɪn kˈɪnt ʊnt zˌɔl an zˈɔlçə dˈɪŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ... 
rˈeːdəst duː ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ , zoː bɾˈɪŋst duː dɪç ʊnt ʊns ʊms bɾˈoːt ! « 
» ʊm hˈɪməls vˈɪlən ! « rˈiːf diː kˈɑziːˌɑː ʊnt bəkɾˈɔøtsɪçtə zɪç . 
» ɪç vɪl ʃvˈaɪɡən , viː das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs nˌɔøɡeːbˈoːrənən kˈɪndəs ! « 
ʊnt ziː vɔltə ɛs ˌaʊx hˈaltən , vˌɛn nˈuːɾ das ʃvˈaɪɡən , ˈax ! , nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈoːsə , ʃˈøːnə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə hˌatə zɪç ɪn hˈɑlɪkts nˈɪçts tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , als das dɛɾ blˈœdzɪnˌɪɡə zˈoːn fɔn rˈeːp ˈɛsrˈʊltsə dˈuːps vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈaxɡɛʃtˌɛlt ʊnt fˈ??çtbɑːrə pɾˈyːɡəl dɑːfˈyːɾ bəkˈɔmən ʊnt das kˌɑːm ˈɔft fˈɔɾ ʊnt das dɛɾ ʃnˈaɪdɜ bˌoːɡʊslˈavskiː zɪç ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt deːn fˈuːs fɛɾʃtˈaʊxt hˌatə , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfrˌeːɡənt . 
fˈɛɾnɜ kˌɑːm am dˈiːnstɑːk diː kˌɔmɪsjˈoːn nɑːx vˈɪnkɔvkə , ʊm deːn vˈeːɡ fyːɾ das » ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt « ˈaptsuːʃtˌɛkən , ˌɑːbɜ das ˌɪntərɛsˈiːɾtə diː mˈiːriːˌɑːm nˈɪçt , ʊnt nˌeːbən dɛɾ ˈaɾbaɪtətə ziː jˈɑː nˈuːn ɪn dɛɾ kˈyçə , ʊnt vˌɛn man nˌeːbən jˈeːmant ˈaɾbaɪtət , zoː mˈuːs man dɔx mɪt iːm rˈeːdən kˈœnən ! 
ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ dɛn mˈiːriːˌɑːm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , das diː lˈɔøtə ɪn hˈɑlɪkts ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ziː rˈeːdətən . 
» ˌyːbɜ mɪç ? ! « frˈɑːktə ziː nˈɔøɡiːrˌɪç . 
» vˈas dˈɛn ? « » kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɪç hˈɑbs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃvˈoːrən ! « 
» mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? ! ... ziː vˈaɪs ɛs ˈalzoː ? 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɛs nˈuːɾ zaɪn ? 
! « 
» 
nˈuːn , vˈas vˌɛɾdən diː lˈɔøtə ˌyːbɜ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdəl ʃvˈatsən ! 
... « diː mˈiːriːˌɑːm blˈɪktə ziː ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , dan vˌ??də ziː dˈʊnkəlrˌoːt ˈʊnt lˈaxtə zoː lˈaʊt ʊnt ʃmˈɛtɛɾnt dɾˈaʊfloːs , das diː kˈɑziːˌɑː tsuːzˈamənfˌuːɾ ʊnt ʃˈʊldbeːvˌʊst nɑːx dɛɾ kˈamɜ blˈɪktə , vˌoː ʃˈɑːnə ˈeːbən diː kˈɛɾtsən ɪn diː zˈabatlˌɔøçtɜ ʃtˈɛktə . 
» ˌaɪnə lˈiːbʃaft ? ! « rˈiːf ziː , als ziː ˈɛntlɪç rˈeːdən kˈɔntə . 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː ˌaɪnə jˈyːdɪn ! 
... 
ˌoːdɜ das ɪç haɪrˈɑːtən zˌɔl ? 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɪn ɪç jˈɑː nɔx tsuː jˈʊŋ ... 
hˈɑːɑːˌɑː ! « 
dˈiːsmɑːl lˈiːs ʃˈɑːnə ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt kˌɑːm ɪn diː kˈyçə . 
» vˈoːryːbɜ lˈaxst duː zˈoː ? « frˈɑːktə ziː aɾɡvˈøːnɪʃ . 
» nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə diː kˈɑziːˌɑː ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt diː lˈaŋən ˈaɾmə fˈɔɾ . 
» zoː aɪn dˈʊməs dˈɪŋ ! « 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən bərˈɪçtətə ɛs . 
» das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ... « , ʃtˈaməltə diː mˈakt . 
» mˈiːriːˌɑːm , blˈaɪp baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ! 
... ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt , diː lˈɔøtə ʃvˈatsən ... 
frˈaʊ , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ziː ɛs ɛɾrˈɑːtən hat ... 
ʊnt vˈas fˈeːɾ ʃlˈɛkts ˌaʊx , vˌɛn ziː ɛs vˈaɪs ? ! 
ziː ʃˈɑːdət ɔøç baɪm pˈɑtɜskˌiː nˈɪçt ! 
... 
ʊnt ɛsɪst jˈɑː ˈaləs lˈyːɡə , zˈɑːkt iːɾ ... « 
ɪn ʃˈɑːnə kˈɔxtə dɛɾ tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç ; 
diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt , diː zˈaxə zoː lˈaɪçt als mˈøːklɪç tsuː nˈeːmən . 
» ʃvˈɛtsərˌɪn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçtɪn . 
» diː lˈɔøt rˈeːdən nˈɛːmlɪç , duː hast ˌaɪnən rˈaɪçən frˈaɪɜ ! « 
» ɪç ? ! « lˈaxtə mˈiːriːˌɑːm . 
» ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən ? 
! « 
ʊnt ziː lˈaxtə , lˈaxtə , das zɪç diː rˈɔtɡɔldənən tsˈœpfə tsuː lˈøːzən dɾˈoːtən . 
» nˈuːn jˈɑː , ˈʊnzˌɪn ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» 
ˌɑːbɜ dɑː tsˈaɪkt zɪç vˈiːdɜ diː bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən . « 
ʊnt ziː zˈuːxtə iːɾ ˌaʊx vˈaɪstsuːmˌaxən , vˈeːɾ diː lˈyːɡə ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡəbɾˈaxt ʊnt tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk . 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ziː zɪç an diː dˈiːnərˌɪn . 
» ʊnt nˈuːn vˌɪɾst duː ɛs deːn bˈaʊɜn zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ziː fɛɾˈɛçtlɪç . 
» dɑːmˈɪt ɛs pˈɑtɜskˌiː ɡəvˈiːs bˈalt ɛɾfˈɛːɾt ? ! 
« diː kˈɑziːˌɑː ʃlˈʊxtstə . 
» ɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪɡən « , bətˈɔøɜtə ziː . 
» ʃvˈaɪɡən , viː das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs ... « ziː ʃtˈɔktə ; 
ɛs fˈiːl iːɾ nˈɪçts rˈɛçtəs bˈaɪ , naxdˈeːm zɪç zoːɡˈɑːɾ das nˈɔøɡeːbˌɔɾnə kˈɪnt als ʃvˈatshaft ɛɾvˈiːzən hˌatə . 
» ʃvˈaɪɡən , viː aɪn frˈiːthoːf ! « ʃlˈoːs ziː ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən . 
diː mˈiːriːˌɑːm ˌɑːbɜ vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt blˈɪktə nˈuːn ɪn zoː tˈiːfəm zˈɪnən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , das ziː diː ˈaɾbaɪt rˈuːən lˈiːs ... 
» vˈas hast duː ? « frˈɑːktə ʃˈɑːnə ʃˈaɾf . 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ... ɪç mˈaɪnə ... ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈoː ... 
nˈɛːmlɪç , ɡlˈaʊpst duː , das dɛɾ jˈankoː ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hat ... ʊnt dɛshˈalp nˈɪçt kˈɔmt ? 
! « ʃˈɑːnə vˌ??də fɛɾlˈeːɡən , dan ˈɑːbɜ , als ziː dɛɾ tˈɔxtɜ ɪns ˈantlˌɪts blˈɪktə ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən tsˈuːk zˈɛltzɑːmɜ bəfˈaŋənhˌaɪt , jˈɑː bəvˈeːɡʊŋ ɡəvˈɑːɾt , ɛɾʃrˈɑːk ziː hˈɛftɪç . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːɾ nˈiː foːɾhˈeːɾ ɡəkˈɔmən , ʃtˈiːk ɪn iːɾ aʊf ʊnt lˈiːs iːɾ hˈɛɾts ʃtˈɪlɛʃtˌeːən . 
ziː mˈʊstə ˈalə kɾˈaft tsuːzˈamənnˌeːmən , ˈeːə ziː frˈɑːɡən kˈɔntə : » viː kˈɔmst duː dɑːrˈaʊf ? « 
das mˈɛːdçən ɛɾrˈøːtətə ˌʊntɜ ˌiːrəm pɾˈyːfəndən blˈɪk , das diː ɡlˈuːt ˌaʊx ʃtˈɪɾn ʊnt nˈakən ˌyːbɜtsˈoːk . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... « mˈ??məltə ziː . 
» ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ˈʊnzˌɪn « , fˈuːɾ ziː mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ dɛshˈalp ... ˈɛs ɪst nˈuːɾ « , ʃlˈoːs ziː , » vˌaɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊsblˌaɪpt . 
« ʃˈɑːnə hˌatə zɪç ɡəfˈast . 
» vɑːrˈʊm ? 
vˌɛn duː ɛs vˈɪsən vɪlst , bɾˈaʊxst duː mɪç dɔx nˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , ɛsɪst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
duː vˈaɪst dˈɔx , vɑːrˈʊm pˈɑtɜskˌiː mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ bˈøːzə ɪst ? 
dˌiːzəs hˈɛːslɪçən tˈœlpəls vˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən dɔx zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt ʊms bɾˈoːt kˈɔmən ʊnt hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ mɪt deːm pˈoːlən vˈiːdɜ ˈanɡəknˌyft . 
das vˈaɪst duː jˈɑː ˌaʊx , ˌoːdɜ vɑːɾst duː nˈɪçt dɑːbˈaɪ , viː zaɪn ɡɾˈoːsknɛçt , dɛɾ mˈaɾtɪn , ɡˈɛstɜn hˈiːɾ vɑːɾ ? 
nˈuːn ˈalzoː , bɪs dɛɾ nˈɔøə fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən ɪst , pˈast ɛs ʊns nˈɪçt , das dɛɾ jˈankoː hˈɛɾkɔmt . 
viːɾ mˈysən deːn pˈoːlən baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɛɾhˈaltən fɛɾʃtˈeːst duː ? « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən tsˈøːɡɛɾnt ʊnt zˈɔøftstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊf . 
» vɑːrˈʊm zˈɔøftst duː ? « frˈɑːktə ʃˈɑːnə ʃˈaɾf ʊnt viːdɜhˈɔltə diː vˈɔɾtə fˈast ʃrˈaɪənt , als das mˈɛːdçən nˈɪçt zoːfˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜtə . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəkˈɔmən , ˌyːbɜmˈantə ziː vˈiːdɜ , das ziː ˈalə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
» zoː fˈɑːɾ mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː ˈan ! « ɛɾvˈiːdɜtə das mˈɛːdçən vˈaɪnɜlˌɪç . 
» ɪç vˈaɪs , duː kˌanst iːn nˈɪçt lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ɪç ɪç hˈɑːp iːn ɡˈɛɾn . 
dɛɾ ˈaɾmə kˈɛɾl hat jˈɑː zˈɔnst kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm dˈɔɾf ... 
ɛs vˌɪɾt iːm ɡəvˈiːs zˈeːɾ hˈaɾt zaɪn , das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʊns kˈɔmən dˈaɾf ... 
ʊnt dɑː tˈuːt ɛɾ miːɾ ˈeːbən lˈaɪt ... « 
ʃˈɑːnə ˈatmətə ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːn kˈɪntlɪçən ʃmˈɔləns , mɪt deːm zɪç das mˈɛːdçən ʃtˈeːts ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtə ʃˈɛltə tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtstə . 
ʊnt viː ziː zˈoː , ˈʊnzˌɪçɜ nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪnʃiːlənt , mɪt ˈapvˌɛɾts ɡətsˈoːɡənən mˈʊndvɪnkəln dˈastant , ɡlˈɪç ziː ˌaʊx ɡˌants ˌaɪnəm kˈɪndə ... 
nˈaɪn , ɡˈɔtloːp , das fˈ??çtbɑːrə , fˌɔɾ deːm diː frˈaʊ tsˈɪtɜtə , lˈɑːk dˌiːzəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsən fˈɛɾn , hˈɪmɛlfɜn ... » 
ʊnt viːɾ tˈɛːtən diːɾ nˈɪçt lˈaɪt , vˌɛn ʊns pˈɑtɜskˌiː vˈɛɡjɑːɡən vˈyɾdə ? 
! « frˈɑːktə ziː . 
» ˈyːbɾɪɡəns zˈoːbalt viːɾ mɪt deːm pˈoːlən ˌaɪnən nˈɔøən fɛɾtɾˈɑːk ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən , kˌan jˈɑː dɛɾ tˈœlpəl vˈiːdɜ kˈɔmən . ... 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˌɑːbɜ viː ɪç ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɔøndʃaft dˈɛŋkə , vˈaɪst duː jˈɑː ... « 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˈuːt , dɑːmˈɪt das ɡəʃpɾˈɛç tsuː bəˈɛndən , ʊnt fɛɾlˈiːs diː kˈyçə . 
naxdˈeːm ʃˈɑːnə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , blˈiːp ɛs ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl . 
diː kˈɑziːˌɑː tˈɑːt , als ˌɔp ziː aɪn ʃlˈʊxtsən mɪt ˈalɜ kɾˈaft ˌʊntɜdɾˈykə , ʊnt vˌaɪl ziː zɪç fˈiːl mˈyːə dɑːmˈɪt ɡˈɑːp , zoː tˈɑːt iːɾ das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈɛːdçən ˈɛntlɪç deːn ɡəfˈalən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas hast duː nˈuːɾ ? 
! « 
» vˈas ɪç hɑːbə ? ! « ʃtˈøːntə diː vˈɛʃərˌɪn , frˈaɪlɪç tsuːnˈɛçst nɔx , tɾˈɔts hˈɛftɪɡən tsvˈɪnkɜns , mɪt tɾˈɔkənən ˈaʊɡən . 
» tsuːˈeːɾst kvˈɛːlst duː das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs ... ʊnt dan ʃtˈɛlst duː mɪç als ʃvˈɛtsərˌɪn hˈɪn ... 
ɪç ˌaɪnə ʃvˈɛtsərˌɪn ... ˈoː ! « ʊnt nˈuːn hˌatə ziː ˈɛntlɪç vˈɑːɾhaftˌɪç tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» vˈɛns nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst « , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən lˈaxənt . 
» an diːs ˈʊnrˌɛçt kˈœntəst duː ɡəvˈøːnt zaɪn ! « 
» ɪç bɪn ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃvˈɛtsərˌɪn ! « rˈiːf diː kˈɑziːˌɑː . 
» ɪn vˈɪçtɪɡən zˈaxən kˌan ɪç ʃvˈaɪɡən , viː viː « 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈiːl iːɾ kˈaɪn fɛɾɡlˈaɪç mˈeːɾ ˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnən zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt vˈyɾdɪç fɛɾbˈɪldlɪçt hˌɛtə , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾʃtˈaɾp dɛɾ ʃlˈuːs dɛs zˈatsəs ɪn hˈɛftɪɡəm ʃlˈʊxtsən . 
» ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɪç vˈɪsən zˌɔlən , das duː ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən dˈaɾfst ? « fˈuːɾ ziː dan mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈaʃ ɡəvˈɔnənɜ fˈasʊŋ ʊnt ˈoːnə ˈaləs tsˈɪtɜn dɛɾ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» vɑːrˈʊm hat miːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ deːn vˈɑːrən ɡɾˈʊnt fɛɾʃvˈiːɡən ? ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈiːn ! « 
ʊnt ziː hˈiːlt mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndəm lˈɛçəln diː blˈɛksçysəl , ɪn dɛɾ diː vˈaɪsfɪʃə fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˈanɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltən , ans lˈɪçt , ˌɔp zɪç nɔx ɪɾɡˈɛndvoː aɪn flˈɛkçən fˈɪndə , ʊnt tsvˈɪnkɜtə dɑːbˈaɪ das mˈɛːdçən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» vˈas mˈaɪnst duː dɑːmˈɪt ? « frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm . » 
ˈoː , das zˈɑːk ɪç nˈɪçt ! 
... duː zˌɔlst ɛɾfˈɑːrən , das diː ʃvˈɛtsərˌɪn ˌaʊx ʃvˈaɪɡən kˌan ... 
ɪç ˌɑːbɜ rˈeːdə nˈuːɾ , vˈas ɪç fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ... 
vˌɛn man mɪç tsuː tˈɔøʃən zˈuːxt , zoː kˌan ɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ɪç ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtə ... 
ʊnt hˈiːɾ « ziː bəɡˈan vˈiːdɜ tsuː ʃlˈʊxtsən , ʊnt diː lˈiːdɜ ɡˈɪŋən blɪtsʃnˈɛl aʊf ʊnt nˈiːdɜ » ɪst jˈɑː ˌaʊx das ˈʊnhˌaɪl hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
duː bɪst klˈuːk , duː vˌɪɾst dɪç fˈasən ... « 
mˈiːriːˌɑːm ʃtˈant ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən . 
» fˈasən ? vˈoːryːbɜ ? 
! « » fɛɾʃtˈɛlst duː dɪç ˌaʊx , viː dˌaɪnə mˈʊtɜ ? « ʃtˈiːs diː mˈakt ʃmˈɛɾtsfɔl hɛɾfˈoːɾ . 
» vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas fˈoːɾɡˌeːt , tsuːˈeːɾst ziː , dan duː ? ! 
... iːɾ kˌan ɪç ɛs nɔx fɛɾtsˈaɪən dɑː vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ duː , vɑːrˈʊm mˈɪstɾaʊst duː mˈiːɾ ? ! 
duː hast dɔx zˈɔnst nˈiːmant , mɪt deːm duː dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən kˌanst ! 
... ɪst das dɛɾ lˈoːn fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔøə ? 
! 
« 
diː vˈɔɾtə ʃpɾˈuːdəltən ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» vˈeːɾ hat dɪç ˈaɪnst ˈɪmɜ bəʃˈytst , vˈeːɾ mɪt diːɾ ɡəʃpˈiːlt ? 
ɪç hɑːbə dɪç aʊf deːn hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən , ˈeːə duː nɔx ɡəbˈoːrən vɑːɾst ! « 
mˈiːriːˌɑːm lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» 
das dɔx nˈɪçt ! « rˈiːf ziː . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈeːbənzˌoː fɛɾnˈynftɪç viː ˈaləs ˈandərə , vˈas duː hˈɔøtə rˈeːdəst . 
vˈas mˈaɪnst duː ˈaɪɡəntlɪç ? « 
» vˈas ɪç mˈaɪnə ? ! « rˈiːf kˈɑziːˌɑː ʊnt ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː hˈyftən . 
» 
das duː mɪt deːm ˈaltən jˈuːdən fɛɾlˈoːpt bɪst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən ! 
das ɛs diːɾ dˌaɪnə ˈɛltɜn fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ziː vˈɪsən , das diːɾ dɛɾ jˈankoː lˈiːp ɪst , ʊnt das duː dɑːrˈʊm deːn ˈaltən nˈɪçt vˌɪɾst nˈeːmən vɔlən ! 
das mˌaɪnə ɪç ! 
... ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs dɛshˈalp dɔx tˈuːn « , fˈuːɾ ziː plˈœtslɪç flˈeːəndən tˈoːnəs fˈɔɾt , » ɔpvˈoːl ɪç ɛs diːɾ lˈaɪdɜ ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt fɛɾrˈɑːtən hɑːbə ... 
ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt , dɛn viː hˈɛt ɪç zoː vˈas ˈɑːnən zˌɔlən ? 
ˈeːɾst viː duː fˈoːɾhˌɪn zoː rˈoːt ɡəvˌɔɾdən bɪst , hˈɑːp ɪç ˈɛs ɛɾkˈant ! 
... duː vˌɪɾst deːn ˈaltən davˈiːt haɪrˈɑːtən , dɛn ɛɾ lˈeːpt jˈɑː kˈaɪnə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə mˈeːɾ , ʊnt dan bɪst duː ˌaɪnə jˈʊŋə , rˈaɪçə vˈɪtvə ʊnt kˌanst daɪn lˈeːbən ɡənˈiːsən ... 
ʊnt vˈas vɪlst duː mɪt deːm jˈankoː ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç aɪn hˈɛːslɪçɜ tˈœlpəl ! 
... ɪç bˈɪtə dˈɪç , mˈiːriːˌɑːm « , ʃlˈoːs ziː ʊnt hˈoːp bəʃvˈøːrənt diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː iːɾ nˈuːn diː klˈaɪnən , ɡˈɛlplɪçən ˈaʊɡən fˈyltən , bɾˈaʊxtə ziː nˈɪçt ˈeːɾst mˈyːzɑːm ɛmpˈɔɾtsuːpˌʊmpən , » nˈɪm deːn ˈaltən jˈuːdən dɛn zˈɔnst jˈɑːkt mɪç jˈɑː dˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːfˈɔn ! « 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈiːs deːn vˈɔɾtʃval ʃtˈʊm ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ; 
diː ˈaʊɡən vˌ??dən ˈɪmɜ ʃtˈarɜ fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ʊnt diː ɡlˈuːt dɛɾ vˈaŋən ˈɪmɜ flˈaməndɜ , ˌɑːbɜ ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
dan ˌɑːbɜ vˈaɾf ziː plˈœtslɪç diː ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft ʊnt bəɡˈan tsuː lˈaxən tsuː lˈaxən ; 
jˈeːdəs ɡɾˈyːbçən ɪm rˈʊndən ɡəzˈɪçt ʊnt diː ˈaʊɡən ʊnt jˈeːdəs hˈɛːɾçən ʊnt jˈeːdɜ mˈʊskəl am jˈʊŋən kɾˈaftstɾɔtsəndən kˈœɾpɜ lˈaxtə mˈɪt . 
das vˈɛːɾtə mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ; 
ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm bɾˈaxən diː hˈɛlən , rˈɔləndən lˈaʊtə , viː das ɡˈɪrən ˌaɪnɜ tˈaʊbə , ˌaʊs ˌiːrɜ kˈeːlə , bɪs iːɾ diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən . 
ʊnt das ˈeːɾstə vˈɔɾt , das ziː fˈant , vɑːɾ : » kˈɑziːˌɑː ! 
duː bɪst tsuː dˈʊm ! « 
» dˈʊm ? 
... ɪç ? ... vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt apstɾˈaɪtən ... 
duː vˌɪɾst rˈoːt , zoː ˈɔft man deːn jˈankoː nˈuːɾ nˈɛnt ! « 
» dan mˈyst ɪç ˈalə tˈɑːɡ fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt ˈaʊszˌeːən viː aɪn ɡəzˈɔtənɜ kɾˈeːps « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈʊstɪç . 
» nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə diː lˈiːbə tsʊm jˈankoː nˈɪçt , viː iːɾ zˈɑːkt . 
ɡˈɛɾn hˈɑːp ɪç iːn ʊnt bɪn an iːn ɡəvˈøːnt das ɪst ˈaləs ! 
tsuː zˈoːlçən zˈaxən bɪn ɪç nɔx tsuː jˈʊŋ , hˈɑːp ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ʊnt dan , ˌaɪnə jˈyːdɪn bəkˈɔmt diː lˈiːbə nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls , kˈɑziːˌɑː , mˈɛɾk diːɾ das ... 
ʊnt vˈas duː fɔn deːm ˈaltən zˈɑːkst , ɪst ˌaʊx ˈʊnzˌɪn vˈeːɾ zˈɔls dɛn zaɪn ? 
« kˈɑziːˌɑː nˈantə deːn nˈɑːmən . 
vˈiːdɜ ʃrˈiː mˈiːriːˌɑːm hˈɛl ˈaʊf . 
» dɛɾ ! 
ɪç kˌœnt jˈɑː zˌaɪnə ˌuːrənkəlˈiːn zaɪn ! « 
ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls lˈaxtə ʊnt lˈaxtə ziː , das ziː zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl vˈɛɾfən mˈʊstə , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə . 
diː mˈakt hˌatə zɪç ɡəkɾˈɛŋkt ˈapɡəvˌɛndət . 
» lˈaxə nˈuːɾ « , mˈ??məltə ziː , » mɪç tˈɔøʃt nˈiːmant ... 
ʊnt ɪç bɾˈɪŋs nɔx ˌaʊs ɔøç hɛrˈaʊs , ɪç bɾˈɪŋs hɛrˈaʊs ! « 
tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə , vˌoː zaɪn blˈyːəndəs kˈɪnt zoː frˈøːlɪç vɑːɾ , mˈʊstə dɛɾ klˈaɪnə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaʊɡənblˌɪk dˈ??çlˌeːbən . 
als ɛɾ am ɡˈʊtshoːf foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , tɾˈɑːt ˈeːbən dɛɾ jˈankoː hɛrˈaʊs . 
dɛɾ jˈuːdə vɔltə mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs foːɾbˈaɪ diː zˈɔnə zˈaŋk , bˈalt zˌɔltə dɛɾ zˈabat ˈaɪntsˌiːən , ʊnt vˈas hˌatən ziː ˌaʊx nɔx aɪnˈandɜ tsuː zˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ hˈiːlt iːn ˈan . 
» hˈøːrə , lˈaɪpkoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst dɛɾ pˈoːlə plˈœtslɪç fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ? ! 
lˈɛst mɪç hˈɔøt mˈɪtɑːɡs d??ç zˌaɪnən mˈaɾtɪn bˈɪtən , tsuː iːm tsuː kˈɔmən : ɛɾ hˈɛt vˈas vˈɪçtɪɡəs fyːɾ mɪç . 
ɪç vɪl ˈanfˌaŋs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan zˈɑːkt : ʃtˈoːsə daɪn ɡlˈyk nˈɪçt hɪnvˈɛk!ˈʊnt : 
vˌɛn duː nˈɪçt kˈɔmst , zoː mˈuːs ɪç ˈɛs bˈyːsən! , ʊnt zoː ɡˈeː ɪç hˈɪn . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hat ɛɾ mɪç ɡəkvˈɛlt ʊnt miːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm bˈaŋknoːtən aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪnɡətsˌɛːlt hˈʊndɜt ˌoːdɜ tsvˈaɪhʊndɜt ˌoːdɜ fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən vˈas vˈaɪs ɪç ? ! 
ɪç hˈɑːp ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪnɡəzˌeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈaɪn ɡəzˈɑːkt . 
nˈɛːmlɪç mˌaɪnən ˈɔpstɡaɾtən vɪl ɛɾ plˈœtslɪç hˈɑːbən . 
fɛɾrˈykt , vˈas ? 
! « 
» fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈuːdə ʃtˈaʊnənt . 
» dan hˌɛtəst duː am ˈɛndə ... « » nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ tɾˈɔtsɪç , ʊnt ɪn deːn dˈystərən ˈaʊɡən lˈoːtə ɛs ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈaʊf . 
» kˈaɪnə ʃˈɔlə fɔn mˌaɪnəm bˈoːdən zˌɔl ˌaɪnəm ˈandərən ɡəhˈøːrən ʊnt kˈaɪn hˈɑːɾ fɔn mˌaɪnəm mˈɛːdçən ! « 
lˈaɪp vˈantə zɪç ˈap . 
» daszˈɛlbə bˈɛtə ˌoːdɜ daszˈɛlbə ɡɾˈɑːp ! « zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ dˈʊmpf . 
» ɪç zˈɑːɡs diːɾ nˈɔxmɑːls , ɛs zˌɔl nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt zaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt dɾˈɑːn ɡlˈaʊpst . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ rˈaʃən ʃrˈɪtəs dɑːfˈɔn . 
ɪn dɛɾ hˈaltʊŋ , an diː iːn zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dˌiːzə lˈɛtstən , bəvˈɛktəstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbən ɡəvˈøːnt , tˈiːf ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs , ʃlˈɪç lˈaɪp hˈaɪm . 
diː ʃˈɛŋkstuːbə vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt lˈeːɾ , viː ˈalə zˈɔlçə ʃtˈuːbən ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə dɛs frˈaɪtɑːks , zoːvˈaɪt jˈyːdɪʃə ʃˈɛŋkvɪɾtə hˈaʊzən ʊnt slˈɑvɪʃə bˈaʊɜn ɡˈɛlt ʊnt kɾˈaft ɪm ʃnˈɑːps fɛɾɡəˈuːdən . 
zˈɛks tˈɑːɡə dɛɾ vˈɔxə ɪst dɛɾ jˈuːdə fyːɾ deːn bˈaʊɜ dɑː ʊnt fɔn ɡˈɔt dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , dɑːmˈɪt dɛɾ bˈaʊɜ jˈeːmant hɑːbə , an deːm ɛɾ zˌaɪnən vˈɪts ˈyːbən ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɑːs hˈɑːbən kˌan , ˌɑːbɜ fɔn frˈaɪtɑːk ˈɑːbənt bɪs ɪn diː dˈɛmɜstˌʊndə dɛs zˈɔnabˌɛnts hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾt dɛɾ jˈuːdə nˈɪçt ˌɛtvɑː zɪç zˈɛlpst , das vˈyɾdə dɛɾ bˈaʊɜ nˈiː bəɡɾˈaɪfən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn rˌɛspɛktˈiːrən ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ɡˈɔtə . 
ʊnt dɑːrˈʊm dˈaɾf man iːn nˈɪçt fyːɾ zɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
am zˈabat kˌan diː ɡˈoːjə deːn ɡˈast bədˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaɪnɡˌaŋ dɛs rˈuːeːtˌɑːɡəs bɾˈaʊxt ziː dɛɾ jˈuːdə tsuːɾ bətɾˈɔøʊŋ dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt fyːɾ ˈɛːnlɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋən , ʊnt dɑːrˈʊm bətɾˈɪt kˈaɪn bˈaʊɜ ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ˌaɪnə ʃˈɛŋkə , zˈɛlpst dɛɾ dˈ??stɪçstə ʊnt rˈoːəstə nˈɪçt . 
ɛsɪst jˈɑː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ɡˈɔt , deːm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəvˈaɪht ɪst , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜhˌɪn » ˌaʊx aɪn ɡˈɔt , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt « ʊnt dɑːrˈʊm blˈaɪpt ɛɾ vˈɛk . 
ʊnt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən ɡɾˈʊndə hˈyːtət zɪç dɛɾ bˈaʊɜ , ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətə ʃtˈuːbə tsuː blˈɪkən , vˌɛn diː hˈaʊsmˌʊtɜ diː lˈɪçtɜ zˈɛɡnət , ʊnt dan , vˌɛn dɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ diː mˈɑːltsaɪt d??ç ɡeːbˈeːtə vˈaɪht . 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtət , das ɛɾ dan fɪlˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən mˈystə , ʊnt das vɪl ɛɾ nˈɪçt : 
man dˈaɾf ɛs ˌaʊx mɪt deːm » ˈaltən hˈɛɾn « nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ... 
vˌɛn dɛɾ klˈaɪnə zˈɔnst ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə zɪç d??ç das hˈalbdʊŋklə ʃˈɛŋktsɪmɜ dˈ??çɡətˌastət ʊnt diː tˈyːrə dɛs hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən vˈoːnʃtypçəns ɡəˈœfnət , dan zˈaŋk iːm baɪ deːm ˈanblˌɪk fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , diː iːɾ bˈɛstəs ɡəvˈant ˈanɡətˌɑːn ʊnt iːn mɪt deːm » ɡˈuːt zˈabat « bəɡɾˈystən , ˈalə lˈast dɛs kˈʊmɜs fɔn dɛɾ bɾˈʊst . 
ʊnt kˌɑːm ɛɾ , nɔx ˈeːə ziː tsuːɾ ʃtˈɛlə vɑːrən , dan ˈyːptən diː tˈalkkɜtsən ɪn deːn bˈaɪdən dɾˈaɪaɾmˌɪɡən tsˈɪŋklɔøçtɜn ʊnt das vˈaɪsə lˈɪnən aʊf deːm tˈɪʃə diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ aʊf zaɪn ɡəmˈyːt . 
ˈandɜs dˈiːsmɑːl . 
ɛɾ fˈant diː bˈaɪdən zˌaɪnɜ hˈarənt : 
ʃˈɑːnə nˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt zaɪn kˈɪnt ˈaɪltə iːm lˈiːbɾaɪç ɛntɡˈeː ɡˈeːn , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts blˈiːp ʃvˈeːɾ . 
mɪt ˈʊmflˌɔɾtən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ tsˈuː , viː zaɪn vˈaɪp diː vˈɛlkən hˈɛndə ˌyːbɜ deːn lˈɪçtɜn ɛɾhˈoːp ʊnt diː ˈuːraltən zˈeːɡənsvˌɔɾtə dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt als nˈuːn zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈɔøktən hˈaʊptəs aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː zˈɛɡnə , dɑː tsˈɪtɜtən iːm hˈɛɾts ʊnt hˈɛndə , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn ɡəlˈiːptən ʃˈaɪtəl bərˈyːɾtə , ʃtˈyɾtstən iːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən ... 
ˈax , vɑːɾ zaɪn zˈeːɡən ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ziː tsuː ʃˈytsən ? ! 
ˈeːɾst als ɛɾ tsuː bˈeːtən bəɡˈan , ʃtˈɪltə zɪç vˈiːdɜ zaɪn ɡəmˈyːt ... 
» ɡˈɔt , duː ˈalmɛçtˌɪɡɜ , duː lˈeːbəndɜ ʊnt ˈeːvɪç dˈaʊɜndɜ , duː vˈaltəst ˌyːbɜ ʊns ˈɪmɜdˌɑːɾ ! « jeː vˈaɪtɜ ɛɾ kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ kɾˈaft ʊnt tɾˈoːst kvˈɔl iːm ˌaʊs deːn lˈiːbfɜtɾˌaʊtən vˈɔɾtən , ʊnt mˈançɜ zˈats , deːn ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt mˌeːɾ bəˈaxtət als ˈandərə , ɡəvˈan nˈuːn fyːɾ iːn ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , als vˈɛːrə ɛɾ ˈaɪɡəns fyːɾ iːn ɡəʃrˈiːbən . 
» lˈɑːs mɪç dˈeːmyːtˌɪç zaɪn ɡˌeːɡən ˈalə ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə dˌaɪnən ɡəbˈoːtən nˈaxstɾeːbən . 
tsɛɾʃtˈøːrə duː deːn ˈanʃlˌɑːk dɛrɜ , diː bˈøːzəs ɡˌeːɡən mɪç zˈɪnən ʊnt fɛɾˈaɪtlə iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən ! 
dɛɾ duː frˈiːdən ʃtˈɪftəst ɪn dˌaɪnən hˈøːən , lˈasə vˈaltən dˌaɪnən frˈiːdən ˌyːbɜ ˈʊns ! 
... « ɛɾ ʃpɾˈɑːx diː vˈɔɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ; 
ziː tˈɑːtən zˌaɪnɜ ɡəˈɛŋstɪçtən zˈeːlə zoː vˈoːl ... 
ɡəvˈiːs , ɛɾ nˈɑːm diːs kˈɪnt ɪn zˌaɪnə hˈuːt ! 
... ʊnt als mˈiːriːˌɑːm , naxdˈeːm ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːn tsuː tˈɪʃə rˈiːf , dɑː lˈeːktə ɛɾ iːɾ nˈɔxmɑːls diː hˈant aʊfs hˈaʊpt , ʊnt dˈiːsmɑːl tsˈɪtɜtə dˌiːzə hˈant nˌɪçt mˈeːɾ ; 
zaɪn zˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈant ɪn bˈɛsərɜ hˈuːt ... 
vˌɛːrənt am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk diː dɾˈaɪ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə zˈɑːsən ʊnt bətˈeːtən , fˈyltə zɪç , viː an jˈeːdəm zˈɔnɑːbənt , diː ʃˈɛŋkstuːbə mɪt ɡˈɛstən . 
das vɑːɾ ɪn vˈɪnkɔvkə nˈɛçst deːm zˈɔntɑːk dɛɾ bˈɛstə ɡəʃˈɛftstɑːk fyːɾ deːn vˈɪɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən . 
ˈaɪnmˌɑːl dɛshˈalp , vˌaɪl fˈiːlə hˈaʊsfˌɛːtɜ dɛs dˈɔɾfəs ɡɾˈyntlɪçə lˈɔøtə vɑːrən , diː ɡˈɛɾn diː bˈaɪdən tsvˈɛkə dɛs zˈɔntɑːks fˈɔl ɛɾfˈyltən . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ bəʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪtəl ʃtˈykvɛɾk , vˌɛn man dˌiːzən tsvˈɛkən ˈeːbən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛntʃpɾˈɪçt , das man dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈeːt ʊnt dan fɔm mˈɪtɑːk bɪs ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn tɾˈɪŋkt , zˈoːlaŋə diː hˈant das ɡlˈɑːs tsʊm mˈʊndə fˈyːrən kˌan ? ! 
mˈɪndəstəns dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zˌɔltə aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːk ɡəvˈɪdmət zaɪn , ʊnt dɑːrˈʊm bəɡˈɪnən fˈiːlə am zˈɔnɑːbənt , zoː das ɛs ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə vˌɛɾdən , ʊnt baɪ ˈaɪnɪɡən bəzˈɔndɜs ɡəvˈɪsənhˌaftən mˈɛnʃən vˈɛɾdeːns ɡˈɑːɾ dɾˈɪttalp , vˌaɪl ziː ˌaʊx nɔx am mˈoːntɑːk ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə lˈiːɡən . 
fˈɛɾnɜ ˌɑːbɜ vˈaltətə am zˈɔnɑːbənt diː kˈɑziːˌɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt vˈɛlçən tsˈaʊbɜ ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋsɡˌɑːbə ˈyːptə , ɪst bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt . 
nˈiː jˈeːdɔx hˌatə zɪç dˌiːzə ɡˈɑːbə zoː ɡlˈɛntsənt bəvˈɛːɾt viː an dˌiːzəm zˈɔnɑːbənt . 
ʃˈoːn das diː » kˈɔmɪsˌyːjɑː « , diː deːn vˈeːɡ fyːɾ das » ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt « ˈapʃtˌɛkən zˌɔltə , bərˈaɪts am nˈɛçstən dˈiːnstɑːk tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , bədˈɔøtətə ˈalən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ˈaltsuːvˌiːl vˌ??də dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈeːdət ; 
man vɑːɾ zɪç ˌyːbɜ diː zˈaxə zaɪt deːm mˈɪtvɔxˌɑːbənt ˈaɪnɪç , vˌoː dɛɾ rˈɪçtɜ fɔn vˈɪnkɔvkə , dɛɾ ˈaltə hˈɑrazˌiːm , ˌaʊs hˈɑlɪkts hˈaɪmɡeːkˌeːɾt vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə ɡɾˈaɪs ɡˈɑːp dɛn ˌaʊx hˈɔøtə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn zˈɑːɡtə : » vɔlən ʊns diː ʃrˈaɪbɜ vˈɪɾklɪç mɪt deːm ˈʊnzˌɪn kˈɔmən , das viːɾ deːn bˈoːdən bˈɪlɪç ˈapɡˌeːbən , zoː ˈantvɔɾtən viːɾ ˈaɪnfˌax : bˈɪtə , lˈeːɡət deːn vˈeːɡ d??ç aɪn ˈandərəs dˈɔɾf ! 
viːɾ zɪnt bɪshˈeːɾ ɪn vˈɪnkɔvkə ˈoːnə ʃtˈɪŋkəndə tˈɔøfəl , diː ɪn ˈaɪzɜnə kˈɛːfɪɡə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zɪnt , ˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx kˈynftɪç ˈoːnə ziː ɡəzˈʊnt blˈaɪbən . 
ˌoːdɜ lˈasət das pfˈeːɾt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ dˈɔɾf vˈɛk d??ç diː lˈʊft zˈaʊzən aʊf ˌaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˌan ɛs ɔøç dɔx nˈɪçt ˈankˌɔmən ! 
jˈɑː , zoː vɪl ɪç fyːɾ ˌʊnzɜ dˈɔɾf ˈantvɔɾtən , ʊnt iːɾ rˈuːfət : 
dɛɾ rˈɪçtɜ hat rˈɛçt ! , ʊnt dan ɡˈeːpt ˈaxt , iːɾ lˈɔøtə , dan kˈɔmən ziː mɪt deːn ɡˈʊldən hɛrˈaʊsɡərˌykt . 
jˈɑːl jˈɑː ! « ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ , vˌaɪl ɛɾ nɔx kˈaʊm baɪm tsvˈaɪtən ɡlˈɛsçən vɑːɾ ; zˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fˈɪŋ ˈeːɾst baɪ deːm tsvˈantsɪçstən ˈan . 
» zoː vɔlən viːɾ ˈɛs mˈaxən ! « rˈiːfən ˈalə , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ dˈɪkə ʃmˈiːt mˈaɪntə : » ɪç vɪl nˈɪçt daɡˈeːɡən zaɪn , vˌaɪl ɪç tɾˈɔø tsʊm dˈɔɾfə ʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən : 
tsuː vˈɛlçəm pɾˈaɪs ɪç deːn ɡɾˈʊnt nˌeːbən mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaptɾˌeːtə , kˌan miːɾ ɡlˈaɪç zaɪn . 
jeː bˈɪlɪɡɜ ziː miːɾ deːn ɡɾˈʊnt bərˈɛçnən , ʊm zoː tˈɔørɜ bərˈɛçnə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
jˈɑː , viːɾ ɪn vˈɪnkɔvkə zɪnt nɔx lˈaŋ zoː klˈuːk viː diː hˈɑlɪktsɜ ʃrˈaɪbɜ ! « 
diː ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə fɔn vˈɪnkɔvkə fɛɾʃtˈant zɪç aʊf ˌiːrə kˈʊnst . 
ˈeːɾst naxdˈeːm dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt ɡɾˈyntlɪç ˈapɡətˌɑːn vɑːɾ , lˈiːs ziː ˌiːrə tsvˈaɪtə ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç piːkˈantərə fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ als ˈeːɾlɪçəs vˈaɪp , das zˌaɪnə ʃvˈyːrə tsuː hˈaltən pflˈeːktə , ʃvˈatstə ziː ˌaʊx bˈaɪlaɪbə nˈɪçts ˈaʊs , zˈɔndɜn frˈɑːktə nˈuːɾ . 
dɑː tɾˈɑːt ziː ˈalzoː an deːn tˈɪʃ , an deːm diː bˈaɪdən ɡəvˈɪçtɪçstən mˈɛnɜ dɛs dˈɔɾfəs zˈɑːsən : 
hˈɑrazˌiːm , dɛɾ rˈɪçtɜ , ʊnt ˈoːnʊfrˌiːj , dɛɾ ʃmˈiːt , ʊnt vˈaɾf lˈaɪçtɪn , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈɛçəln , das zoːfˈɔɾt bəzˈɔndərəs ɛɾvˈaɾtən lˈiːs , hˈɪn : » vˈeːɾ , mˈaɪnt iːɾ vˈoːl , hat zɪç dˌiːzə vˈɔxə ɪn hˈɑlɪkts fɛɾlˈoːpt ? 
rˈɑːtət ! 
fɔn vˈeːm vˈyɾdət iːɾ ˈɛs am vˈeːnɪçstən ɡlˈaʊbən ? 
! « ziː ɛɾɡɾˈɪf das lˈeːrə ɡlˈɑːs dɛs rˈɪçtɜs ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪntɜ diː bˈarə , ɛs tsuː fˈylən . 
ʊnt tsvɑːɾ ɡˈɪŋ ziː zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt bɾˈaʊxtə ˌaʊx tsʊm fˈylən fˈiːl tsˈaɪt . 
dɑːrˈʊm kˈɔntən diː bˈaɪdən ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaʊstˌaʊʃən . 
ɡəvˈiːs vɑːɾ ˈeːbən tsuːnˈɛçst nˈuːɾ ˈaɪns ; 
ɛs vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç aɪn zˈeːɾ ˈaltəs mˈɛnlaɪn ˌoːdɜ vˈaɪblaɪn . 
als kˈɑziːˌɑː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˈʊstən ziː , das ɛs aɪn mˈan zˈaɪ , baɪm dɾˈɪtən mˈɑːlə : aɪn jˈuːdə , baɪm fˈiːɾtən : aɪn rˈaɪçɜ jˈuːdə . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈɔntən ziː nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɛn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ bˈaʊɜn vɑːrən diː mˈaɪstən jˈuːdən fɔn hˈɑlɪkts rˈaɪç . 
ʊnt als kˈɑziːˌɑː ˌiːnən dɑːdˈ??ç aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ tsuː hˈɛlfən zˈuːxtə , das ziː deːn ʃmˈiːt frˈɑːktə : » duː zˈɔltəst ɛs dɔx vˈɪsən ? 
! « , dɑː fˈyːɾtə diːs tsuːnˈɛçst tsuː kˈaɪnəm ɛɾɡˈeːbnɪs . 
» ɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt kɾˈatstə zɪç nˈaxdəŋklˌɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ . 
» dɛɾ mˈɔʃə ɛɾtkˈuːɡəl ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ hat jˈɑː aɪn vˈaɪp ! 
ˌoːdɜ dɛɾ ˈaltə ˈɛsrˈʊlkoː dˈuːps ? 
ɪst ˌaʊx fɛɾhaɪrˈɑːtət ! 
ˌoːdɜ dɛɾ mˈɔɾtʃə ? 
ˌoːdɜ dɛɾ ʃmˈʊlkoː ! 
ˌoːdɜ dɛɾ jˈankəl ? 
« diː mˈaɪstən jˈuːdən fɔn hˈɑlɪkts vɑːrən zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ , ʊnt das iːn davˈiːt mˈyntsɜ tsuːvˌaɪlən ɪn nˈɑːrʊŋ zˈɛtstə , vˌaɪl diː fˈuːɾlɔøtə dɛs rˈaɪçən ˌʊntɜnˈeːmɜs mˈançmɑːl ɪn dɛɾ ʃmˈiːdə diː pfˈeːɾdə bəʃlˈɑːɡən lˈiːsən , dɑːrˈan dˈaxtə ˈoːnʊfrˌiːj nˈɪçt ; 
ɛɾ dˈaxtə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛltən an diː ˈaɾbaɪt . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs diː bˈaʊɜn fɔn vˈɪnkɔvkə ɛɾfˈuːrən , das dɛɾ rˈaɪçə ɡɾˈaɪs ɪn dɛɾ dˈampfzɛːɡə dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈaɪ . 
ʊnt nɔx lˈɛŋɜ vˈɛːɾtə ɛs , bɪs ziː vˈʊstən , vˈeːɾ diː ɛɾkˈoːrənə zˈaɪ , ɔpvˈoːl ˌiːnən kˈɑziːˌɑː zˈɑːɡtə : » deːn nˈɑːmən kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt nˈɛnən , ˌɑːbɜ rˈɑːtət ˈaɪnmˌɑːl , vˈeːn iːɾ ˈalə kˈɛnt ! « 
dɛn das diː mˈiːriːˌɑːm ɡəmˈaɪnt zaɪn kˈœntə , fˈiːl ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪ . 
ʊnt als ˈoːnʊfrˌiːj ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌiːrən nˈɑːmən nˈantə ʊnt kˈɑziːˌɑː ɛs bəʃtˈɛːtɪçtə : » ʊm hˈɪməls vˈɪlən , iːɾ zˈaɪt miːɾ ˈalə tsˈɔøɡən , das ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə ! « , dɑː vɔltən ziː ˈɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! das kˈɪnt ! « rˈiːfən ˈaɪnɪɡə . 
» aɪn kˈɪnt ɪst ziː nˈuːn ɡərˈɑːdə nˌɪçt mˈeːɾ « , lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt ʊnt bəvˈiːs diːz d??ç ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftɪɡə zˈɛtsə . 
» ʊnt ɪç kˈɛn ˌaɪnən ɪm dˈɔɾf ... « 
dɑː hˈiːlt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪnə . 
das mˈɑːnvɔɾt zˌaɪnəs pˈoːpən kˌɑːm iːm ɪn deːn zˈɪn ʊnt lˈɛːmtə iːm diː tsˈʊŋə . 
ʊm zoː flˈɪŋkɜ lˈiːsən diː ˈandərən diː ˌiːrə ʃpˈiːlən . 
» ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ! « rˈiːfən diː mˈaɪstən , » aɪn kˈɪnt zoː tsuː fɛɾhˈandəln ! « 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾtˈaɪdɪçtən deːn fˈɑːtɜ . 
» dɛɾ ˈaɾmə , dˈʊmə lˈaɪpkoː hat zɪç ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən kˈœnən ! 
ʊnt baɪ deːn jˈuːdən ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ! 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈɛlt bəkˈɔmən hat , das ɛɾ diː pˈaxt ˈaʊfɡˌiːpt dan bəkˈɔmən viːɾ kˈaɪnən ˈʊnɡəvˌɛsɜtən ʃnˈɑːps mˈeːɾ ! « 
» baɪ deːn jˈuːdən ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ! « 
das vɑːɾ ˌaʊx das ˈ??taɪl dɛs pˈoːpən hˌiːlaɾjˈoːn . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈiːstɜ dˈɔnɜtə ʃtˈeːts ɡˌeːɡən deːn vˈɪɾtshaʊsbˌeːzuːx am vˈɔxəntˌɑːk , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx fˈast jˈeːdən zˈɔnɑːbənt ɪm ʃˈɛŋktsɪmɜ tsuː fˈɪndən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə bˈaɪzamən ʊnt kˈɔntə ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən aɪn kɾˈɛftɪç vˈœɾtlaɪn mɪt ˌiːnən rˈeːdən . 
das vɑːɾ hˈiːɾ fˈiːl vˈɪɾkzɑːmɜ , als vˌɛn ɛɾ ziː tsuː zɪç ɛntbˈoːt ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən hˈytən ˈaʊfzˌuːxtə . 
» mˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən am zˈɔnɑːbənt hˈɛlfən mˈeːɾ als diː am zˈɔntɑːk « , pflˈeːktə ɛɾ zˌaɪnən ˈamtsbɾyːdɜn mɪt ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstɡəfˌyːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt hˌatə ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . 
ɪn iːm ˈalzoː fˈant lˈaɪpkoː deːn vˈɛɾmstən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈaɾmən klˈaɪnən mˈɛnʃən ʃˈɛtstə , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˌaɪl iːn diː , nˈaxrɪçt ʊm dɛs jˈankoː vˈɪlən frˈɔøtə ; 
das fɛɾtɾˈiːp vˈoːl deːn » fɛɾrˈʊxtən vˈɑːnzɪn « , deːn dɛɾ tˈɔøfəl deːm jˈʊŋən bˈaʊɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst . 
» dˌiːzən ɡˈɔtfɜdˌamtən jˈuːdən , iːɾ lˈɔøtə « , zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən hˈøːrɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ , » ɪst ˈeːbən ˌaʊx diː ˈeːə nˈuːɾ aɪn ɡəʃˈɛft . 
dˌiːzə jˈuːdən ... « » frˈaɪlɪç ! « fˈiːl iːm dɛɾ rˈɪçtɜ hˈɑrazˌiːm ɪns vˈɔɾt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn , naxdˈeːm iːn aɪn jˈʊŋɜ knˈɛçt aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə tsvˈaɪmɑːl ɡɾˈoːsfɑːtɜfrˌɔødən hˌatə ɛɾlˈeːbən lˈasən , mɪt ˌaɪnəm ˈaltən rˈaɪçən bˈaʊɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət , dɛɾ ˌaʊx diː kˈɪndɜ rˈuːɪç mɪt ɪn kˈaʊf ɡənˈɔmən . 
» diː jˈuːdən ... « » hˈaltən ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈʊxt ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt « , ʃnˈɪt iːm dɛɾ pˈoːpə diː rˈeːdə ˈap . 
» dˈɔɾt kˈœntə , vˌɛn diː fɛɾflˈʊxtən ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ʃˈøːnə bɾˈɔøçə hˌɛtən , jˈeːdəs mˈɛːdçən mɪt deːm kɾˈɛntslaɪn ɪm hˈɑːɾ fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈeːtən . 
nˈuːɾ das ɪst lˈaɪdɜ ˌʊntɜ ɔøç ˈandɜs ! 
dɛn aʊf ɡˈɛlt ʃtˈeːt ˌaʊx iːɾ , ʊnt rˈaɪç ɡəzˈɛlt zɪç ˈɪmɜ tsuː rˈaɪç ʊnt ˈaɾm tsuː ˈaɾm . « 
ɪn dˌiːzɜ tˈoːnaɾt ɡˈɪŋs nɔx lˈaŋə fˈɔɾt ; 
an zˈaftɪɡən bˈaɪʃpiːlən fˈeːltə ɛs nˈɪçt , tsuːɾ frˈɔødə ˈalɜ ˈʊnbətˌaɪlɪçtən , tsʊm fɛɾdɾˈuːs dɛɾ bətɾˈɔfənən . 
ˌɑːbɜ fˈast nɔx mˈeːɾ als dˌiːzə ˈɛɾɡɜtə zɪç diː kˈɑziːˌɑː . 
dɛn zˈoːlaŋ dɛɾ pˈoːpə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə vɑːɾ , kˈɔntə ziː nˈɪçt hˈalp zˈoːviːl rˈeːdən als zˈɔnst . 
ʊnt dɑːrˈʊm rˈiːf ziː ˈiːm , als ɛɾ frˈɔødɪç ʃlˈoːs : » das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː ɪç miːɾ ɡəfˈalən lˈasə ! « , ʃˈɑdənfrˌoː tsˈuː : 
» ˈɑːbɜ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , ɛs vˌɪɾt jˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs ! 
... kˌan man dɛn aɪn mˈɛːdçən fɛɾhˈandəln viː ˌaɪnə kˈuː ? 
! « 
» ziː vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ʃtɾˈɔøbən « ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pˈoːpə . 
» das kˈɔmt baɪ deːn jˈuːdən nˈɪçt fˈɔɾ . 
dɑː ɡəhˈoːɾçən diː kˈɪndɜ deːn ˈɛltɜn ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ziː bəzˈɔndərə ɡɾˈyndə hˌɛtə ... « 
ziː ʃtˈɔktə . 
» duː mˈaɪnst , vˌaɪl dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː ˈalt ... « 
» ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ tsuː jˈʊŋ ɪst « , fˈiːl hˈɑrazˌiːm ˈaɪn . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɡˌeːɡən diː zˈaxə , vˌaɪl dɛɾ pˈoːpə dɑːfˈyːɾ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə zɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːbˈaɪ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , als iːm diː kˈɑziːˌɑː ʃˈaɪnbɑːɾ tˈiːf ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈiːf : » ʃvˈaɪkt ! 
... ʊm hˈɪməls vˈɪlən , rˈɪçtɜ , fɛɾrˈɑːtət das ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt ... 
viː iːɾ dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən zˈaɪt , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən , fɔn miːɾ hˈɑːpt ˈiːɾs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , das kˌan ɪç bəˈaɪdən ... « 
ziː bəɡˈan tsuː ʃlˈʊxtsən . 
» ˈoː , ɪç ʃvˈaɪɡə ... 
das ˈaɾmə kˈɪnt ɪst ˈoːneːˌɪn ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk ... « 
diː tɾˈɛːnən vɑːrən fˈoːɾlˌɔøfɪç nˈɔx nˈɪçt tsuː zˈeːən , ziː ʃtˈɛktən vˈoːl ɪn dɛɾ kˈeːlə , dɛn ziː ɛɾʃtˈɪktən iːɾ diː ʃtˈɪmə . 
» 
viː ? « klˈaŋ ɛs ˌaʊs dɾˈaɪsɪç kˈeːlən ; 
diː ˌaɪnən lˈaxtən , diː ˈandɜn vɑːrən ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ ˈalə ɡlˈaɪç fɛɾblˈyft . 
ˌaɪnə jˈyːdɪn ... ziː tɾˈaʊtən ˌiːrən ˈoːrən nˈɪçt . 
ʊnt ˌaɪnɜ rˈiːf : » ˈʊnzˌɪn , vˈɛlçɜ jˈʊŋə mˈɔʃkoː zˌɔl dɛn dɛɾ ɡlˈyklɪçə zaɪn ? « 
» kˈaɪn mˈɔʃkoː ! « jˈamɜtə diː kˈɑziːˌɑː . 
» ˈax , vˌɛn ɛs aɪn jˈuːdə vˈɛːrə , dan vˈɛːrə jˈɑː das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs ... 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː ... « 
ʊnt vˈiːdɜ kˈɔntə ziː fˌɔɾ vˈaɪnən nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dɛɾ dˈɪkə ˈoːnʊfrˌiːj ʃnˈɛltə fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ fɔn dɛɾ bˈaŋk ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf deːn pfˈarɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˌatə zɪç ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈoːbən ʊnt tɾˈɑːt tsˈyɾnənt aʊf diː kˈɑziːˌɑː tsˈuː . 
ˌaʊx ziː zˌɔltə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɛɾlˈeːbən , das das kˌɑpiːtˈoːl ʊnt dɛɾ taɾpˈeːjɪʃə fˈeːls nˈɑːə bˈaɪaɪnˌandɜ lˈiːɡən ; 
diː ʃtˈʊndə ˌiːrəs hˈœkstən tɾˈiːʊmfəs als dˈɪçtərˌɪn zˌɔltə ˌaʊx diː ˌiːrɜ ʃlˈɪmstən nˈiːdɜlˌɑːɡə vˌɛɾdən . 
» ʃvˈaɪk , duː klˈatʃbɑːzə ! « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt fˈastə ziː am ˈaɾm . 
» das duː diː tˈɔxtɜ dˌaɪnɜ bɾˈɔtɡeːbɜ ɪn fɛɾrˈuːf bɾˈɪŋst , ɪst hˈɛːslɪç ɡənˈuːk , ʊnt nˈuːn vɪlst duː ˈɛs ɡˈɑːɾ nɔx mɪt ˈeːɾlɪçən kɾˈɪstənlˌɔøtən tˈuːn ? 
! « 
» ɪç ? ! « ʃrˈiː diː kˈɑziːˌɑː ˈaʊf . 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , das fɛɾtsˈaɪ ɔøç ɡˈɔt ... iːɾ lˈɔøtə , iːɾ zˈaɪt miːɾ tsˈɔøɡən ... « 
ʊnt ziː tˈɑːt , als ˌɔp ziː ɪn ˈoːnmaxt fˈalən mˈystə . 
ˌɑːbɜ das rˈyːɾtə deːn pˈoːpən nˈɪçt . 
» kˈɔm ! « bəfˈɑːl ɛɾ ʊnt ʃlˈaɪftə ziː hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ tsuːɾ ʃˈɛŋkstuːbə hɪnˈaʊs . 
» ɪç vɪl diːɾ ʃˌoːn deːn mˈʊnt ʃtˈɔpfən ! « 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ « , jˈamɜtə ziː , » diː jˈyːdɪn jˈɑːkt mɪç dɑːfˈɔn ! « 
» dɑː ɡəʃˈɛːə diːɾ rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt , diː mˈakt nɔx ˈɪmɜ hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾʃlaɪfənt , ɪn diː vˈoːnstuːbə . 
das bˈɪlt , das zɪç iːm dɑː bˈoːt , bərˈyːɾtə iːn zˈɛltzɑːm . 
an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtˈant dɛɾ klˈaɪnə , das ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən ˈɔstən ɡəvˈɛndət , deːn lˈaɪp hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːɡənt , aʊf deːn tsˈyːɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪçstɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt ; 
diː lˈɪpən mˈ??məltən diː ɡəvˈoːntən ɡeːbˈeːtə , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən zˈuːxtə dɛɾ blˈɪk diː ʃtˈɛlə ɪn deːm fɛɾɡɾˈɪfənən bˈyçlaɪn , das fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk . 
am ˈandərən fˈɛnstɜ ʃtˈandən ʃˈɑːnə ʊnt diː tˈɔxtɜ , ˌaʊx ziː ɪn ˌiːrəm bˈɛstən ɡəvˈandə , viː dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌaʊx ziː bˈeːtənt , nˈuːɾ das ziː deːn blˈɪk aʊf iːɾ » vˈaɪbɜbˌʊx « ɡˈeːɛftət hˈiːltən ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ frˈɔmən , jˈyːdɪʃdˈɔøtʃən bətɾˈaxtʊŋ hˈalblaʊt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːxən : » deːn zˈabat mˈʊst duː hˈaɪlɪɡən d??ç rˈuːə ʊnt ɡeːbˈeːt , ˌɑːbɜ am bˈɛstən tˈʊst duː iːn hˈaɪlɪɡən d??ç aɪn ɡˈuːt vˈɛɾk , dɛn viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zˌɔlən diːɾ ˈalə mˈɛnʃən zaɪn . 
« 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛs pfˈarɜs ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ziː ɡəhˈœɾt ... 
iːm vˈaɾt ˈaɪɡən ʊms hˈɛɾts . 
das vɑːrən zˈɔnst ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈuːɾ ˈeːbən ɡəʃˈœpfə , diː ɡˈɔt ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn ɡəʃˈafən , ʊnt dɔx vˈɑɾs ˈiːm , als vˈɛːrə ɛɾ dɑː ɪn rˈaɪnərə lˈʊft ɡətɾˈeːtən , ʊnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt blˈoːs dɛshˈalp , vˌaɪl diː fˈɛnstɜ vˈaɪt ˈɔfənstˌandən . 
» fɛɾtsˈaɪht ... « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast fɛɾlˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə vˈas dɾˈɪŋəndəs tsuː frˈɑːɡən . « 
lˈaɪp rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən ɪn ˈaŋst ʊnt ʃtˈaʊnən aʊf ˈiːn , ʃlˈuːk ziː ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt nˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈaɪzən mˈ??məln , fˈɔɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛs ɡeːbˈeːtəs , vˌoː man zɪç nˈiːmɑːls ˌʊntɜbɾˈɛçən dˈaɾf . 
ʃˈɑːnə jˈeːdɔx tɾˈɑːt fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ziː frˈɑːɡən kˈɔntə , hˌatə zɪç kˈɑziːˌɑː hˈɔølənt tsvˈɪʃən ziː ʊnt deːn pˈoːpən ɡəvˈɔɾfən . 
knˈiːnt , diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ɛɾhˈoːbən , ʃtˈøːntə ziː : » ɛɾbˈaɾmən ! 
... ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn diː lˈɔøtə ˈaləs ɛɾrˈɑːtən ! 
... ʊnt ɪç mˈuːs jˈɑː mɪt ˌiːnən rˈeːdən , zˈɔnst tɾˈɪŋkən ziː nˈɪçts ! 
... « » ʃvˈaɪk ! « hˈɛɾʃtə ziː dɛɾ pˈoːpə an ʊnt vˈantə zɪç dan an diː frˈaʊ : 
» ɪç hˈøːrə tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə , das ˈɔørə tˈɔxtɜ mɪt deːm davˈiːt mˈyntsɜ ɪn hˈɑlɪkts fɛɾlˈoːpt ɪst ... « 
ˌyːbɜ mˈiːriːˌɑːms ɡəzˈɪçt flˈoːk aɪn mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktəs lˈɛçəln , dɛɾ klˈaɪnə ˌɑːbɜ tsˈʊktə tsuːzˈamən , ʊnt ˌaʊx ʃˈɑːnə ɛɾʃrˈɑːk . 
dɔx fˈastə ziː zɪç zoːfˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ... 
vˌɛn mˌaɪnə tˈɔxtɜ bɾˈaʊt vˈɛːɾ « , fˈyːktə ziː hˈastɪç hɪntsˈuː , » zoː mˈyst ɪç ˈɛs dɔx vˈɪsən . « 
» ɪç hɑːbə jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst « , jˈamɜtə diː kˈɑziːˌɑː . 
» duː hast ɡəzˈɑːkt , das das mˈɛːdçən zɪç vˈaɪɡɜt . 
ʊnt vɑːrˈʊm ? ɛɾtsˈɛːlə dɔx ˌaʊx diːs ! 
« » ɪç hˈɑːp ɡəzˈɑːkt « , ʃlˈʊxtstə diː mˈakt , » das ɛs dɑː dɔx ˌaʊx aʊf das mˈɛːdçən ˈankˌɔmt ... 
ˈaləs ˈandərə hˌɑːbən ziː ɛɾrˈɑːtən ... « » lˈyːɡə ! « dˈɔnɜtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
» ʊnt ɪç vɪl diːɾ daɪn hˈantvˌɛɾk lˈeːɡən ! 
zoːfˈɔɾt vˌɪɾst duː dɾˈiːn fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ɡəʃtˈeːən , das duː ɡəlˈoːɡən hast . 
ʊnt viːdɜhˈoːlst duː jeː dˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ ɡˌeːɡən dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn kɾˈɪstoː , dan vˈeːə dˈiːɾ ! « 
ɛɾ rˈiːs das ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈɔldətə kɾˈɔøts fɔn dɛɾ bɾˈʊst , das ɛɾ nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃkatˈoːlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛːlɜnən hˈalskɛtə tɾˈuːk ʊnt hˈiːlt ɛs iːɾ fˈɔɾ : 
» duː ʃvˈøːɾst , das duː deːn nˈɑːmən dɛs fɛɾlˈɔømdətən nˈiːmɑːls nˈɛnst ɪç vɪl nˈɪçt vˈɪsən , an vˈeːm duː dɪç zoː fɛɾzˈyndɪçt hast , ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ kɾˈɪst ɛs ˌaʊx zˈaɪ ʃvˈøːrə ! « 
das tˈɑːt diː zˈyndərˌɪn . 
vˌɛːrənt ziː diː ʃvˈ??fɪŋɜ aʊfs kɾˈɔøts lˈeːktə , vˈantən zɪç ʃˈɑːnə ʊnt mˈiːriːˌɑːm ʃˈɔø ˈap , ʊnt lˈaɪp bˈɔøktə zɪç nɔx tˈiːfɜ aʊf zaɪn ɡəbətbˈʊx nˈiːdɜ . 
» ʊnt nˈuːn kˈɔm ! « bəfˈɑːl dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
ˌɑːbɜ diː mˈakt blˈiːp aʊf deːm bˈoːdən kˈaʊɜn ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə knˈiː tsuː ˈʊmfˌasən . 
» ɛɾbˈaɾmən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ! « 
ʊnt als ɛɾ ziː hˈɪnvɛkstˌiːs , rˈʊtʃtə ziː aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ ʃˈɑːnə hˈɪn . 
» frˈaʊ , ɛɾʃpˈaɾt ɛs mˈiːɾ . 
... ɪç hɑːbə jˈɑː nˈuːɾ fˈyːɾs ɡəʃˈɛft ɡəlˈoːɡən ... 
vˌɛn ɪç ˈɪmɜ ... diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən vˈyɾdə ... zoː vˈyɾdən ziː nˈɪçt kˈɔmən ʊnt tɾˈɪŋkən ... 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡən mˈuːs ... 
zoː ɪst ˈɔøɜ ɡəʃˈɛft fɛɾdˈɔɾbən ! « 
ˌɑːbɜ ʃˈɑːnə ʃˈytəltə fˈiːnstɜ deːn kˈɔpf : 
» das ɪst ˈoːneːˌɪn dɛɾ lˈɛtstə zˈabat , vˌoː duː ziː bədˈiːnt hast ! « 
ʊnt tsʊm pɾˈiːstɜ : 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ! 
ziː zˌɔl nˈuːɾ fˌɔɾ ˈalən vˈiːdɜrˌuːfən ! « 
ˌɑːbɜ diː kˈɑziːˌɑː fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː flˈeːən , ʊnt ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ʊnt deːm pɾˈiːstɜ fˈɔlktə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən zɪç diː bˈaʊɜn diː tsˈaɪt d??ç ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ɡəkˈyɾtst , vˈeːɾ vˈoːl dɛɾ kɾˈɪstlɪçə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ mˈiːriːˌɑːm zˈaɪ . 
fˈast jˈeːdɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə ɪm dˈɔɾfə vˌ??də ɡənˈant , nˈuːɾ aʊf deːn jˈankoː fɛɾfˈiːl kˈaɪnɜ . 
das aɪn mˈɛːdçən zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːpt hˌɑːbən kˈœntə , fˈiːl nˈiːmant bˈaɪ . 
ˈoːnʊfrˌiːj ˌɑːbɜ lˈɛçəltə nˈuːɾ ʃlˈaʊ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
mɪt deːm pˈoːpən bˈant ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈan . 
das ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ kˈɑziːˌɑː ɡəʃtˈaltətə zɪç tsuː ˌaɪnɜ mˈɪndɜ ˈɛɾnstən stsˈeːnə , als dɛɾ pˈoːpə ɛs ɡəvˈynʃt . 
kˈaʊm , das ziː diːs ɡəʃtˈɛndnɪs tsuː ʃtˈɔtɜn bəɡˈan , lˈaxtən diː bˈaʊɜn , ʊnt ˈɛntlɪç vˈiːdɜhˌaltə diː ʃtˈuːbə fɔm vˈiːɜn ˌaʊs dɾˈaɪsɪç kˈeːlən , das man iːɾ ɡəʃlˈʊxtsə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈœɾtə . 
dɛɾ pˈoːpə mˈʊstə ɛs deːn bˈaʊɜn ˈeːɾst nˈɔxmɑːls viːdɜhˈoːlən . 
» ʃˈɑːdə ! « mˈaɪntən ziː dan , » das vˈɛːrə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈypʃə nˈɔøɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaɪnə jˈyːdɪn ʊnt aɪn bˈaʊɜ vˈan hˌɛtə diː vˈɛlt jeː ʃˌoːn dˈɛɾlaɪ ɡəzˈeːən ? « 
ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ diː ʃtˈuːbə fˈast lˈeːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə ɡˈɪŋən tsʊm ˈɛsən hˈaɪm , diː mˈaɪstən vˌ??dən fɔn ˌiːrən vˈaɪbɜn ˌoːdɜ knˈɛçtən fˈɔɾtɡɛʃlˌɛpt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə hˈiːltən ˈaʊs , dɑːrˈʊntɜ dɛɾ ʃmˈiːt . 
ɛɾ lˈɛçəltə nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːkt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt als iːm diː kˈɑziːˌɑː mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈɛsçən fˈyltə , flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː : 
» diːɾ ɪst ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən ! 
duː hast nˈɪçt ɡəlˈoːɡən ! « 
» vˈaɪs ɡˈɔt , mˈaɪstɜ ! « ʃlˈʊxtstə ziː . 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf das kɾˈɔøts ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə vˈas kˈœntə ɪç ɛɾtsˈɛːlən ! « 
» vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm ʃtˈaʊnən . 
» ɪç hˈɑbs jˈɑː lˈɛŋst ɛɾrˈɑːtən , das dɛɾ tˈœlpəl hˈɪntɜ deːm mˈɛːdçən hˈeːɾ ɪst ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ haɪrˈɑːtən vɪl , ˌɑːbɜ das ziː zɪç mɪt iːm ˈaɪnɡəlˌasən , hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
zˈiː , zˈiː , dɑː ɪst jˈɑː dɛɾ ˈafə ˈaɪɡəntlɪç tsuː bənˈaɪdən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə jˈyːdɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt , dˌiːzə hˈyftən « ɛɾ ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə . 
» ˈalzoː duː hˈasts ɡəzˈeːən ? « 
ziː ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə hˈɛndə fˈɔɾ . 
» nˈɪçts « , ʃlˈʊxtstə ziː , » nˈɪçts zˈɑːɡə ɪç , dɛn ɪç hɑːbə ɡəʃvˈoːrən ! 
ˈoː , vˌɛn ɪç rˈeːdən kˈœntə ! 
... mˈaɪstɜ , vˈas hˌɑːbən mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ! 
... ˌɑːbɜ ɪç hˈaltə mˌaɪnən ʃvˈuːɾ ! 
nˈuːɾ aɪns tˈuːə ɪç ! 
ɪç ɡˈeːə , vˌaɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən mˈɑːk ! « 
» vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃmˈiːt . 
» ʃˈɑːdə ! 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dˈiːɾs nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən ! « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː ɛntʃlˈɔsən . 
» zoː ˈɛtvɑːs lˈɛst aɪn tˈuːɡənthˌaftəs vˈaɪp viː ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəʃˈeːən ! 
das ɪst dɛɾ lˈɛtstə zˈabat , vˌoː ɪç hˈiːɾ bədˈiːnə ! « 
ziː ɡˈɪŋ , diː ʃˈyɾtsə an diː ˈaʊɡən ɡədɾˈykt , aʊf ˌiːrən plˈats hˈɪntɜ dɛɾ bˈarə . 
diː ɡˈeːstə hˌatə nˈuːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zymbˈoːlɪʃə bədˈɔøtʊŋ , dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən tɾˈɔkən . 
ˌɑːbɜ als ziː nˈuːn ʃtˈɪl dˈɑzɑːs ʊnt ˈaləs ɛɾvˈoːk , dɑː bəɡˈan ziː tsuː vˈaɪnən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪrə dɛɾ zˈɛltzɑːmstən ɛmpfˈɪndʊŋən , das zɪç ɪn tɾˈɛːnən lˈʊft mˈaxtə , fˌɔɾ ˈaləm diː ʃˈɑːm ʊnt dan dɛɾ tsˈɔɾn , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx diː rˈɔøə . 
viː ʃlˈɛçt bɪn ɪç ! dˈaxtə ziː . 
dɑː zˈɑːk ɪç deːm bɾˈɑːvən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən dˈɪŋ , das jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˈoːtsuː viːɾ vˈaɪbɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt zɪnt , zoː hˈɛːslɪçəs nˈɑːx ! 
... ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt ! tɾˈœstətə ziː zɪç dan bˈalt . 
ˌiːrə mˈʊtɜ , diː hat ˈaləs aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
tsuːˈeːɾst vɪl ziː mɪç tˈɔøʃən , ʊnt dan ʃtˈɪftət ziː deːn pˈoːpən ˈan , das ɛɾ mɪç zoː bəʃˈɛmt , ʊnt ʃlˈiːslɪç jˈɑːkt ziː mɪç ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ! 
ˈoː , dˌiːzə jˈuːdən ! ... jˈɑːrəlˌaŋ hˈɛlt mɪç das ˈeːlɛndə vˈaɪp tsʊm lˈyːɡən ˈan , dɑːmˈɪt ziː ˌaʊx am zˈabat aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft mˈaxt , ʊnt vˌaɪl ɪç ˈɛs miːɾ iːɾ tsuːlˈiːbə ˈanɡəvˌøːnə , zˈɛtst ziː mɪç aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ... 
jˈɑː , jˈɑː , das ɪst zoː diː jˈyːdɪʃə ˈɑːɾt . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs nɔx fˈiːl tsuː vˈeːnɪç , vˈas man ˌyːbɜ ziː zˈɑːkt ! 
tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt , ʊnt das ˈeːeːpˌɑːɾ zˈɑːs aʊf deːm bˈɛŋkçən ɪm hˈoːfə , vˌɛːrənt mˈiːriːˌɑːm ˈʊnfˌɛɾn aʊf ˌaɪnəm fˈɛːsçən kˈaʊɜtə ʊnt ɪn ˌiːrəm » vˈaɪbɜbˌʊx « ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊs » tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxt « lˈɑːs ɛɾvˈoːɡən ˈeːɾst ʃˈɑːnə ʊnt lˈaɪp ɡɾˈyntlɪç , ˌɔp ziː diː mˈakt vˈɪɾklɪç vˈɛɡeːbən zˌɔltən . 
lˈaɪp , zoː mˈɪldə ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
» ziː hˈɛt zˈɔnst ˈaləs bˈøːzə tˈuːn kˈœnən « , mˈaɪntə ɛɾ , » ʊnt ɪç hˈɛt iːɾ fɛɾtsˈiːən . 
fˈynftseːn jˈɑːɾ ɪst ziː baɪ ˈʊns dɑː blˈaɪpt man ɡˈɛɾn ʃˌoːn bɪs tsʊm ˈɛndə tsuːzˈamən . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç diːɾ das ɡəzˈɑːɡt ʊnt fyːɾ ziː ɡəbˈeːtən , vˌɛn ziː ɡˌeːɡən dɪç ˌoːdɜ mɪç ˈʊnɡəhˌøːrɪɡə rˈeːdən ɡəfˈyːɾt hat . 
ziː hat jˈɑː ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , viː ˈandərə ɡˌeːɡən ʊns ˈaɾmə jˈuːdən zɪnt , ʊnt ziː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kɾˈɪstɪn , dɑː fɛɾɡˈɪst ziː ˈeːbən , das viːɾ dɔx ˌiːrə bɾˈɔtɡeːbɜ zɪnt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hat ziː ˌʊnzɜ kˈɪnt fɛɾlˈɔømdət , ʊnt das fɛɾtsˈaɪə ɪç iːɾ nˈiː . 
dɛn vˈeːɾ ˌʊnzərəm mˈiːriːˌɑːmçən vˈas bˈøːzəs nˈaxzɑːɡən kˌan ʊnt ɛs ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈɔøtə tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən vɪl , mˈuːs zˈeːɾ ʃlˈɛçt zaɪn , zoː ʃlˈɛçt , das ɪç ˈɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˌan . 
ʊnt aɪn ʃlˈɛçtəs vˈaɪp zˌɔl nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zaɪn ! « 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ʃˈɑːnə , tsuːnˈɛçst nˈuːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zoː ɛntʃˈiːdən ˈɔøsɜtə . 
» zoː bɪst duː ˈɪmɜ ! « ɡɾˈɔltə ziː . 
» tsuːˈeːɾst tsuː nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt dan tsuː ʃˈaɾf ! 
hˌɛtəst duː ziː nˈɪçt ˈal diː jˈɑːrə ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən , ɛs vˈɛːɾ nˈiː zoːvˈaɪt ɡəkˈɔmən . « 
» ˌɑːbɜ duː hast dˈɔx « , vˈantə ɛɾ tsˈakhaft ˈaɪn , » deːm pˈoːpən zˈɛlpst ... « 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs zɪç zoː ɡəʃˈɪkt hat ! « rˈiːf ziː . 
» hˈɛt ɪç ˌɛtvɑː nɔx bəʃtˈɛːtɪɡən zˌɔlən : 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt , das ziː lˈyːkt ? ! 
ɪm ˈɛɾnst hˈɑːp ɪç nˈɪçt dɾˈɑːn ɡədˈaxt . « 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt rˈɪçtɪç , ˌɑːbɜ ziː hˌatə zˈɪçs ˈeːbən ˈandɜs ˌyːbɜlˈeːkt . 
» viːɾ mˈysən ziː bəhˈaltən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə , bɪs ˌʊnzɜ kˈɪnt fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪst , dɛn dan vˌɪɾt ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ziː dɛɾ pˈoːpə hat ʃvˈøːrən lˈasən ; 
jˈɑːɡən viːɾ ziː dɑːfˈɔn , zoː ɪst diː rˈaxzuːxt ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ ʃvˈuːɾ . 
bədˈɛŋk , vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ˌɛtvɑː rˈeːp davˈiːt fɔn dˌiːzən lˈyːɡən ɛɾfˈɑːɾt ! « 
ɛɾ fˈyːktə zɪç , vˌɛn ˌaʊx ʃvˈeːrən hˈɛɾtsəns . 
am ˈɑːbənt , naxdˈeːm dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs zˈabats ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə bəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt kˈɑziːˌɑː diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈanɡəkˌyndɪçt . 
ziː tˈɑːt ˌaʊx dɑːbˈaɪ , als ˌɔp ziː vˈaɪnə , ʊnt hˌatə ʃlˈiːslɪç nɑːx hˈaɾtən mˈyːən vˈɪɾklɪç nˈasə ˈaʊɡən , ʃˌoːn ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
dɛn nˈuːn vɑːɾ ziː fɔlˈɛnts ˌyːbɜtsˈɔøkt , viː ʃvˈeːrəs ˈʊnrˌɛçt iːɾ ɡəʃˈeːən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt hˌɔøçəlˈaɪ , zˈɔndɜn ɡˌants ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt , als ziː ɪn ˌiːrəm hɛbɾˈɛːɪʃslˈɑvɪʃən kˈaʊdɜvˌɛlʃ ʃlˈʊxtstə : » ɡlˈaʊpt dɔx nˈɪçt , das iːɾ an ˈɔørɜ tɾˈɔøən ʃˈabɛsɡˌoːjə ˌaɪnə mˈɪtsvɑː hˈɛbɾ . ɡʊtˈɑːt ˈyːpt , vˌɛn iːɾ iːɾ mˈɔxəl zˈaɪt iːɾ fɛɾtsˈaɪət . 
ziː tˈuːt ˌaɪnə mˈɪtsvɑː an ˈɔøç , ɪndˈeːm ziː ɔøç mˈɔxəl ɪst ! « 
als diː dˈɛmərˌʊŋ dˈɪçt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ʊnt bərˈaɪts dɾˈaɪ ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl blˈɪŋktən , das tsˈaɪçən , das aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk , dɛɾ vˈɛɾkəltˌɑːk , bəɡˈɔnən nɑːx dɛɾ jˈyːdɪʃən zˈatsʊŋ ɡəhˈœɾt bəkˈantlɪç diː nˈaxt tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , zoː das jˈeːdɜ tˈɑːɡ mɪt dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ bəɡˈɪnt ʊnt ʃlˈiːst , bətɾˈɑːt lˈaɪp ˈeːɾst vˈiːdɜ diː ʃˈɛŋkə , diː ɛɾ zaɪt fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ɡəmˈiːdən . 
nˈɪçt jˈeːdɜ ʃˈɛŋkvɪɾt ɪm ˈɔstən hˈɛlt deːn zˈabat zoː ʃtɾˈɛŋ ; 
lˈaɪp tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən zˈatsʊŋ tsuːlˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃrˌiːbənən , diː ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk . 
ˈoːnə ɛs klˈɑːɾ tsuː dˈɛŋkən , ɛmpfˈant ɛɾ dɔx dˈʊnkəl , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn lˈastən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns lˈɛŋst hˌɛtə tsuːzˈamənbɾˌɛçən mˈysən , vˌɛn iːm nˈɪçt nɑːx zˈɛks tˈɑːɡən dɛs ˈeːlɛnts , vˌoː ɛɾ deːn bˈaʊɜn ʊnt deːm ɡˈʊtshɜn ʊnt zˌaɪnən zˈɔɾɡən ɡəhˈœɾtə , ˈɪmɜ aɪn ziːbˈɛntɜ ɡəɡˈœnt vˈɛːrə , vˌoː ɛɾ iːm tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ , nˈuːɾ ˈiːm , mɪt jˈeːdəm ɡədˈaŋkən . 
ʃˈɔø bəɡɾˈystə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , das diː vˈɔɾtə dɛɾ kˈɑziːˌɑː dɔx vˈ??tsəl ɡəfˈast . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm bˈɛsɜ , als ɛɾ ɡədˈaxt ; 
ziː ɡlˈaʊptən deːm vˈɔɾt dɛs pˈoːpən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ hˈaɾmloːzə nˌɛkeːrˈaɪ , vˌɛn iːn ˌaɪnɪɡə frˈɑːktən : » ɪst das vˈɑːɾ , das duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ deːm ˈaltən ɪn hˈɑlɪkts nɑːx deːm ɡəvˈɪçt fɛɾkˈaʊft hast , das kˈiːloː ʊm tsˈeːn ɡˈʊldən ? 
! « 
ɛɾ bɾˈaʊxtə zˈɪçs zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən , als iːm hˈɑrazˌiːm ʃlˈʊxtsənt dɛn nˈuːn vɑːɾ ɛɾ lˈɛŋst ɪn dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ zˈɑːɡtə : » nˈuːn ɡˈeːt ɛs diːɾ viː mˈiːɾ ; 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn ˈaɾmɜ lˈaɪpkoː , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ɪst ʃvˈeːrɜ tsuː hˈyːtən als aɪn zˈak flˈøːə ! « 
 , dɛɾ ˈaltə vˈʊstə ˈeːbən nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt als iːm aɪn ˈandərɜ diː rˈeːdə fɛɾvˈiːs ʊnt mˈɑːntə : » ɛsɪst jˈɑː ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌʊnzɜ fˈɛːtɜçən hˈɑts bərˈɪçtɪçt ! « , ʃtˈɪmtə ɛɾ zoːfˈɔɾt ɡˈʊtmyːtˌɪç tsˈuː : 
» frˈaɪlɪç mˈuːs das aɪn nˈyçtɜnɜ pˈoːpə bˈɛsɜ vˈɪsən als aɪn bəzˈɔfənɜ rˈɪçtɜ kˈɔm , maɪn ˈaɾmɜ lˈaɪpkoː , ˈʊmˌaɾmə mɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ ! « 
ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt lˈeːɾtə zɪç diː ʃˈɛŋkə ; 
ˈɛntlɪç vɑːrən nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ ɡˈɛstə dˈɑː , ˌɑːbɜ diː lˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ , vˌaɪl man ziː nˈɪçt hˈaɪmɡeːˌɔlt hˌatə . 
ʊnt zoː lˈiːs ziː lˈaɪp , vˌoː ziː vɑːrən , nˈuːɾ das ɛɾ jˈeːdəm fɔn ˌiːnən nɔx aɪn bˈyndəl hˈɔø ˌʊntɜ deːn kˈɔpf ʃˈoːp . 
nˈuːn lˈœʃtə ɛɾ diː lˈɪçtɜ ʊnt bərˈiːt mɪt ʃˈɑːnə , viː ziː mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ kˈɑziːˌɑː deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡˈaŋ tsuː mˈɛndələ ʃˈɑːdçən fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔltən . 
lˈaɪp vɑːɾ ɪn dˈɛɾlaɪ dˈɪŋən hˈɪlflˌoːs , ˌɑːbɜ ʃˈɑːnə vˈʊstə rˈɑːt . 
» ɡˌants ˈaɪnfˌax « , zˈɑːɡtə ziː . 
» viːɾ zˈɑːɡən dɛɾ ɡˈoːjə , das ziː bɪs tsʊm mˈɪtɑːk dˈablaɪbən mˈuːs , vˌaɪl ɪç deːm mˈɔʃə ɪn hˈɑlɪkts diː tsˈɪnzən tsuː bɾˈɪŋən hɑːbə ʊnt duː ɪn jˌeːtsuːpˈoːl ˌaɪnəm ɡəʃˈɛft nˈaxɡeːst . 
duː bɾˈɪkst frˈyːɜ ˈaʊf , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx jˌeːtsuːpˈoːl mˈaxst duː dan deːn ˈʊmvˌeːɡ ʊm das dˈɔɾf hɛrˈʊm ʊnt hˈoːlst mɪç am vˈɛldçən ˈaɪn . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən . 
ˌɑːbɜ als ʃˈɑːnə am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diːs kˈɑziːˌɑː ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə ʊnt ɛɾ nˈuːn , viː fɛɾˈapɾˌeːdət , zˌaɪnən vˈeːk ˈantɾˌeːtən zˌɔltə , tsˈøːɡɜtə ɛɾ . 
» zˌɔlən viːɾ nˈɪçt ˌʊnzɜ mˈiːriːˌɑːmçən mˈɪtnˌeːmən ? « flˈystɜtə ɛɾ zˌaɪnəm vˈaɪbə tsˈuː . 
» ziː ɡˈeːt mɪt dˈiːɾ , ʊnt viːɾ lˈasən ziː ɪn hˈɑlɪkts baɪ ˌaɪnɜ bəkˈantən , bɪs viːɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ fɛɾˈaɪnbˌaɾt hˈɑːbən . 
miːɾ ɪst zoː bˈaŋ , ziː hˈiːɾ alˈaɪn tsuː lˈasən . 
bədˈɛŋkə , viː lˈaɪçt dɛɾ jˈankoː fɔn deːn ˈandɜn bˈaʊɜn ˈɛtvɑːs hˈøːrən kˌan . 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɛs fyːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə hˈaltən ! 
ɪç hɑːbə iːm jˈɑː zˈɛlpst am fˈoːrɪɡən mˈoːntɑːk ɡəzˈɑːkt , das ɪç nɑːx hˈɑlɪkts ɡˈeːə , ˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fyːɾ ˌʊnzɜ kˈɪnt tsuː zˈuːxən . « 
» jˈɑː , zoː klˈuːk vɑːɾst duː lˈaɪdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ˌɑːbɜ mˈɪtnˌeːmən kˌœnən viːɾ das kˈɪnt nˈɪçt , dɛn ɪn hˈɑlɪkts ɛɾfˈɛːɾt ɛs ɡəvˈiːs diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt das vɔlən viːɾ jˈɑː nˈɪçt . 
viː lˈaŋə viːɾ nˈuːn dɑːmˈɪt dˈ??çkˌɔmən , ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dan mˈystə ziː dɔx fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən . 
ʊnt frˈɛsən vˌɪɾt ziː dɛɾ tˈœlpəl dɔx nˈɪçt ! « 
» ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɛɾʃrˈɛkən ! « zˈɑːɡə lˈaɪp . 
ɪndˈɛs , ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das ziː ɛs dɑːrˈaʊfhˌɪn vˈɑːɡən mˈʊstən , ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɔpvˈoːl ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈʊmvˌeːɡ ʊms dˈɔɾf mˈaxən mˈʊstə , hˌatə ɛɾ dɔx am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈɛltçəns lˈaŋə tsuː hˈarən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zaɪn vˈaɪp dɑːhˈɛɾʃlˌaɪçən zˈɑː . 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː nˈuːn lˈɛŋst , viː kɾˈaŋk ziː zˈaɪ , ˌɑːbɜ viː ɛɾ ziː zoː mˈyːzɑːm , vˈaŋkəndən ʃrˈɪtəs nˈɑːən zˈɑː , ɛɾʃrˈɛktə iːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɔx vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm . 
ɛɾ ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» ʃtˈytsə dɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾm « , bˈɑːt ɛɾ ʊnt ʃpˈɛːtə iːɾ bˈaŋ ɪns hˈɑːɡərə , fˈɑːlə ˈantlˌɪts , aʊf deːm nˈuːɾ dˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən tsvˈaɪ flˈɛkə aʊf deːn vˈaŋən ɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ , ʃˈaɾf ˈapɡəɡɾˌɛntstɜ rˈøːtə ʃtˈandən . 
ziː vˈeːɾtə ʃvˈaɪɡənt ˈap . 
» nˈaɪn , zˈɛtsən viːɾ ˈʊns « , kˈɔøçtə ziː dan . 
lˈaŋə zˈɑːsən ziː dɑːrˈaʊf ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm am vˈeːɡə . 
ziː ʃtˈaɾtə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌaʊx ɛɾ hˈɪŋ tɾˈaʊrɪɡən , ˈax , viː tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən nˈɑːx . 
diː bˈɛstə , hˈœkstə ʃtˈʊndə , diː iːm das lˈeːbən nɔx tsuː bˈiːtən hˌatə , vɑːɾ nˈuːn dˈɑː : ɛɾ zˌɔltə zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt fɛɾlˈoːbən ʊnt viː ɛɾfˈyltə ziː zɪç ˈiːm ! 
ˌɑːbɜ an zɪç zˈɛlpst dˈaxtə ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm zoː lˈɛŋɜ an zaɪn kˈɪnt . 
mˈiːriːˌɑːm ˈɑːntə nˈɔx nˈɪçt , das zɪç iːɾ lˈoːs hˈɔøtə ɛɾfˈyltə , ˈɑːntə nˈɪçt , vˈɛlçəs lˈoːs diːs vɑːɾ ʊnt dɔx zˌɔltə ziː ɛs dan lˈaŋə , lˈaŋə tɾˈɑːɡən , ʊnt jˈeːdənfˌals bəʃtˈɪmtə ɛs iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ... 
ɪst das rˈɛçt ? 
rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm ... 
ʊnt diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
ɛɾ vˈʊstə , ziː hˌatə fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡətɾˈɔømt ; 
zaɪt lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən , fɪlˈaɪçt zaɪt jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː iːɾ tˈœçtɜçən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn deːn ˈaɾmən ɡəhˈaltən ʊnt zaɪn klˈaɪnəs ˈantlˌɪts mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛkt ; 
fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˌatə ziː ˈaləs ɛɾhˈɔft , vˈas iːɾ nɔx aʊf ˈeːɾdən vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
nˈuːɾ das ɡlˈyk dɛɾ tˈɔxtɜ kˈɔntə iːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ ˈal dɛs jˈamɜs zaɪn , deːn das lˈeːbən aʊf ziː ɡəhˈɔøft ˈax , vɑːɾ diːs aɪn ɡlˈyk ? 
! ... ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tˈastətə ɛɾ nɑːx ˌiːrɜ kˈaltən , fˈɔøçtən hˈant ʊnt nˈɑːm ziː tsvˈɪʃən zˌaɪnə bˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk diː ˌiːrə tsuːrˈyk . 
» tˈuː nˈɪçt zˈoː ! « zˈɑːɡtə ziː hˈaɾt . 
» hˌɛtəst duː vˈɪɾklɪç mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ , duː vˈɛːrəst nˈɪçt tˈaʊp ɡˌeːɡən ˈal maɪn flˈeːən ... « 
ɛɾ vˈantə zɪç ɡəpˈaɪnɪçt ˈap . 
» lˈaɪp « , zˈɑːɡtə ziː dˈʊmpf , » hˈøːɾ mɪç vˈoːl ˈan , dɛn ɛs kˈœntə zaɪn , das dɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə ʃˌoːn nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən mˈeːɾ rˈɔøən vˌɪɾd als ˈaləs , vˈas duː ɪm lˈeːbən ɡəfˈeːlt hast ... lˈaɪp , ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə bˈɪtət dˈɪç : ɡˈœnə miːɾ ˌaɪnɪɡə rˈuːɪɡə mˈoːnɑːtə , ˈeːə ɪç fɔn diːɾ ʊnt deːm kˈɪndə ɡˈeːən mˈuːs . 
vˈas hˈaɾt ˌʊnzɜ , vˌɛn duː das ɡˈɛlt ˈaplˌeːnst ? 
! « 
» mˈɔʃə ʃrˈaɪpt jˈɑː ... « , bəɡˈan ɛɾ tsˈakhaft . 
» vˈas ɪst dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən ? « fˈiːl ziː iːm ɪns vˈɔɾt . 
» ɛɾ hˈɔft , das daɪn ˈaɪdɑːm fyːɾ dɪç bətsˈɑːlən vˌɪɾt ; bəkˈɔmt ɛɾ zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt , zoː ɪst diː frˈɔøndʃaft tsuː ˈɛndə . 
ʊnt pˈɑtɜskˌiː ? ! 
hast duː iːm ˌɛtvɑː deːn ˈɔpstɡaɾtən fɛɾʃˈaft ? ! 
ʊnt ɛs vɑːɾ iːm fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , dɛn ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç zoː danˈax ɡəzˈeːnt hat : vˌaɪl diː ˈaɪzənbˌɑːn d??ç dˌiːzən ɡˈaɾtən ɡˈeːən vˌɪɾt ... « 
ɛɾ zˈɑː ziː bətɾˈɔfən ˈan . 
» mˈøːklɪç ... « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» nˈaɪn ! 
ɡəvˈiːs ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ɪst , das viːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən als bˈɛtlɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈiːɡən . 
ˌʊnzrə tˈɔxtɜ vˌɪɾt ʊns ˈaʊfnˌeːmən , mˈaɪnst duː , ˌʊnzɜ ˈaɪdɑːm ˈalmoːzən rˈaɪçən ? 
mˈøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ ɛɾʃˈaɪnt diːɾ das bˈɛsɜ ? 
kɾˈɛŋkt ɛs dˌaɪnən ʃtˈɔlts mˈeːɾ , diːɾ hˈɔøtə fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən ˈaʊstsuːbədˌɪŋən , als diːɾ fˈiːɾtsɪç ʃˈɛŋkən tsuː lˈasən ? 
! « 
ɛɾ blˈɪktə ziː mˈɪlt , ˌɑːbɜ fˈɛst ˈan . 
» hat mɪç zˌaɪnə hˈɪlfə bɪshˈeːɾ dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ kˈaɪn ˈalmoːzən bɾˈaʊxən ... 
ɪç vɪl ˈaɾbaɪtən . « 
» ʊnt dɑːrˈaʊf zˌɔl ɪç mɪç fɛɾlˈasən ? 
! « rˈiːf ziː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl . 
» ʃˈɑːnə « , bˈɑːt ɛɾ , » lˈɑːs dɑːfˈɔn ˈap ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ! 
dɛn ɪç hˈøːrə zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː miːɾ rˈeːdən ʊnt zˈɑːɡən : lˈaɪp , das dˈaɾfst duː nˈɪçt tˈuːn ! 
... « » ɪç fˈyɾçtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » zˌaɪnə ʃtˈɪm vˌɪɾt ˌaʊx an mˌaɪnɜ bˈɑːrə tsuː diːɾ rˈeːdən ! ... 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk ! 
... kˈɔm ! « 
ʊnt fɔn dɑː ap ʃpɾˈɑːx ziː aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə fɔn mˈeːɾ als tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ʊnt dɑː ziː aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜtə , fɛɾʃtˈʊmtə ˌaʊx ɛɾ ʊnt ʃlˈɪç nˈuːɾ dˈɪçt nˌeːbən ˌoːdɜ hˈɪntɜ iːɾ aɪnhˈeːɾ , ʊm ziː ʃtˈytsən tsuː kˈœnən , vˌɛn ziː vˈaŋktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs dˈʊldətə ziː nˈuːɾ , vˌɛn ziː fˈyːltə , das ziː zˈɔnst ˈʊmzˌɪŋkən mˈysə . 
ˈeːɾst als ziː dˈɪçt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə mˈɛndələs ʃtˈandən , vˈɑːktə lˈaɪp vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə : » bɪst duː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das ɪç das ɡˈɛlt fyːɾ mˈiːriːˌɑːm fɛɾlˈaŋə ʊnt fˈiːɾtseːnhˌʊndɜt ɡˈʊldən vˈɪtvənɡˌɛlt fyːɾ ziː fˈɔɾdərə ? « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʃˈaɾf . 
» dɛn ɛɾ zˌɔl ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˈaɪnst an zˌaɪnə tˈyːɾ pˈɔxən , nˈɪçt hˈɪnvɛɡvˌaɪzən dˈyɾfən ʊnt zˈɑːɡən : zˈeːt , diː ʃlˈaʊən vˈɔlteːns dˈɔpəlt hˈɑːbən ... 
fɛɾʃtˈeːst duː ? « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt tɾˈɑːt dˈeːmyːtˌɪç hˈɪntɜ iːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs ʃˈatçəns . 
mˈɛndələ ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈɪnstərən mˈiːnə , als ɛɾ ziː zˌaɪnəm rˈʊndən ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ diː bəʃˈeːrʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˈaɪɜl vɑːɾ ˈeːbən baɪ rˈeːp davˈiːt , ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən , vˈan ɛɾ zɪç hˈɛɾbeːmˌyːən vɪl , ʊnt vˈas lˈɛst ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtən ? 
ɛɾ mˈœçt zˈɪçs ˈeːɾst nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən ! 
aɪn vˈʊndɜ vˈɛːɾs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtən vˈɛːrə ; 
zˈɛlpst aɪn zoː fˈaɪnɜ kˈɔpf viː ɪç kˌan nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən , vˌɛn zɪç diː lˈɔøt , mɪt deːnən ɛɾ zɪç lˈaɪdɜ ˌaʊs ɡˈyːtə ˈaɪnɡəlˌasən hat , ɡˈɑːɾ zoː dˈʊm ˈanʃtˌɛlən ! 
fˈiːɾtseːnhˌʊndɜt ʊnt fˈynftsɪç ɡˈʊldən fɛɾlˈaŋən , das kˌœnt iːɾ , ˌɑːbɜ deːn mˈʊnt hˈaltən nˈɪçt ! « 
lˈaɪp ʃrˈɑːk tsuːzˈamən . 
ʃˈɑːnə ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan , aʊf diː ˈuːɾ blˈɪkənt : 
» ɛsɪst hˈalp tsˈeːn . 
vˌɛn rˈeːp davˈiːt bɪs tsˈeːn nˈɪçt hˈiːɾ ɪst , zoː ɡˈeːən viːɾ hˈaɪm . 
ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ʊns ˌaʊx ʃˌoːn fyːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈeːkt ! « 
mˈɛndələ dɾˈeːtə iːɾ deːn rˈykən tsuː ʊnt tɾˈɔməltə aʊf diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə . 
dɑː lˈaɪp ˈɛŋstlɪç ʃvˈiːk , zoː vɑːɾ diːs ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈaʊt , dɛɾ ɪm tsˈɪmɜ hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də , bɪs mˈaɪɜl ʃpatsˈiːɾstɔk hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst kˌɑːm . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈœɾt ; 
dɛɾ fˈʊksroːtə bˈaɾt ʃˈiːn zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɪn deːm hˈɛːslɪçən , fɛɾknˈɪtɜtən ɡəzˈɪçtçən tsuː ʃtɾˈɔøbən . 
» ˈeːbən vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ baɪ ˈiːm « , bərˈɪçtətə ɛɾ jˈamɛɾnt . 
» ɛɾ vɪl nˌɪçt mˈeːɾ ! 
mɪt dˌiːzən ʃvˈatsmɔølɜn lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn! ... 
jˈɑː « ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈuːɾ nɔx ʃlˈʊxtsən » zoː zˈɑːkt ɛɾ ... « » 
dan kˈɔm ! « zˈɑːɡtə ʃˈɑːnə tsuː ˌiːrəm mˈanə , deːn baɪ dɛɾ hˈɪoːpspˌɔst aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn bəfˈalən , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
bɪs tsuːɾ tˈyːrə lˈiːs ziː mˈɛndələ kˈɔmən . 
dɑː ʃtˈɛltə ɛɾ das tɾˈɔməln aɪn ʊnt vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəhˈɪlfən : » mˈaɪɜl , vˈas mˈaɪnst duː ? 
zˌɔl ɪç ˈɛs zˈɛlpst fɛɾzˈuːxən ? 
ˌoːdɜ ɪst ˈaləs ˈʊnnˌyts ? 
« 
dɛɾ tsvˈɛɾk tsˈʊktə diː ʃpˈɪtsən ʃˈʊltɜn . 
» das ɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ! 
dɛn jˈeːdəs kˈɪnt ɪn ɡˌants pˈoːlən vˈaɪs , das fyːɾ ɔøç fˈiːləs mˈøːklɪç ɪst , vˈas zˈɔnst nˈiːmant tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋt . 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , ɛɾ vɪl vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ ... « 
» dan bəmˈyːt ɔøç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ʃˈɑːnə ʊnt ɡˈɪŋ ɪns fˈoːɾtsˌɪmɜ , lˈaɪp ɡəbˈɔøktən hˈaʊptəs hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
diː rˈuːə zˌaɪnəs vˈaɪbəs vɑːɾ iːm ˈɔɾdəntlɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
» ʊnt vˈeːɾ bətsˈɑːlt mɪç dan fyːɾ mˌaɪnə mˈyːə ? 
! « rˈiːf mˈɛndələ ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt . 
» fɛɾzˈuːxən mˈuːs ɪç ˈɛs dˈɔx , ɔpvˈoːl iːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ vɪl ɪç vˈɪsən , vˈoːfyːɾ ɪç dˌiːzə nˈɔøə mˈyːə aʊf mɪç nˈeːmə . « 
dɑː vˈantə ziː zɪç ˈʊm . 
» das iːɾ mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɛnt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt . 
» dɑː ɡˈeːts miːɾ mɪt ɔøç bˈɛsɜ , ɪç kˈɛn ˈɔøç . 
iːɾ hˈɑːpt mɪt rˈeːp davˈiːt , deːm an dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ mˈɪndəstəns ˈeːbənzˌoːviːl lˈiːkt viː ˈʊns , ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛɾ bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn viːɾ kˈɔmən . 
ʊnt das bənˈʊtst iːɾ , ʊm nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən fyːɾ ɔøç hɛrˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytst ɔøç nˈɪçts , iːɾ bəkˈɔmt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als diː tsˈeːn ɡˈʊldən ! « 
» vˈiːzoː ? « rˈiːf ɛɾ , nˈuːn vˈɪɾklɪç tsˈɔɾnɪç . 
» fˈynftsɪç hˈɑːpt iːɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃpɾˈɔxən , tsˈeːn ɡˈʊldən fɔn ˈanbəɡˌɪn ʊnt fɔn deːn fˈiːɾhʊndɜtvˌiːɾtsɪç ! « 
» rˈɪçtɪç ! 
ˌɑːbɜ dɑː viːɾ aʊf diː fˈiːɾhʊndɜt zˈɛlpst fɛɾtsˈɪçtən ... « » fɛɾtsˈɪçtən ! « 
mˈɛndələs ɡəzˈɪçt fˈɛɾptə zɪç dˈʊnkəlrˌoːt . 
» frˈaʊ « , rˈiːf ɛɾ dɾˈoːənt , » mɪç bətɾˈyːkt man nˈɪçt ! 
dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ˌaɪnə fˈɪntə . « 
» nˈɪçts ʃtˈɛkt dɑːhˈɪntɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈuːɪç . 
» viːɾ fɛɾtsˈɪçtən ˈeːbən dɑːrˈaʊf . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɑːrˈʊm ? 
lˈaɪp ʃˈɛŋkɜ ˌaʊs vˈɪnkɔvkə fɛɾtsˈɪçtət aʊf dɾˈaɪhʊndɜtzˌɛçtsɪç ɡˈʊldən , diː ɛɾ hˈɑːbən kˌan ? 
... 
aʊf dɾˈaɪhʊndɜtzˌɛçtsɪç ɡˈʊldən ? « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃrˈaɪənt . 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː kˈaltblyːtˌɪç . 
lˈaɪp ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç fɛɾpflˈɪçtət , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
» fyːɾ ˌʊnzɜ kˈɪnt ... « , bəɡˈan ɛɾ . 
» lˈɑːs zaɪn « , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn ʃˈaɾfən tˈoːns . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːrə vˈoːl ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , ʃˌoːn ˌaʊs fɛɾblˈyfʊŋ ˌyːbɜ mˈɛndələs ɡəbˈɑːrən . 
dɛn dɛɾ dˈɪkə fɛɾmˈɪtlɜ dɾˈeːtə zɪç aɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊm , zoː das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kaftˈɑːn ʊnt mɪt deːm hˈoːxrˌoːtən ɡəzˈɪçt ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , als vˈɛːrə ˌaɪnə dˈɔpəlkˌuːɡəl , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə rˈoːtə ˈoːbənˌaʊf , ɪn roːtˈiːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən , fˈast dan deːn klˈaɪnən , dɾˈeːtə iːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ʊm zɪç hɛrˈʊm , viː aɪn mˈɛçtɪɡɜ fˈɪksstɜn ˌaɪnən klˈaɪnən , dˈyɾftɪɡən , blˈasən mˈɔnt , ʊnt ʃtˈɛltə iːn ˈɛntlɪç fˌɔɾ mˈaɪɜl ʃpatsˈiːɾstɔk hˈɪn . 
» zɪç hˈeːɾ ! « kˈɔøçtə ɛɾ . 
» das ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə nˈaɾ aʊf ɡˈɔtəs ˈeːɾdə ! 
zoː ʃˈaʊt aɪn mˈɛnʃ ˈaʊs , dɛɾ ɡˈɛlt hˌɑːbən kˈœntə ʊnt ɛs nˈɪçt mˈɑːk ! « 
deːm klˈaɪnən vɑːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈaŋən . 
» ɪç ɪç « bəɡˈan ɛɾ . 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪp tɾˈɑːt fyːɾ iːn ˈaɪn . 
» nɔx aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt viːɾ ɡˈeːən ! « 
» zoː ɡˈeːt ! « rˈiːf dɛɾ fɛɾmˈɪtlɜ . 
» ɪç kˌan fyːɾ rˈeːp davˈiːt aɪn ˈandɜ mˈɛːdəl ʃˈafən , das nɔx jˈyŋɜ ʊnt nɔx ʃvˈeːrɜ ɪst ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ɡˈɛlt hat . 
ˌaɪnəs ? 
tsvˈaɪ , tsˈeːn , hˈʊndɜt , zoː fˈiːl ɪç vɪl ! 
dɑː ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnəm bˈuːx « ɛɾ vˈiːs aʊf zaɪn pˈʊlt » ˌaɪnə fˈynftseːnjˌɛːrɪɡə ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , diː ʃˌoːn hˈɔøt tsvˈaɪ tsˈɛntnɜ vˈiːkt ! 
tsvˈaɪtaʊzənt ɡˈʊldən mˈɪtɡˌɪft . « 
» ʊm zoː bˈɛsɜ ! dan bɾˈaʊxt rˈeːp davˈiːt nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən ... 
kˈɔm , lˈaɪp ! « 
» kˈɔm , lˈaɪp ! « ˈɛftə iːɾ dɛɾ dˈɪkə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl nˈɑːx . 
» 
ʊnt vˌoː blˈaɪpt dan maɪn lˈoːn ? 
ʊnt vˈas fˈaŋ ɪç mɪt rˈeːp davˈiːt ˈan , dɛɾ zˈɪçs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat : ɡɾˈɑːt ˈɔørə tˈɔxtɜ mˈuːs iːn ɪns ɡɾˈɑːp bɾˈɪŋən ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ! 
... 
ɛɾ vˈaɾtət jˈɑː ʃˈoːn , bɪs iːn mˈaɪɜl hˈɔlt ! 
ʊnt diː tˈeːnˈoːiːm zɪnt ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən ! 
ʊnt dɛɾ vˈɛksəl ˌyːbɜ fˈynftsɪç ɡˈʊldən , deːn iːɾ miːɾ ˈaʊsʃtˌɛlən zˈɔlt , lˈiːkt ˌaʊx ʃˌoːn bərˈaɪt . « 
» dan mˈuːs ˈeːbən ˈaləs ˈʊmɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈuːɪç . 
» ˈʊmɡəʃrˌiːbən ! 
... ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
ɛs kˌan jˈɑː ˈaləs zoː blˈaɪbən ! 
iːɾ kˌœnt jˈɑː diː fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən dan ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ʃˈɛŋkən , vˌɛn iːɾ ʃˌoːn zoː nˈɛrɪʃ zˈaɪt , ziː nˈɪçt fyːɾ ɔøç zˈɛlbɜ tsuː bəhˈaltən . « 
» tˈaʊzənt ɡˈʊldən vˈɪtvənɡˌɛlt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » fˈynftsɪç ɡˈʊldən ˈaʊsʃtˌɔøɜ , tsˈeːn ɡˈʊldən fyːɾ ˈɔøç . 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpts , ɛntʃˈaɪdət ˈɔøç ! « 
mˈɛndələ fˈastə zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an diː ʃtˈɪɾnə . 
» mˈaɪɜl « , ʃtˈøːntə ɛɾ , » tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt knˈaɪp mɪç ɪn deːn ˈaɾm , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɪs , ˌɔp ɪç vˈax ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ zoː fɛɾrˈykt tɾˈɔømən tˈuː ... 
ˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ , diː tsuːrˈykɡˌeːt , vˌaɪl dɛɾ ˌaɪnə tˈaɪl tsuːvˈeːnɪç fɛɾlˈaŋt ! 
vˌɛn jeː zoː vˈas ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɛlt dɑː vɑːɾ , zoː vɪl ɪç , mˈɛndələ ʃˈɑːdçən , zˈaɪltɛntsɜ vˌɛɾdən ... 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ! 
... 
mɪç tɾˈɪft dɛɾ ʃlˈɑːk ... 
ɪç plˈats ... ɪç fˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ! « 
ˌɑːbɜ dan ɡəʃˈɑː dɔx fɔn ˈal deːm ʃrˈɛklɪçən nˈɪçts , zˈɔndɜn diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌaktə ʊnt dɛɾ vˈɛksəl vˌ??dən nˈuːɾ ˈeːbən ˈʊmɡəʃrˌiːbən . 
ʊnt dan ˈaɪltə mˈaɪɜl , deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː hˈoːlən . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ davˈiːt mˈyntsɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈɪtʃkɑː baɪ dɛɾ » akˈɛntʃaft « fˈɔɾ . 
mˈyːzɑːm klˈɛtɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs fɔm vˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˌaɪnɜ bəlˈaɪptaɪt vˈeːɡən . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈeːeːpˌɑːɾ ʃtˈant , mˈʊstən ziː zɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ rˈystɪɡɜ zˈaɪ als diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ ˈaltɜsɡˌɛnɔsən . 
ˌaɪnə hˈoːə , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə ɡəʃtˈalt fɔn mˈɛçtɪɡɜ kˈœɾpɜfˌylə ; 
dɛɾ rˈykən vɑːɾ ɡəkɾˈymt , das hˈaʊpt ɡənˈaɪkt , diː ˈaʊɡən blˈɪktən ˌaʊs deːn hˈalbɡɛʃlˌɔsənən , ɡərˈøːtətən lˈiːdɜn mˈyːdə ɪn diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈant fˈɛst aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt diː hˈant , diː ɛɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn mɪt frˈɔøntlɪçɜ hɛrˈablˌasʊŋ bˈoːt , tsˈɪtɜtə nˈɪçt . 
zoː lˈaŋ zɪç das fˈoːɾʃpˌiːl tsuː dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəʃtˈaltət , zoː kˈ??ts ʃpˈan zɪç dˌiːzə zˈɛlpst ˈap . 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» ˌaʊx kˈɛn ɪç ˈɔøç , ʊnt iːɾ kˈɛnt mɪç , vˈas zˌɔlən viːɾ dɑː fˈiːl rˈeːdən ? ! 
mˈaɪɜl zˈɑːkt mˈiːɾ , das iːɾ aʊf diː fˈiːɾhʊndɜt ɡˈʊldən fɛɾtsˈɪçtən vɔlt . 
baɪ jˈeːdəm ˈandɜn vˈɛːɾ ɪç mɪstɾˈaʊɪʃ , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈas iːɾ fyːɾ aɪn mˈɛnʃ zˈaɪt , lˈaɪp ! 
ˈalzoː ɪç dɾˈɛŋ ɔøç nɑːtˈyːɾlɪç das ɡˈɛlt nˈɪçt ˈaʊf ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃpɾˈɛç ˈɔøç : iːɾ kˌœnt das ɡˈɛlt ˈɪmɜ hˈɑːbən , ˌaʊx vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt fɛɾʃrˈiːbən ɪst ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs ɪn frˈɔøntlɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɛtvɑː ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːn , ɪn deːm ɛɾ zˈɔnst mɪt ˌaɪnəm , ˈaɾmən mˈan aɪn ɡəʃˈɛft fɛɾˈaɪnbˌaɾtə . 
ʃˈɑːnə nˈɪktə bəfrˈiːdɪçt . 
» viːɾ dˈaŋkən ˈɔøç ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɡlˈaɪçfals mˈœɡlɪkst ɡəmˈɛsən . 
» vˈas zɪnt ˈɔørə vˈynʃə bətsˈyːklɪç dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ? 
mˈɛndələ mˈaɪnt : mˈɪtə noːvˈɛmbɜ ? « 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ bɪshˈeːɾ ʃtˈʊm ɪn dɛɾ ˈɛkə hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ ɡəʃtˈandən , aʊf deːm diː ˈaktə tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft bərˈaɪtlɑːɡən , diː hˈɛndə fˈɛst aʊf diː tɪʃkˈantə ɡəpɾˈɛst ; 
zˌaɪnə bˈaɪnə tsˈɪtɜtən , zaɪn hˈɛɾts pˈɔxtə viː aɪn hˈamɜ ; 
aʊf deːm fɛɾvˈɪtɜtən ɡəzˈɪçt , das nˈuːn nɔx klˈaɪnɜ , viː ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ hˈɛɾtsənsnˌoːt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , ɛɾʃˈiːn , vˈɛksəltən ɡlˈyːəndə rˈøːtə ʊnt fˈɑːlə blˈɛsə . 
» rˈeːp davˈiːt « , bəɡˈan ɛɾ mˈ??məlnt , flˈeːəndən tˈoːns , » ɛsɪst ... « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌyːbɜhˈœɾtə ɛs . 
» diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ hat nˈuːn kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ aʊf ʃˈɑːnəs frˈɑːɡə . 
» ɪç vɔlt vˈaɾtən , bɪs maɪn natˈɑːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪst ʊnt hˈɛt ɡˈɛɾn diː dɾˈaɪtseːn vˈɔxən tɾˈaʊɜ nɑːx mˌaɪnɜ mˈalkə ziː rˈuːə ɪn frˈiːdən ˈaɪnɡəhˌaltən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈuːn ˌʊntɜ diː lˈɔøt ɡəkˈɔmən ɪst « ɛɾ lˈɛçəltə , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , d??ç vˈeːn , ɛsɪst ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zoː vˈɛːɾs kˈɪndɪʃ , ɛs lˈɛŋɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç mˈaɪn , viːɾ kˌœnən diː tɾˈaʊʊŋ aʊf nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˈanzˌɛtsən , hˈɔøt ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ... « 
» ʃˈoːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk ? ! « ʃtˈiːs lˈaɪp hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ vɔltə ɛs lˈaʊt rˈuːfən , ˌɑːbɜ diː kˈeːlə vɑːɾ iːm zoː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst , das ɛs nˈuːɾ viː aɪn hˈaɪzərəs , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs kˈɔøçən klˈaŋ . 
ˌaʊx ʃˈɑːnə vɑːɾ zˈɪçtlɪç bətɾˈɔfən . 
» zoː bˈalt ? « frˈɑːktə ziː . 
» das kˈɪnt ... « mˈuːs ˈeːɾst fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən , vɔltə ziː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ das bɾˈaʊxtə rˈeːp davˈiːt nˈɪçt tsuː vˈɪsən , » ... hat nɔx kˈaɪnə ˈaʊsʃtˌɔøɜ « , ɛɾɡˈɛntstə ziː nˈuːn hˈastɪç . 
» ˌɑːbɜ das ɪst dɔx kˈaɪn ɡɾˈʊnt ! « rˈiːf mˈɛndələ . 
» ɪn ˌaɪnɜ vˈɔx kˌan man ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾt viː hˈɑlɪkts tsˈeːn bɾˈɔøtə ˈaʊsʃtˌatən , ˌoːdɜ hˈʊndɜt , ˌoːdɜ tˈaʊzənt bɾˈɔøtə ! 
hˈʊndɜtˌaʊzənt bɾˈɔøtə kˌan man ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ɪn hˈɑlɪkts ˈaʊsʃtˌatən ! 
ʊnt diː fˈynftsɪç ɡˈʊldən ɡˈiːpt ɔøç rˈeːp davˈiːt , viː ɪç iːn kˈɛn , aʊf dɛɾ ʃtˈɛl , vˌɛn iːɾ iːn nˈuːɾ dɑːrˈʊm bˈɪtət ! « 
» das ɪst iːɾ ɡˈuːtəs rˈɛçt « , fɛɾvˈiːs iːn dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» diː fˈynftsɪç ɡˈʊldən hˈɑːp ɪç zoːfˈɔɾt nɑːx ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ dɛɾ tˈeːnˈoːiːm tsuː bətsˈɑːlən . 
vˈɛns ˈalzoː nˈuːɾ das ɪst « , vˈantə ɛɾ zɪç ˈan . 
ʃˈɑːnə , » zoː lˈasən viːɾ ˈɛs baɪm nˈɛçstən zˈɔntɑːk . 
dɛn dan , tˈiːfɜ ɪm ɔktˈoːbɜ , hˈɔøft zɪç diː ˈaɾbaɪt fyːɾ mɪç zˈoː , das ɪç mɪç vˈɪɾklɪç ʃvˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk frˈaɪmaxən kˌan ... « 
dɑː tɾˈɑːt lˈaɪp fˈɔɾ . 
» ɛsɪst nˈɪçt blˈoːs diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ « , ʃtˈaməltə ɛɾ flˈeːəndən tˈoːnəs ʊnt hˈɛftətə diː ˈaʊɡən ˈankstfˌɔl aʊf das ʃtɾˈɛŋə ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
» zˈeːt ˌʊnzrə mˈiːriːˌɑːm ɪst jˈɑː nɔx aɪn kˈɪnt man mˈuːs ziː ˈeːɾst lˈaŋzɑːm fˈoːɾbərˌaɪtən ! « « mˈɛndələ lˈaxtə tsˈyːnɪʃ ˈaʊf . 
 » ˌyːbɜlˈast das ˈɔørəm ˈaɪdɑːm ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt klˈɔpftə deːm bəbˈɛndən aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ˌaʊx rˈeːp davˈiːt kˈɔntə aɪn lˈɛçəln nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
» fˈoːɾbərˌaɪtən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ziː ɪst zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ... « 
» ɛɾ mˈaɪnt nˈuːɾ , vˌaɪl viːɾ iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən « , fˈiːl iːm ʃˈɑːnə ɪns vˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː rˈaɪçən zˈiːbən miːnˈuːtən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ˈeːbənzˌoːviːl tˈɑːɡə dɑːtsˈuː . 
ʊnt vˈas vˈɛːɾ dɑː ˌaʊx fˈiːl tsuː rˈeːdən ? 
! ... « » ˈoː , dˈɔx ! « mˈ??məltə lˈaɪp , ziː ˌɑːbɜ fˈuːɾ lˈaʊt ʊnt fˈɛst fˈɔɾt : » ˈalzoː ɡˈuːt , nˈɛçstən zˈɔntɑːk . 
viːɾ kˌœnən ˌʊntɜʃrˈaɪbən ! 
« 
rˈeːp davˈiːt ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , tɾˈɑːt an deːn tˈɪʃ ʊnt ɡɾˈɪf tsuːɾ fˈeːdɜ . 
dɑː lˈeːktə zɪç diː tsˈɪtɛɾndə hˈant zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs aʊf diː zˈaɪnə . 
» rˈeːp davˈiːt « , flˈeːtə dɛɾ klˈaɪnə mɪt ɛɾblˈastən lˈɪpən , » nɔx ˈaɪns ! 
... 
aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt ... zˈeːt , maɪn kˈɪnt ɪst maɪn aɪn ʊnt ˈaləs ... 
ʊnt ziː ɪst zoː ʃˈøːn , zoː ɡˈuːt ... ʊnt zoː bˈɪtɜ ˌʊnzrə ˈaɾmuːt vɑːɾ , ɪst ziː dɔx bɪshˈeːɾ hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən ... lˈɪçt viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , rˈeːp davˈiːt ... nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçt ɛs mˈiːɾ « zˌaɪnə ʃtˈɪmə bɾˈax zɪç , ˌɑːbɜ diː hˈant kɾˈampftə zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊm diː dɛs ɡɾˈaɪzəs , » ziː ... ziː vˌɪɾt ɛs ɡˈuːt baɪ ɔøç hˈɑːbən ? 
! « 
» ˈʊnzˌɪn ! « rˈiːf mˈɛndələ ʊnt zˈuːxtə deːn klˈaɪnən bˈaɪzaɪtə tsuː dɾˈɛŋən . 
» iːɾ fɛɾdˈiːnt ˈɔørɜ ɡlˈyk nˈɪçt ! 
vˈɪst iːɾ nˈɪçt , mɪt vˈeːm iːɾ rˈeːdət ? ! 
« aɪn ʃtɾˈɛŋɜ blˈɪk dɛs ɡɾˈaɪzəs lˈiːs deːn fɛɾmˈɪtlɜ tsuːrˈykvˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk , deːn rˈeːp davˈiːt nˈuːn aʊf lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxəns ɛɾrˈeːktəs ɡəzˈɪçt hˈɛftətə , vɑːɾ kˈaʊm mˈɪndɜ fɛɾvˈaɪzənt . 
» rˈeːp lˈaɪp « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ˈɛɾnst , » jˈeːdəm ˈandɜn vˈyɾdə ɪç diː frˈɑːɡə zˈeːɾ fɛɾˈyːbəln . 
ɔøç zˌɔl ziː fɛɾtsˈiːən zaɪn , dˈɛn ... « , ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç . 
» ɪç ˌɑːbɜ bɪn ɡˌeːɡən ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡə rˈeːdən . 
vˈoːtsuː frˈɑːkt iːɾ ? 
hˌɛtət iːɾ vˈɪɾklɪç bədˈɛŋkən , zoː vˈɛːrət iːɾ dɔx nˈɪçt hˈɛɾɡeːkˌɔmən ! 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ˈantvɔɾtən ? 
das ɪç ziː ɡˈuːt klˈaɪdən ʊnt nˈɛːrən vˌɛɾdə ! 
das ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt bɪn , maɪn vˈaɪp tsuː pɾˈyːɡəln ? 
! 
ziː vˌɪɾt ɛs baɪ miːɾ zoː ɡˈuːt hˈɑːbən , viː ɛs aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp baɪ ˌaɪnəm ˈaltən mˈan hˈɑːbən kˌan , das fɛɾʃpɾˈɛç ɪç ˈɔøç ... « 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ʃˈɑːnə . 
» fɛɾtsˈaɪht mˌaɪnəm mˈan ˈʊns « , fɛɾbˈɛsɜtə ziː zɪç hˈastɪç , » ɛsɪst ˈeːbən ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪç kˈɪnt ... 
das ziː zoː jˈʊŋ ɪst « , fˈuːɾ ziː bˈɪtənt fˈɔɾt , » ʊnt bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəkˈant hat ʊnt zˈɔnst nˈɪçts , vˌɛɾdət iːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː klˈuːk ʊnt ɡˈuːt ... 
iːɾ vˈɪst , ziː vˌɪɾt ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç lˈɛɾnən , vˈas ˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊshˌalt ... ? « 
» nɑːtˈyɾlɪçl « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈaxəl , diː vˈɪtvə , fˈyːɾt diː vˈɪɾtʃaft vˈaɪtɜ viː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː mˌaɪnə mˈalkə ziː rˈuːə ɪn frˈiːdən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntə ; 
ziː vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən kɾˈaŋk . « 
ʊnt ɛɾ vɔltə ˈapɛɾmˌɑːls tsuːɾ fˈeːdɜ ɡɾˈaɪfən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪps hˈant rˈyːɾtə vˈiːdɜ an diː zˈaɪnə . 
» tsˈyɾnt miːɾ nˈɪçt « , flˈeːtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌeːɡən ˈɔørɜ ʃvˈɛstɜ hˈɛt ɪç aɪn vˈɔɾt aʊf deːm hˈɛɾtsən ... 
man zˈɑːkt , ziː ɪst mɪt ˈɔørɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊsɡəkˌɔmən ... 
ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ zɪnt ziː ɪç mˈaɪnə , vˌɛɾdən ziː ɡˌeːɡən maɪn mˈiːriːˌɑːmçən ... « 
ɪn das ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡlʊtvˈɛlə dɛs tsˈɔɾnəs , ʊnt ɛɾ vˈaɾf diː fˈeːdɜ hˈɪn . 
dan ˌɑːbɜ bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç . 
» iːɾ zˈaɪt lˈaɪp , dɛɾ ʃlˈeːmiːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈoːn ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʃvˈaŋktə , » mɪt ɔøç dˈaɾf man nˈɪçt ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt rˈɛçtən ... 
ˌɑːbɜ vˌaɪl iːɾ dɑːfˈɔn bəɡˈɔnən hˈɑːpt , zoː vɪl ɪç ɔøç diː ˈantvɔɾt nˈɪçt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən , ʊnt iːɾ zˈɔlt miːɾ nˈɪçt nˈaxzɑːɡən dˈyɾfən , das ɪç ɔøç diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈaxəl ʊnt diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ziː rˈuːə ɪn frˈiːdən hˌɑːbən vˈɪɾklɪç jˈeːdə dɛɾ ˈandərən ʊnt bˈaɪdə tsuːzˈamən miːɾ das lˈeːbən fɛɾɡˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl mˈalkə diː vˈɪɾtʃaft nˈɪçt fˈyːrən kˈɔntə ʊnt dɔx nˈɪçt ˈapɡˌeːbən vɔltə , ʊnt vˌaɪl ziː hˈoːxmˌyːtɪç vɑːɾ vˌeːɡən ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrɜ mˈɪtɡˌɪft ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈaxəl zɪç nˈɪçts ɡəfˈalən lˈiːs , dɛn nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ɪst ziː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ˌaʊx ˌʊnzrə famˈiːlɪə kˌan zɪç zˈeːən lˈasən . 
viː ˌɑːbɜ vˌɪɾt das baɪ ˈɔørɜ tˈɔxtɜ zaɪn ? ! 
vˌɪɾt ziː diː vˈɪɾtʃaft fˈyːrən vɔlən , vˌɪɾt ˌaʊx ziː hˈoːxmˌyːtɪç zaɪn vˌeːɡən ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt ˌiːrɜ mˈɪtɡˌɪft ? ! 
... vˈas ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɪndɜ bətɾˈɪft , zoː zɪnt ziː ˈeːbən jˈyːdɪʃə kˈɪndɜ , ʊnt vˈas iːɾ fˈɑːtɜ vɪl , ɪst ˌiːnən ɡəzˈɛts , ʊnt deːm vˈaɪp , das ɛɾ hˈaɪmfyːɾt , vˌɛɾdən ziː diː ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən . 
nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt ziː ɪm hˈɛɾtsən ɡˌeːɡən dˌiːzə haɪrˈɑːt ɪç vˈɛːɾs ˌaʊx , vˌɛn ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , ʃˌoːn vˌaɪl jˈeːdɜ mˈɛnʃ lˈiːbɜ mˈeːɾ als vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾpt . 
dɛn mˌaɪnə zˈøːnə vˈɪsən « ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ʃtˈɔlts ˈaʊf , » das ɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈiːbəntsˌɪç aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈan bɪn , deːm aɪn jˈʊŋəs , ɡəzˈʊndəs vˈaɪp nɔx ˌaɪnən bˌɛnjamˈiːn ɡəbˈɛːrən vˌɪɾt ˈʊnt , zoː ɡˈɔt vɪl , aɪn tˈœçtɜçən dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːɡən zɪç , vˌaɪl ɪç ˈɛs zoː vɪl , ʊnt ɪç vˈɪls , vˌaɪl ɛs nˈɪçt blˈoːs maɪn ɡˈuːtəs rˈɛçt ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx das rˈɛçtə ; 
ɪç bɾˈaʊxə dɛshˈalp fˌɔɾ nˈiːmant diː ˈaʊɡən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
« 
ʊnt vˈiːdɜ rˈɛktə zɪç dɛɾ zˈɔnst ɡəbˈɔøktə nˈakən kɾˈaftfɔl ɛmpˈoːɾ . 
» vˈeːɾ mɪç dɑːrˈʊm ʃˈɛltən vɪl , mˈɛldə zɪç ! « 
» das fˈɛlt nˈiːmant bˈaɪ ! « rˈiːfən ʃˈɑːnə ʊnt mˈɛndələ viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
ˌaʊx lˈaɪp mˈ??məltə ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜfˈaŋən . 
ɪm ʃtˈɪlən ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ : » ˈax , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːbən maɪn mˈiːriːˌɑːmçən vˈɛːɾ ! « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪktə : » vˈas ˌaʊx vˈɛːɾ daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən ? 
! « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ zoː rˈuːɪɡən tˈoːns , als ɛɾˈœɾtərə ɛɾ aɪn ɡəʃˈɛft ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈalmʊtʃtˌɛlə . 
» nˈɪçts ! 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dan , vˌɛn ɪç ɪç zoː ˈalt vˈɛːɾ viː kˈøːnɪç davˈiːt , dɑː ziː iːm diː ˈapiːzˌɑːk tsuːfˈyːɾtən . 
dɛn das vˈaɪp blˈyːt dɑːtsˈuː ˈaʊf , deːn mˈan tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt viː kˈøːnɪç davˈiːt , dɑː ziː iːm das mˈɛːdçən fɔn zˈuːnəm bɾˈaxtən , ʊnt ɛɾfˈylə ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt , ɪndˈeːm ɪç vˈiːdɜ haɪrˈɑːtə , dɛn diː fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪst iːm vˈoːlɡəfˌɛlɪç . 
aɪn kɾˈɪst ˌoːdɜ aɪn dˈɔøtʃ ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ jˈuːdə tˈɛːtə ɛs frˈaɪlɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ vˈyɾdə das ɡəʃpˈœt zˌaɪnɜ lˈɔøtə ʃˈɔøən ʊnt zɪç lˈiːbɜ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈaltən , dɛn das ɪst baɪ ˌiːnən fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈaɪs kˈaɪnə ʃˈandə , ˌɑːbɜ nɔx haɪrˈɑːtən ɪst ʃmˈɛːlɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn ɡˈɔtloːp aɪn jˈuːdə , hɑːbə nˈiː aɪn ˈandərəs vˈaɪp bərˈyːɾt als maɪn ˈanɡətɾˌaʊtəs ʊnt vˈɪls bɪs ans ˈɛndə zoː hˈaltən . 
ɪç nˈeːmə ˈɔørə tˈɔxtɜ , vˌaɪl ziː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɪst , ɪç lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt . 
ʊnt fˈiːl tsˈɛɾtlɪçə rˈeːdən vˌɪɾt ziː nˈɪçt fɔn miːɾ hˈøːrən dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç nˈɪçt diː tsˈaɪt , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt . 
ˌɑːbɜ vˈas aɪn mˈan viː ɪç , deːn zoː fˈiːl ˈaɾbaɪt ʊnt zoː fˈiːlə jˈɑːrə bəlˈastən , tˈuːn kˌan , dɑːmˈɪt das vˈaɪp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zɪç ɡlˈyklɪç fˈyːlə , zˌɔl ɡəʃˈeːən ... 
ʊnt nˈuːn iːɾ hˌɛtət ɛs frˈyːɜ ˌyːbɜlˈeːɡən zˌɔlən , rˈeːp lˈaɪp , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɛls ɔøç nɔx jˌɛtst frˈaɪ ɛntʃˈaɪdət ˈɔøç ! « 
» ɛsɪst ɛntʃˈiːdən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑːnə , ʊnt ˌaʊx lˈaɪp vˈiːdɜʃpɾˌɑːx nˈɪçt . 
zoː vˌ??də dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋsfɜtɾˌɑːk ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən , tsˈoːk dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə fˈynftsɪɡɡˌʊldənˌoːtə fˌɔɾ diː mˈʊtɜ hˈɪn . 
» rˈaɪçt ɛs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zˌɔl ɛs miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ɡˈʊldən mˈeːɾ nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , ziː vˌɪɾt ˌaʊx als maɪn vˈaɪp nɔx hˈɛmdən ʊnt klˈaɪdɜ bəkˈɔmən kˈœnən ... « 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˈoːlɡəlˌaʊnt vɑːɾ ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɑːɾt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç mˈaɪɜl ˌaɪnən ˈandərən vˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ dˈampfzɛːɡə hˈoːlən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːn ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn deːn zˌaɪnən fyːɾ diː hˈaɪmfɑːɾt . 
ziː nˈɑːmən dˈaŋkənt an ʊnt rˈɔltən lˈaɪçtərən hˈɛɾtsəns , als ziː ɡəkˈɔmən , ˌiːrəm hˈaʊzə tsˈuː . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə stsˈeːnə bəɡˈeːbən . 
ɪn deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən dɛs zˈɔntɑːks , vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ʊnt bɪs nɑːx dɛɾ mˈɛsə , blˈaɪpt diː ʃˈɛŋkə ˈɪmɜ lˈeːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl dɛshˈalp , vˌaɪl diː pˈoːpən dɑːrˈaʊf ˈaxtən , fˈɛɾnɜ ˈɑːbɜ , vˌaɪl diː bˈaʊɜn ɡˈɛɾnə ˌiːrən rˈaʊʃ fɔm ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˈaʊsʃlˌɑːfən , bɪs diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən ziː tsuːɾ ˈandˌaxt rˈuːfən . 
ʊnt zoː kˈɑms , das diː kˈɑziːˌɑː fˈɔlə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , fɔn zˈiːbən bɪs nˈɔøn , kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə fˈant , dɛɾ ziː ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋ hˌɛtə mˈɪttaɪlən kˈœnən , das lˈaɪp ʊnt ʃˈɑːnə nɑːx hˈɑlɪkts ɡəɡˈaŋən , ʊm dˈɔɾt ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt deːm ˈaltən ˌaʊs dɛɾ dˈampfzɛːɡə tsuː fɛɾlˈoːbən . 
dɛn das ziː ˌaʊs kˈaɪnəm ɡərˈɪŋərən ɡɾˈʊndə bˈaɪdə iːɾ hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌɑːbən vˈyɾdən , bətsvˈaɪfəltə ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑːfˈyːɾ kˈantə ziː ziː tsuː ɡənˈaʊ . 
kˈaɪnə zˈeːlə , ˌoːdɜ dɔx kˈaɪnə ɡlˈɔøbɪɡə . 
dɛn dɛɾ mˈiːriːˌɑːm tˈaɪltə ɛs diː ɡˈoːjə mˈɪt , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən lˈaxtə nˈuːɾ lˈaʊt ˈaʊf . 
» duː bɪst fɛɾrˈykt « , zˈɑːɡtə ziː , » dɑːfˈɔn mˈyst ɪç jˈɑː ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈɪsən ! « 
» ˌɑːbɜ baɪ ɔøç vˌɪɾt jˈɑː aɪn mˈɛːdçən nˈiː ɡəfrˈɑːkt ! « rˈiːf diː kˈɑziːˌɑː . 
» fɪlˈaɪçt ! « ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈiːriːˌɑːm . » 
ˌɑːbɜ mɪç vˈyɾdən mˌaɪnə ˈɛltɜn frˈɑːɡən ... 
ˌoːdɜ dɔx maɪn fˈɑːtɜ « , fˈyːktə ziː nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs nˈaxdɛnkəns hɪntsˈuː . 
» ɛɾ ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt ! 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən , aɪn klˈaɪt tsuː tɾˈɑːɡən , das miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɛlt ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnən zoː ˈaltən mˈan tsuː nˈeːmən ! « 
» daɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə diː kˈɑziːˌɑː fɛɾˈɛçtlɪç . 
» dɛɾ tɾˈɛːkt jˈɑː hˈiːɾ ɪm hˈaʊs deːn ˌʊntɜrˈɔk ʊnt diː mˈʊtɜ diː hˈoːzən ! 
diː mˈʊtɜ hˈɑts ˈeːbən bəfˈoːlən , das ɛɾ ʃvˈaɪkt . « 
» pfˈuːiː ! « rˈiːf das mˈɛːdçən hˈɛftɪç , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» das ɪç das nˈiː vˈiːdɜ hˈøːrə ! 
... ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌaɪnə rˈeːdən dˈaɾf man zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾˈaɪfɜn « , fˈyːktə ziː vˈiːdɜ lˈaxənt hɪntsˈuː . 
» duː bɪst ˈeːbən aɪn ʃvˈatsmaʊl ! « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋ tɾˈɛlɛɾnt an diː ˈaɾbaɪt . 
diː kˈɑziːˌɑː tɾˈɑːt fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə ; 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋ ɛs dˈɔx , ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː ɛɾɡˈatɜn . 
ˌɑːbɜ diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ fɛɾˈøːdət , ɔpvˈoːl diː zˈɔnənˌuːɾ am pfˈaɾhaʊzə fˈast ʃˌoːn aʊf nˈɔøn vˈiːs . 
ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ vɑːɾ , das ziː diː mˈiːriːˌɑːm plˈœtslɪç ɪm hˈoːfə zˈɪŋən hˈœɾtə : » jˈankoː , kˈɔm nˈɪçt vˈiːdɜ hˈeːɾ , mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaɪds nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈaɾnt « 
dɑː bɾˈax ziː plˈœtslɪç ˈap . 
» ˈɑːɑː ! « rˈiːf diː kˈɑziːˌɑː tɾˌiːʊmfˈiːrənt ʊnt ˈaɪltə aʊf deːn hˈoːf . 
» vˈas hast duː dɑː ɡəzˈʊŋən ? « frˈɑːktə ziː . 
iːɾ jˈuːbəl vˈʊxs , als das mˈɛːdçən dɑːrˈyːbɜ zˈɪçtlɪç fɛɾlˈeːɡən vˌ??də . 
» vˈas ? 
aɪn lˈiːt ... « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈʊnzˌɪçɜ . 
» duː kˈɛnst ɛs jˈɑː ! « 
» das lˈiːt fɔm lˈiːbən jˈankoː ! « rˈiːf diː kˈɑziːˌɑː hˈøːnɪʃ , ˈɛndɜtə jˈeːdɔx flˈuːks diː tˈoːnaɾt . 
» mˈiːriːˌɑːm « , bˈɑːt ziː , » fɛɾtɾˈaʊə dɪç miːɾ dɔx ˈan ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt ! 
ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx jˈankoː ɡəhˈaɪsən . 
« 
dɑː lˈaxtə mˈiːriːˌɑːm vˈiːdɜ . 
» ˈʊnzˌɪn ! 
ɪç hˈɑːp nˈɪçts tsuː ɡəʃtˈeːən ! « 
ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt das ɛntɡˈɪŋ dɛɾ kˈɑziːˌɑː nˈɪçt . 
» zˈoː ? « frˈɑːktə ziː . 
» vɑːrˈʊm bɪst duː dan plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmt ? 
vˌaɪl diːɾ ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , das ɪç dɪç hˈøːrən kˌan ? « 
» nˈaɪn ! « bətˈɔøɜtə mˈiːriːˌɑːm , ʊnt dɑː lˈoːk ziː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə fɔn dɛɾ vˈaɾnʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈant iːɾ plˈœtslɪç diː stsˈeːnə fɔm mˈoːntɑːk ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt viː iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm mˈɔndlɪçt deːn ʃvˈuːɾ ˈapɡənˌɔmən , nˈiː vˈiːdɜ zˈɔlçə lˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ zoː ˈeːɾlɪç diːs » nˈaɪn ! « vɑːɾ , ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən blˈiːp ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt , ʊnt als diː kˈɑziːˌɑː ziː ʃˈaɾf ˈanblˌɪktə , ʃlˈuːk ziː deːn blˈɪk nˈiːdɜ ʊnt vˌ??də rˈoːt . 
dan plˈœtslɪç ˌyːbɜkˌɑːm ziː ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt viː dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɛtvɑː dɛshˈalp zoː daɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɪn deːm lˈiːdə fɔn ˌaɪnəm jˈankoː diː rˈeːdə vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt viːdɜkˈɔmən dˈyɾfə ... » nˈaɪn ! « ˈɛftə iːɾ diː kˈɑziːˌɑː nˈɑːx . 
» ʊnt vˌɪɾt dɑːbˈaɪ rˈoːt viː aɪn hˈɑːnənkˌam ! 
... hˈɑːɑːˌɑː ? 
... « ʊnt ziː lˈiːf vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən pˈɔstən , fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
nˈuːn ˈaɪltən bərˈaɪts diː lˈɔøtə tsuːɾ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , deːn bəɡˈɪn dɛɾ mˈɛsə nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən : 
dɛɾ ɡɾˈuːs dɛɾ kˈɑziːˌɑː vˌ??də kˈ??ts ɛɾvˈiːdɜt , ˌɑːbɜ tsʊm plˈaʊdɜn vɑːɾ nˈiːmant bərˈaɪt . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ dˈɪkə ʃmˈiːt hɛrˈanɡəhˌastət , ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪçərən ʃrˈɪts ʊnt mɪt ʃlˈaftɾʊnkənən ˈaʊɡən . 
das ɪst dɛɾ rˈɛçtə , dˈaxtə diː kˈɑziːˌɑː ɛɾfrˈɔøt ʊnt rˈiːf iːm ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntɡˈeːɡən : » mˈaɪstɜ ! 
aʊf aɪn vˈɔɾt ! « 
» nɑːx dɛɾ mˈɛsə ! « vˈeːɾtə ɛɾ ˈap , blˈiːp dan ˌɑːbɜ dɔx ʃtˈeːən . 
» vˈas ɡˈɪpts ? « frˈɑːktə ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , als ziː mɪt ɛɾrˈeːktəm ɡəzˈɪçt aʊf iːn tsuːˈaɪltə . 
» vɑːrən diː bˈaɪdən ˌɛtvɑː ˌaʊx hˈɔøtə nˈaxt ... « 
diː kˈɑziːˌɑː ʃlˈuːk ʃˈɛːmɪç deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː ɛɾrˈøːtə . 
» ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ « , vˈeːɾtə ziː ˈap , » vɑːrˈʊm frˈɑːkt iːɾ , dɑː ɪç dɔx nˈɪçt ˈantvɔɾtən kˌan ? ! 
... ɪç hɑːbə jˈɑː ɡəʃvˈoːrən ! 
ˌaʊx hˌɑːbən dˌiːzə jˈuːdən mɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zoː lˈaŋə ˈanɡəflˌeːt , bɪs ɪç ˌiːnən dɔx fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾzˈuːxən ... 
nˈuːn , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç bɪs hˈɔøtə mˈɪtɑːk ˈaʊshˌaltən , dɛn ziː zɪnt jˈɑː bˈaɪdə fˈɔɾt , nɑːx hˈɑlɪkts ! 
... 
bˈaɪdə , mˈaɪstɜ ! tsuː ˌaɪnəm dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛft . 
ɛs hˈɛŋt fyːɾ ʊns ˈaləs dɑːfˈɔn ap , zˈɑːɡən ziː , ʊnt duː bɪst ɡˈuːt , kˈɑziːˌɑː , zˈɑːɡən ziː , ʊnt duː bɪst fɛɾʃvˈiːɡən , kˈɑziːˌɑː , zˈɑːɡən ziː , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɪɾst duː blˈaɪbən , bɪs viːɾ diːs vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛft ɛɾlˈeːdɪçt hˈɑːbən!
ʊnt fˈɔɾt zɪnt ziː , ʊnt ɪç kˌan nˈuːn dˌiːzɜ fɛɾdˈamtən jˈuːdən vˌeːɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hˈaɪlɪɡən mˈɛsə ɡˈeːən . « 
» vˈas tˈɔøfəl ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» dan fɛɾkˈʊpəln ziː das mˈɛːdəl dɔx an deːn ˈaltən vˈas ? « 
» ɪç hɑːbə ɡəʃvˈoːrən « , zˈɑːɡtə diː kˈɑziːˌɑː hˈastɪç . 
» ˌɑːbɜ dˈɛŋkt ɔøç nˈuːɾ , mˈaɪstɜ , jˈɛtst , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ziː deːn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk bəʃtˈɪmən , vˈaɪs das mˈɛːdəl nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ! « 
» ʊnt dɛɾ jˈankoː ˌaʊx nˈɪçt ? « 
» nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « » ʃˈɑːdə , das man iːn nˈɪçt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɛɾfrˈɔøən kˌan « , lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt . » 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈoːpə ɪç fˈaŋə mɪt deːm pˈoːpən nˈɪçts ˈan ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ kˈɪɾçə ; 
deːn ˈandərən vɔltə ɛɾ diː nˈɔøɪçkˌaɪt zˈɑːɡən , das diː klˈaɪnə jˈyːdɪn nˈuːn dɔx fɛɾlˈoːpt zˈaɪ , deːm jˈankoː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈyːktə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das ɛɾ an dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ jˈʊst mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːf ; 
ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ hˌatə zɪç fɛɾʃpˈɛːtət , viː fˈast ˈɪmɜ ; 
ɛɾ pflˈeːktə deːn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɛldɜ tsuː bənˈytsən . 
ʊnt als dɛɾ dˈɪkə ˈoːnʊfrˌiːj ɡəvˈɑːɾtə , viː fˈiːnstɜ iːn dɛɾ jˈankoː ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈiːf ɡəʃlˈɪtstən lˈiːdɜn ˈanʃˌiːltə , dɑː jˈʊktə ɛs ˈiːn , iːm ˌaɪnən pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən . 
vɑːrˈʊm ˌaʊx zˌɔltə ɛɾ ɛs iːm nˈɪçt zˈɑːɡən ? ! 
dɛɾ pˈoːpə hˌatə fɛɾbˈoːtən , deːn hˈɛːslɪçən mˈɛnʃən vˌeːɡən zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ jˈʊŋən jˈyːdɪn tsuː hˈɛnzəln , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ iːm diː nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçt mˈɪttaɪlən dˈyɾfən ? ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , das kˈɔntə hˌiːlaɾjˈoːn dɔx nˈuːɾ bˈɪlɪɡən ; 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˈeːbən diː zˈyndɪɡə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˈɛndə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ jˈankoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
» vˈas zˈɑːɡst dɛn duː tsuː dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt ? 
! « 
das ɡˈɛlbə mˈɔŋɡoːlˌɛnɡeːzˌɪçt vˌ??də ʊm ˌaɪnən ʃˈatən fˈɑːlɜ . 
» lˈɑːs mɪç tsuːfrˈiːdən ! « 
ʊnt ɛɾ hˈoːp diː fˈaʊst . 
» ɪç ... ɪç ... « 
dɛɾ ʃmˈiːt tsˈoːk ˌaɪnə ɡəkɾˈɛŋktə mˈiːnə . 
» ʊnt ɪç vɔltə diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː ɡˈœnst jˈɑː deːm lˈaɪp ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəvˈiːs vˈas ɡˈuːtəs . 
fɛɾdˈiːnt vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən ziː ˈɛs ʊm dˈɪç ! « 
dɛɾ jˈankoː vɑːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts blˈaɪç viː diː vˈant , an dɛɾ ɛɾ lˈeːntə . 
» lˈast ziː ˌaʊs deːm ʃpˈiːl « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɪç rˈɑːtə diːɾ ɡˈuːt ! « 
» bˈɛstɪə ! « mˈ??məltə ˈoːnʊfrˌiːj ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː kˈɪɾçəntˌyːɾ . 
tsvˈaɪ ʃrˈɪtə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
» vɪlst duː iːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡlˈyk vˈynʃən ? 
! « frˈɑːktə ɛɾ nˈuːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» ziː ɪst jˈɑː bɾˈaʊt , ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən haɪrˈɑːtət ziː deːn ˈaltən jˈuːdən ɪn dɛɾ dˈampfzɛːɡə ! « 
ʊnt ɛɾ tɾˈɔltə zɪç ɪn diː kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ ɛs hˌɛtə dɛɾ flˈʊxt nˈɪçt bədˈ??ft ; 
ˌaɪnə vˌaɪlə vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ deːm jˈankoː zˈɪçɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dˈɪçt nˌeːbən iːn ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə . 
dɛn diː nˈaxrɪçt tɾˈɑːf deːn jˈʊŋən bˈaʊɜ viː aɪn bətˈɔøbəndɜ ʃlˈɑːk aʊfs hˈaʊpt , diː knˈiː knˈɪktən ˈaɪn , diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə tˈastətən an dɛɾ mˈaʊɜ , viː ʊm zɪç tsuː hˈaltən , ɪn das hˈaʊpt , das zɪç fˈɔɾn ˌyːbɜnˈaɪktə , ʃˈoːs das blˈuːt , das ɛs diː ˈaʊɡən blˈɛndətə ʊnt diː ʃtˈɪɾnadɜn dˈɪk ˈanʃvˌɔlən . 
dan fˈiːl dɛɾ kˈœɾpɜ ɪn diː ˈɛkə dɛɾ tˈyːrə , das hˈaʊpt zˈaŋk tsuːrˈyk , das ˈatlɪts vˌ??də ˈaʃənfˌɑːl , diː ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ kˈɔøçənt ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
das vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt mɪt fɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊɡən ʊm zɪç blˈɪktə . 
» vˈeːɾ ? ! « ʃtˈiːs ɛɾ ɡˈɛlənt hɛɾfˈoːɾ . 
» dɛɾ ˈaltə davˈiːt ? ! « 
nˈiːmant ˈantvɔɾtətə . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt rˈaʊʃtə ɪm vˈɛlkəndən lˈaʊp dɛɾ lˈɪndən an dɛɾ kˈɪɾçənpfˌɔɾtə . 
fɔn dɾˈɪnən klˈaŋ das ɡəmˈ??məl dɛɾ bˈeːtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ... » dɛɾ ˈaltə davˈiːt ? 
! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ hˈalblaʊt ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
» hˈʊnt , duː lˈyːkst ! « ʃtˈiːs ɛɾ dan vˈiːdɜ ʃrˈɪl hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltə ɪn diː kˈɪɾçə . 
dɑː hˈoːp zɪç dɾˈɪnən kˈɔɾɡeːzˌaŋ ; 
ɛɾ vˈɪç tsuːrˈyk . 
» vˈoːtsuː ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɛs mˈɑːk aɪn jˈʊŋɜ jˈuːdə zaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːpt ɪst ziː , dɑː hat dɛɾ hˈʊnt nˈɪçt ɡəlˈoːɡən . « 
ɛɾ lˈeːktə ˈapɛɾmˌɑːls diː hˈant an diː ʃtˈɪɾnə ʊnt zˈuːxtə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪm hˈɪɾn ʃtˈax ɛs ˈiːn , als vˈɛːrən dɑː ɡlˈyːəndə dɾˈɛːtə ˈaɪnɡəbˌoːɾt , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən flˈɪmɜtə ɛs , ˌɑːbɜ vˈas bədˈ??ftə ɛs dɑː ˈeːɾst dɛs nˈaxdɛnkəns ? 
! 
am mˈoːntɑːk hˌatə ɛs iːm lˈaɪp zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ dɛshˈalp tsuːɾ ʃtˈat ɡˈeːə , ʊnt zˈaɪtɜ hˌatə ɛɾ diː ʃˈɛŋkə nˈɪçt bətɾˈeːtən dˈyɾfən . 
das ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt ... » ˈoːhˈɑː ! « 
aɪn vˈeːlaʊt bɾˈax ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst , dˈʊmpf , lˈaŋɡətsˌoːɡən , ɛs klˈaŋ fˈast viː das hˈɔølən ˌaɪnəs ɡəkvˈɛltən tˈiːrəs . 
diː fˈɪŋɜ tˈastətən nɑːx deːm hˈalzə , deːn kɾˈɑːɡən tsuː lˈyftən , dan rˈɪsən ziː deːn kˈɪtəl , das hˈɛmdə aʊf ʊnt bˈoːɾtən zɪç ɪn diː bɾˈaʊnə , tsˈɔtɪɡə bɾˈʊst zoː kɾˈampfhaft fˈɛst , das das blˈuːt ˌʊntɜ deːn nˈɛːɡəln hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪtstə . 
» ˈoːhˈɑː ! 
... ˈoːhˈɑː ! « ˈɪmɜ vˈiːdɜ bɾˈax dɛɾ klˈɑɡəlˌaʊt ˌaʊs deːm ɛntfˈɛɾptən , hˈalbɡeːˌœfnətən mˈʊndə . 
ɛs vɑːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç ˈantsuːhˌøːrən ; 
aɪn hˈʊnt , dɛɾ dɛs vˈeːɡəs kˌɑːm , blˈiːp ʃtˈeːən , vˈɪnzəltə kˈ??ts aʊf ʊnt lˈiːf dan mɪt ˈaɪnɡəklˌɛmtəm ʃvˈaɪf , zɪç ˈɛŋstlɪç ˈʊmblˌɪkənt , dɑːfˈɔn . 
zoː ʃtˈant dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ . 
dan vˈandəltə zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈyːɡə , diː lˈɪpən ʃlˈɔsən zɪç fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ , ɪn deːn ʃtˈarən , ɡlˈɑzɪɡən ˈaʊɡən lˈoːtə ɛs dˈystɜ ˈaʊf . 
» ɪç hˈɑbs diːɾ ɡəzˈɑːkt , ˈaltɜ « , mˈ??məltə ɛɾ dɾˈoːənt , » ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , das duː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltəst ... « 
ʊnt ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ fˈɛstən ʃrˈɪtəs diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə hɪnˈap , dɛɾ ʃˈɛŋkə tsˈuː . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ kˈaɪnə vˈafə hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dan ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf . 
» vˈoːtsuː ? « mˈ??məltə ɛɾ . 
» das fˈɪndət zɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ... « 
vˈiːdɜ lˈoːtə ɛs ɪn deːn dˈystərən ˈaʊɡən ˈaʊf , dˈiːsmɑːl hˈɛl ʊnt vˈɪlt , ʊnt ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts flˈoːk ˌaɪnə hˈaɪsə , jˈɛːə rˈøːtə . 
» fɪlˈaɪçt kˈɔmt ziː mɪt mˈiːɾ ! « dˈaxtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈœstlɪçə ɡədˈaŋkə fɛɾflˈoːk zoː rˈaʃ , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
» nˈaɪn ! « flˈystɜtə ɛɾ . » 
nˈuːn dan ˈaɪn ... « ɛɾ ʃpɾˈɑːx das ɛntzˈɛtslɪçə vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , lˈaŋzɑːm , jˈeːdɔx fˈɛstən ʃrˈɪts , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , bɪs das vˈɪɾtshaʊs fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
diː kˈɑziːˌɑː hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ am tˈɔɾveːk ˈaʊs ; 
nˈuːɾ hˌatə ziː zˈɪçs , vˌaɪl dɛɾ nˈɛçstə mˈɛnʃ , deːm ziː diː nˈɔøɪçkˌaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈɔntə , ɡˈɑːɾ zoː lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs , aʊf deːm bˈɛŋkçən nˌeːbən deːm tˈoːɾ bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
als ziː deːn jˈankoː hɛrˈankˌɔmən zˈɑː , das hˈaʊpt fˈoːɾɡənˌaɪkt , ɪm dˈystɜn , dɾˈoːəndən ˈantlˌɪts kˈaɪnən blˈʊtstɾɔpfən , ʃpɾˈaŋ ziː ɛntzˈɛtst ˈaʊf . 
dɛɾ ʃmˈiːt hˈɑts iːm fˈoːɾɡəhˌaltən , dˈaxtə ziː , ɛɾ kˈɔmt , mɪç fyːɾ diː fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuː tsˈyçtɪɡən ! 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛːmtə ziː diː ˈaŋst , dan rˈantə ziː ɪns hˈaʊs ʊnt d??ç ʃˈɛŋkstuːbə ʊnt kˈyçə ɪn deːn hˈoːf , vˌoː diː mˈiːriːˌɑːm nɔx ˈɪmɜ lˈʊstɪç tɾˈɛlɛɾnt das ɡəʃˈɪɾ vˈʊʃ . 
» dɛɾ jˈankoː ! « ʃtˈøːntə ziː ʊnt hˈoːp diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə flˈeːənt tsuː deːm mˈɛːdçən ɛmpˈoːɾ . 
» ʃˈytsə mɪç ɛɾ vˌɪɾt mɪç tˈøːtən ! « 
» dɛɾ jˈankoː ? « frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt . » ɛɾbˈaɾmən ! « ʃrˈiː diː kˈɑziːˌɑː mɪt ˈankstfˌɛɾtsɜtən tsˈyːɡən ʊnt ˈʊmklˌamɜtə das mˈɛːdçən . 
» ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ! « 
diː mˈiːriːˌɑːm mˈaxtə zɪç lˈoːs . 
» bɪst duː fɛɾrˈykt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltə diːɾ dɛɾ jˈankoː vˈas ˈantˌuːn ? 
! « 
» vˌaɪl dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj ... jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « ʃrˈiː ziː ʃrˈɪl ˈaʊf dɑː ʃtˈant dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ ʃˌoːn ɪm hˈoːfə . 
vˈiːdɜ ʃtˈant diː mˈakt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː ɡəlˈɛːmt ; 
nˈuːɾ diː ˈaʊɡən flˈoːɡən blˈɪntsəlnd ɪn dɛɾ rˈʊndə , aɪn fɛɾʃtˈɛk tsuː ɛɾʃpˈɛːən . 
» 
dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj hat ɡəlˈoːɡən « , ʃrˈiː ziː iːm dan tsˈuː , ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə ˈapvˌeːrənt fˈɔɾ , ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ tˈyːrə dɛs kˈɛlɜs ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ˈœfnʊŋ . 
fɛɾblˈyft ʃtˈaɾtə iːɾ das mˈɛːdçən nɑːx ʊnt dan aʊf deːn jˈankoː . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « frˈɑːktə ziː . 
» vˈas hat diːɾ dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː zɪç . 
» viː zˈiːst duː ˈaʊs ! « 
dɛɾ ˈaʊsrˌuːf vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː bərˈɛçtɪçt . 
hˈaʊpt ʊnt hˈɛndə fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , das ˈantlˌɪts fɛɾtsˈɛɾt , vˈɪldə ɡlˈuːt ɪn deːn ˈaʊɡən zoː ʃtˈant ɛɾ dɑː ʊnt ʃtˈaɾtə ziː ˈan . 
ziː vˈɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk vɑːɾ ɛɾ bətɾˈʊŋkən ? 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ziː aʊf iːn tsuː ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant . 
» vˈas hast duː ? « rˈiːf ziː . 
» vˈiːdɜ aɪn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ˈoːnʊfrˌiːj ? 
duː vɑːɾst dɔx zˈɔnst zoː fɛɾnˈynftɪç ! « 
ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə ˌiːrə hˈant mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt hˈoːp diː rˈɛçtə , als vɔltə ɛɾ ˌiːrən lˈaɪp ˈʊmfˌasən . 
viː ˈɛspənlˌaʊp tsˈɪtɜtə zaɪn kˈœɾpɜ fˌɔɾ jˈɛːəm bəɡˈeːrən , ʊnt diː hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən fɛɾɡlˈastən zɪç . 
ɪn iːɾ ˈantlˌɪts ʃlˈuːɡən diː flˈamən bɪs ans ʃtˈɪɾnhɑːɾ . 
» jˈankoː ! « ʃrˈiː ziː ˈapvˌeːrənt aʊf ʊnt rˈiːs ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ zˌaɪnən . 
dɑː vˈɪç ˌaʊx ɛɾ tsuːrˈyk . 
» fɛɾtsˈaɪ ! « ʃtˈaməltə ɛɾ ʊnt ʃtˈiːs dan bəbˈɛnt hɛɾfˈoːɾ : » ʃvˈøːrə mˈiːɾ ! 
ʃvˈøːrə miːɾ baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən ɪst ɛs vˈɑːɾ ? « 
» baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən « das ɡˈɑːp iːɾ diː fˈasʊŋ vˈiːdɜ . 
» dɑːfˈɔn hˌɛtəst duː nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln , » ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt vɪl ɪç diːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑːɡən , viː ˈɪmɜ ! 
« » bɪst duː ... bɪst duː fɛɾlˈoːpt ? « 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈuːɾ hˈaɪzɜ flˈystɜn . 
» das ˈalzoː vˈɑɾs ! « rˈiːf ziː . 
» nˈaɪn , ɪç bɪn nɔx tsuː hˈɑːbən ! « 
iːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛɾtshaft tsuːmˈuːtə , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɪnstɪŋkt lˈiːs ziː dˌiːzə tˈoːnaɾt vˈɛːlən . 
» vˈeːɾ zˌɔltə mɪç ˌaʊx vɔlən ? 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn dɛɾ zˈɛːɡeːmˌyːlə ? 
ɪm ˈaltɜ vˈyɾdə ɪç jˈɑː tsuː iːm pˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈɛŋkt lˈaɪdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn ! 
... das ˈalzoː hat diː kˈɑziːˌɑː deːm ˈoːnʊfrˌiːj ɛɾtsˈɛːlt ʊnt dɛɾ ˈoːnʊfrˌiːj dˈiːɾ ? ! 
ɛsɪst ˈaləs lˈyːɡə ! « 
ɛɾ tˈaʊməltə , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən bɾˈʊst rˈaŋ zɪç aɪn ʃrˈaɪ , aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ : » lˈyːɡə ? ! « 
» lˈyːɡə , jˈankoː ! 
aʊf ˈeːrə ! « vˈiːdɜ ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf , dˈiːsmɑːl lˈaɪzɜ , vˌaɪl iːm diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tɾˈɛːnən diː kˈeːlə tsuːʃnˈyɾtən . 
ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜʃtɾˈœmtən diː tɾˈɛːnən zaɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , viː aɪn kvˈɛl bɾˈaxən ziː hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ ʃtˈant fˈoːɾɡəbˌɔøkt dɑː ʊnt lˈiːs ziː flˈiːsən , ʊnt tsvˈɪʃəndˌ??ç lˈaxtə ɛɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ vˈiːdɜ : » lˈyːɡə ! 
... lˈyːɡə ! « 
» ˌɑːbɜ jˈankoː ! « rˈiːf ziː mˈɑːnənt . 
» vˈas zˌɔl ... « vˈaɪtɜ kˌɑːm ziː nˈɪçt . 
plˈœtslɪç , viː aɪn blˈɪts , ˌyːbɜkˌɑːm ziː diː ɛɾkˈɛntnɪs , vˈas diːs hˈaɪsən zˌɔlə . 
ˈoːnə diː rˈeːdən dɛɾ kˈɑziːˌɑː vˈɛːrə ziː vˈoːl ˌaʊx nˈuːn nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən zoː ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː ɛs jˈɛtst . 
vˈiːdɜ tˈaʊxtə zɪç ˈantlˌɪts ʊnt nˈakən ɪn pˈ??p??ɡlˌuːt , ʊnt aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn ˌyːbɜflˈoːk deːn jˈʊŋən , ʃvˈɛləndən lˈaɪp ... 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , dˈaxtə ziː , ɛɾ hat vˈɪɾklɪç diː lˈiːbə tsuː miːɾ bəkˈɔmən . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn kɾˈɪst ! 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛnəndə ɡɾˈʊnt , dɛɾ iːɾ bˈaɪfiːl ; 
das ɛɾ aɪn bˈaʊɜ vɑːɾ , das iːn diː ˈandərən ˌaɪnən hˈɛːslɪçən tˈœlpəl ʃˈaltən , dɑːrˈan dˈaxtə ziː nˈɪçt iːɾ vɑːɾ ɛɾ vˈeːdɜ hˈɛːslɪç nɔx aɪn tˈœlpəl , zˈɔndɜn ˈeːbən dɛɾ ˈaɾmə , ɡˈuːtə jˈankoː , dɛɾ kˈaɪnə ˈandərə frˈɔødə hˌatə als das ɡəplˈaʊdɜ mɪt iːɾ , viː ziː kˈaɪnən ˈandərən frˈɔønt . 
ʊnt viː ɛɾ zoː ɪn ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə lˈaxənt ʊnt vˈaɪnənt fˌɔɾ iːɾ dˈastant , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən , das ziː nɔx kˈaɪnəm ˈandərən ˈanɡəhˌøːrə , dɑː ˌyːbɜmˈantə ziː , ˈeːbənzˌoː ˈ??plœtslˌɪç viː fˈoːɾhˌɪn diː ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ziː bɪshˈeːɾ nˈiː ɡəkˈant ... 
iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə viː aɪn hˈamɜ , ʊnt ziː vˈantə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈap , iːm diː ɡlˈuːt ɪm ˈantlˌɪts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zoː ʃtˈandən diː bˈaɪdən lˈaŋə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt ; 
nˈuːɾ zaɪn ʃlˈʊxtsən vɑːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən hˈøːɾbɑːɾ , ˌoːdɜ das mˈɛːdçən ˈatmətə tˈiːf ˈaʊf . 
dɛɾ tsuːfˈal fˈyːktə ɛs , das mˈiːriːˌɑːm dɑːbˈaɪ deːn blˈɪk aʊf diː kˈɛlɜtˌyːɾ ɡˈeːɛftət hˈiːlt . 
zoː ɡəvˈɑːɾtə ziː ɛs zoːfˈɔɾt , als zɪç dɛɾ kˈɔpf dɛɾ kˈɑziːˌɑː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən ˈœfnʊŋ hˈoːp . 
dɛɾ ˈankstfˌɔlə ˈaʊsdɾˌʊk vˈɪç ʃnˈɛl ˌaɪnəm lˈɪstɪɡən lˈɛçəln , als ziː diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ zoː ʃtˈʊm ʊnt ɡlˈyːənt nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən zˈɑː . 
dˈʊŋklɜ kˈɔntən zɪç diː rˈʊndən vˈaŋən dɛs mˈɛtçəns ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪn deːn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən vˈɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʃˈɔøɜ tɾˌɔømeːrˈaɪ blɪtsʃnˈɛl deːm dɛs tsˈɔɾnəs . 
» kˈɔm nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ « , rˈiːf ziː , » ʊnt hˈøːɾ tsˈuː , vˈɛlçə ɡəhˈaɪmnɪsə viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bərˈeːdən hˈɑːbən ! « 
tsˈøːɡɛɾnt ʃtˈiːk diː kˈɑziːˌɑː ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçts ɡəzˈɑːkt ! « bətˈɔøɜtə ziː . 
» ʊnt vˌɛɾdə nˈɪçts zˈɑːɡən ! 
kˈaɪnəm mˈɛnʃən ! 
fˌɔɾ miːɾ kˌœnt iːɾ ˈɔfən rˈeːdən ! « 
» ʃˈøːnən dˈaŋk ! « zˈɑːɡtə mˈiːriːˌɑːm ʃˈaɾf . 
» ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈankoː ? 
« ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ vˈɔɾtloːs ʊnt ʃˈaʊtə ziː nˈuːɾ mɪt ɡlˈykzeːlˌɪç ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən ˈan . 
das mˈaxtə diː mˈiːriːˌɑːm fɛɾlˈeːɡən . 
» ɛɾtsˈɛːlə dˈɔx ! 
viː ʃtˈeːts ɪn dˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ? 
hat dˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈuː ɡəkˈalpt ? « 
» diː ʃvˈaɾtsə kˈuː ? ! « 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... 
dˈɔx , jˈɑː , ziː hat ɡəkˈalpt ... « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» maɪn kˈɔpf ɪst jˌɛtst zoː ʃvˈax ! « 
» ɛs ʃˈaɪnt zˈoː ! « zˈɑːɡtə diː mˈiːriːˌɑːm ˈʊnvˌɪlɪç . 
» vˌɛn duː kˈaɪn zˈɔɾɡzɑːmɜ vˈɪɾt mˈeːɾ bɪst , vˈas blˈaɪpt dan zˈɔnst ɡˈuːtəs an dˈiːɾ ? 
! 
ʃˈɛːm dˈɪç ! « 
» ˈax ! vˌɛn duː vˈystəst ! ... « ˌɑːbɜ zoː fɛɾvˈɪɾt ɛɾ vɑːɾ , diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ kˈɑziːˌɑː lˈiːs iːn dɔx fɛɾʃtˈʊmən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn das blˈøːdə vˈaɪpsbɪlt nˈɪçt dɑːbˈaɪ vˈɛːrə , dˈaxtə ɛɾ , dˈyɾftə ɪç iːɾ dɔx nˈɪçts zˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə jˈɑː deːm lˈaɪpkoː fɛɾʃpɾˈɔxən , das iːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk fɛɾrˈɑːtən zˌɔl , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt , vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ tˈɛːklɪç zˈeːən dˈaɾf . 
kˌan ziː iːm ɛɾtsˈɛːlən , viː fɛɾnˈynftɪç ɪç hˈɔøtə vɑːɾ , zoː ɛɾlˈaʊpt ɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt dɔx viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ʊnt ɛɾ vɔltə ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈuː ɛɾɡˈaŋən ʊnt das aʊf deːn fˈɛldɜn ɡˌeːɡən hˈɑlɪkts diː vˈɪntɜzˌɑːt nˈuːn ɡˌants bəʃtˈɛlt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das ɛɾ dɑːmˈɪt bəɡˈɔnən , klˈaŋən vˈiːdɜ diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən . 
diː mˈɛsə vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
» duː mˈʊst nˈuːn ɡˈeːən ! « bəfˈɑːl mˈiːriːˌɑːm . 
» duː vˈaɪst , ɛs kˌan ʊns baɪ deːm pˈoːlən ʃˈɑːdən , vˌɛn dɪç diː lˈɔøtə hˈiːɾ zˈeːən . « 
» baɪ deːm pˈoːlən ? « frˈɑːktə ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» das vˈaɪst duː jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt viːdɜhˈɔltə , vˈas iːɾ diː mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃpɾˈɑːxloːs ˈan . 
» ɪst das diː vˈɑːɾhaɪt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» miːɾ hˈɑːbən ziː ... « 
ˌɑːbɜ zoː ˈʊnbəhˌɪlflɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː ɛɾkˈantə ɛɾ dɔx nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç , das ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt , deːn lˈaɪp iːm ˈanɡəɡˌeːbən , nˈɪçt mˈɪttaɪlən dˈyɾfə , ˈoːnə zɪç diːs hˈaʊs fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
» vˌoː zɪnt dˌaɪnə ˈɛltɜn ? « frˈɑːktə ɛɾ dan . 
» diː mˈʊtɜ ɪn hˈɑlɪkts « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn jˌeːtsuːpˈoːl . « 
» diː mˈʊtɜ ɪn hˈɑlɪkts ? « 
» ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn jˌeːtsuːpˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ʃtˈaɾkɜ bətˈoːnʊŋ . 
» duː vˈaɪst , ɪç zˈɑːɡə ˈɪmɜ ʊnt ɪn ˈaləm diː vˈɑːɾhaɪt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː . 
mɪt ɡˈɔt , jˈankoː ... 
kˈɔm , kˈɑziːˌɑː . « 
diː mˈakt fˈɔlktə tsˈøːɡɛɾnt ; 
dan , als das mˈɛːdçən ɪm hˈaʊzə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tɾˈɑːt ziː aʊf deːn jˈʊŋən bˈaʊɜ tsˈuː , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ viː ˈanɡəvˌ??tsəlt dˈastant , ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : » ziː lˈiːpt dˈɪç ! 
viː fɛɾrˈykt ɪst ziː nɑːx dˈiːɾ ! 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən , zoː ɪst ɛs . 
ʊnt ɪç vɪl ɔøç bˈaɪʃteːən ... « 
» vˈas ? 
... vˈas ? « ʃrˈiː ɛɾ aʊf ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant zoː ˈaɪzɜnən ɡɾˈɪfs , das ziː ˈaʊfʃrˌiː . 
dɑː lˈiːs ɛɾ ziː lˈoːs . 
als diː kˈɑziːˌɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn hˈoːf vˈaɾf , ɡˈɪŋ jˈankoː ˈeːbən ˈeːɾst tˈaʊməlndən ʃrˈɪtəs dɑːfˈɔn . 
» das hat baɪ deːm tˈœlpəl ɡətsˈyndət ! « mˈ??məltə ziː bəfrˈiːdɪçt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈoːɡən ! « 
ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə kˈeːɾtən lˈaɪp ʊnt ʃˈɑːnə hˈaɪm , aʊf ɡətɾˈɛntən vˈeːɡən , viː ziː ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə lˈiːs diː klˈuːɡə frˈaʊ deːn vˈɑːɡən hˈaltən ʊnt ʃlˈɛptə , zɪç hˈaɪm , zoː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ ˌaʊx fˈiːl . 
lˈaɪp ˌɑːbɜ mˈʊstə deːn vˈeːɡ ʊms dˈɔɾf nˈeːmən , als kˈɛːmə ɛɾ fɔn jˌeːtsuːpˈoːl . 
als zɪç diː kˈɑziːˌɑː fɔn ˌiːnən fɛɾˈapʃˌiːdətə , ʃtɾˈɪt ziː ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf mɪt zɪç , ˌɔp ziː ˌiːnən deːn bəzˈuːx dɛs jˈankoː mˈɪttaɪlən ˌoːdɜ fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔltə . 
fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs jˈɑː ɛntʃˈiːdən mˈeːɾ ʃpˈɑːs , vˌɛn ziː ʃvˈiːk ; 
dan vˌ??də das mˈɛːdçən zˈɪçɜlˌɪç mˈɪndɜ ʃˈaɾf bəˈaʊfzˌɪçtɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , vɑːɾ dˌiːzɜ mˈɪttaɪlzˌɑːmən natˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ziː ɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ ʃlˈiːslɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl bədˈɔøtənt mˈeːɾ , als ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuː ɡˈeːbən hˌatə . 
ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ʃˈɑːnə , das jˈankoː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ deːn tˈoːt ˈanɡədɾˌoːt , vˌɛn ziː deːn ˈaltən nˈeːmə ; 
mˈiːriːˌɑːm ˌɑːbɜ hɑːbə ɡəʃvˈoːrən , das ziː lˈiːbɜ ɪn deːn dˈeːnˈɛstɾ ɡˈeːən vˈɔlə , als rˈeːp davˈiːt mˈyntsɜs vˈaɪp tsuː vˌɛɾdən . 
diː frˈaʊ ɛɾʃrˈɑːk ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn , fˈastə zɪç dan ˌɑːbɜ rˈaʃ vˈiːdɜ . 
» duːlˈyːɡst viː ˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ziː kˈalt . 
» ɡˈeː ɪç bɪn frˈoː , das ɪç dɪç nˈuːn fˈynf tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt ˈantsuːhˌøːrən bɾˈaʊxə . « 
als ˌɑːbɜ diː ɡˈoːjə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , rˈiːf ziː diː tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə ap ʊnt frˈɑːktə , vˈas dɛn dɑːrˈan . 
vˈɑːrəs zˈaɪ . 
» nˈɪçt fˈiːl « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈiːriːˌɑːm ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln . 
» dɛɾ jˈankoː vɑːɾ hˈiːɾ ʊnt hat ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç fɛɾlˈoːpt bɪn . 
bədɾˈoːt hat ɛɾ mɪç nˈɪçt . 
ʊnt als ɪç zˈɑːɡtə , das ˈaləs lˈyːɡə zˈaɪ , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt hat fɔn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈalp ɛɾtsˈɛːlt . « 
diː vˈɔɾtə klˈaŋən ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn vɑːɾ bəfˈaŋən , ʊnt diː vˈaŋən flˈamtən ɪn dˈʊŋklɜ ɡlˈuːt . 
frˈaʊ ʃˈɑːnə mˈʊstə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts pɾˈɛsən , zoː zˈeːɾ pˈɔxtə ɛs ɪn bˈaŋəm ʃrˈɛkən . 
ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ziː zɪç zoː vˈaɪt ɡəzˈaməlt hˌatə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ rˈɪçtɪç , das mˈɛːdçən ʃˈaɾf ˈaʊstsuːʃˌɛltən . 
» 
fɔn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈalp hat ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ? « frˈɑːktə ziː . 
» duː ˌɑːbɜ bɪst aɪn rˈoːtəs kˈalp ! 
vˈas hast duː mɪt iːm tsuː rˈeːdən , dɑː duː dɔx vˈaɪst , das ɛs ʊns baɪm ɡənˈɛːdɪɡən ʃˈɑːdən kˌan ? 
ʊnt vˈas ɡˈeːts iːn ˈan , ˌɔp duː fɛɾlˈoːpt bɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ frˈɑːkt ... « » 
zoː bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən . 
ʊnt hast duː , aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ kˈɪnt , vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan viː rˈeːp davˈiːt ɡəzˈɑːkt , dɛɾ zoː hˈoːx ˌyːbɜ ʊns ʃtˈeːt ʊnt ˌyːbɜ ˈalən jˈuːdən aʊf fˈynftsɪç mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs ? « » nˈɪçts ! « bətˈɔøɜtə mˈiːriːˌɑːm . 
» ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ɡəmˈaɪnt , das diː lˈɔøt dɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪnɪɡəs ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən . 
viːɾ pˈasən jˈɑː ɪm ˈaltɜ nˈɪçt tsuːzˈamən . « 
» das ɡərˈɑːdə ɪst ˈeːbənzˌoː dˈʊm als frˈɛç « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
» vˈas vɪlst duː ɡɾˈyːnəs dˈɪŋ ɛntʃˈaɪdən , vˈeːɾ fyːɾ dɪç pˈast ! 
aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt ˌyːbɜlˈɛst das zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt mˈaxt zɪç kˈaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ... 
das kˈɔmt fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt bˈaʊɜn ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən ʊnt fɔn deːn ʃˈamloːzən lˈiːdɜn ! 
vˈeː dˈiːɾ , vˌɛn ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɔlçə rˈeːdən fɔn diːɾ hˈøːrə ! 
... ɡˈeː ! « 
hˈɛftɪç ʃlˈʊxtsənt ɡˈɪŋ mˈiːriːˌɑːm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ; 
ʃˈɑːnə ˌɑːbɜ ʃtˈaɾtə lˈaŋə ɪm ʃtˈʊmən bɾˈyːtən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç tsuː ʃˈaɾf ɡəvˈeːzən , dˈaxtə ziː . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn dɑː dˈaɾf man nˈɪçt mˈɪlt zaɪn ! 
ʊm hˈɪməls vˈɪlən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç nˈaɪn zˈɑːkt ? 
ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ tˈœlpəl ʃlˈiːslɪç dɔx ɪn zˌaɪnɜ rˌɑzeːrˈaɪ aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈanrˌɪçtət ? 
ziː rˈaŋ fɛɾtsvˈaɪfəlt diː hˈɛndə . 
viː kˈɔntə man iːn ˈʊnʃˌɛːtlɪç mˈaxən ? ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɑːɾ , das hˈɛɾbstə ˈʊnɡlˌyk , das ziː tɾˈɛfən kˈɔntə . 
nɔx fˈiːl fˈ??çtbɑːrɜ vˈɑɾs , vˌɛn ˌɛtvɑː mˈiːriːˌɑːm ... » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « ʃrˈiː diː ɡəkvˈɛltə frˈaʊ ˈaʊf , » das kˌan ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtə nˈɪçt tsuːlˈasən . 
vˈas hˌɛtə ɪç fɛɾʃˈʊldət , das ˌyːbɜ mɪç ɡɾˈøːsərə ʃmˈax ʊnt tɾˈybzɑːl kˈɔmən zˌɔltə als jeː ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˈɪsrɑːˌɛl ? 
! « 
ˌɑːbɜ diː frˈɔmə tsuːfɛɾzˈɪçt vˈ??tsəltə dɔx nˈɪçt zoː tˈiːf ɪn iːɾ , ʊm iːɾ das bˈaŋən tsuː ʃˈɔøçən . 
» zˈaɪ klˈuːk ʊnt hˈɪlf diːɾ zˈɛlpst , dan hˈɪlft diːɾ ˌaʊx ɡˈɔt « dɛɾ ʃpɾˈʊx ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʃtˈiːk vˈiːdɜ ɪn iːɾ ˈaʊf . 
ziː dˈaxtə nˈɑːx . 
ziː mˈuːs fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt , dˈaxtə ziː , ɪç mˈuːs ziː zoːfˈɔɾt , ʃˌoːn mˈɔɾɡən , tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nɑːx hˈɑlɪkts bɾˈɪŋən . 
dˈɔɾt ɪst ziː vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːm tˈœlpəl zˈɪçɜ . 
frˈaɪlɪç ɛɾfˈɛːɾt ziː dˈɔɾt ɡlˈaɪç diː vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ das mˈuːs ziː jˈɑː nˈuːn jˈeːdənfˌals . 
ziː vˌɪɾt vˈaɪnən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən fɛɾzˈuːxən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt fˈɪnt ɪç hˈɪlfə , ziː tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf lˈaɪp ɪst jˈɑː kˈaɪn fɛɾlˈɑːs , ɛɾ ɪst viː aɪn rˈoːɾ ɪm vˈɪndə , ʊnt vˌɛn ziː vˈaɪnt , zoː vˈaɪnt ɛɾ ˈeːbən mˈɪt ... 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡˈɑːp iːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
tsuːdˈeːm hˌatə ziː kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ɡɾˈyːbəln . 
zaɪt deːm frˈyːən nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ dɛɾ lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə hˈɛɾpstɾeːɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ɡˈoːs nˈuːn ɪn ʃtɾˈøːmən nˈiːdɜ ; 
diː ʃˈɛŋkstuːbə vɑːɾ nɔx bəzˈuːxtɜ als zˈɔnst , vˌaɪl das vˈɛtɜ diː lˈɔøtə fɔn fˈoːɾneːmərəm ɡəʃmˈak , diː ɛs zˈɔnst fˈoːɾtsˌoːɡən , zɪç ɪn hˈɑlɪkts ˌiːrən zˈɔntaksrˌaʊʃ tsuː hˈoːlən , ɪn diː dˈɔɾfʃɛŋkə tɾˈiːp ; 
ziː ʊnt lˈaɪp hˌatən ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ; 
ˌaʊx mˈiːriːˌɑːm mˈʊstə mˈɪthˌɛlfən . 
ɛs vˈɛktə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt blˈoːs diː ɛntɾˈystʊŋ dɛɾ frˈaʊ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡˈɛstə , als ɡˌeːɡən ˈɑːbənt dɛɾ rˈoːtə zˈɑvɜkˌoː , dɛɾ knˈɛçt dɛs jˈankoː , ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː bˈoːtʃaft zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈaʊsrˌɪçtətə : lˈaɪp mˈøːɡə dɔx zoːfˈɔɾt tsuː iːm kˈɔmən , ɛɾ hɑːbə ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
» ɡˌants viː ˌʊnzɜ pˈɑːn pˈɑtɜskˌiː ! « lˈaxtə ˈoːnʊfrˌiːj . 
» viːɾ ˌɑːbɜ lˈasən ˌʊnzərən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn jˈankoː fɔn vˈyːɡoːdˌɑː bˈɪtən , zɪç hˈiːɾhɜ tsuː bəmˈyːən . 
baɪ deːm tɾˈyːbən vˈɛtɜ ɪst ˈoːneːˌɪn ˈɛtvɑːs ʃpˈɑːs nˈøːtɪç . 
« 
lˈaɪp ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɔn jˈankoːs ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt mˈiːriːˌɑːm ʊnt deːm ɛntʃlˈuːs , deːn ʃˈɑːnə ɡəfˈast . 
tsuːnˈɛçst ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx ɛɾ tˈøːtlɪç , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ɡədˈaŋkə , an deːm ziː zɪç fɛɾɡəblˈɪç ɛmpˈɔɾtsuːrˌaŋkən fɛɾzˈuːxt , ɡˈɑːp dan iːm bˈɛsərə kɾˈaft : » zoː hˈaɾt ʃtɾˈaft ɛɾ nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» duː tˈɔøʃəst dˈɪç ! 
ˌʊnzərəs kˈɪndəs hˈɛɾts ɪst aʊf rˈɛçtən vˈeːɡən ! « 
ɡlˈaɪçvoːl ɛɾhˈoːp ɛɾ kˈaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx daɡˈeːɡən , das mˈiːriːˌɑːm zoːfˈɔɾt nɑːx hˈɑlɪkts ˌyːbɜzˈiːdlə . 
» 
miːɾ ɪst bˈaŋ ʊms hˈɛɾts « , klˈɑːktə ɛɾ , » vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɛɾ jˈankoː ɡˈɛstɜn fɔn miːɾ ɡəvɔlt hat . « 
nˈuːɾ fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fɛɾbˈoːt zɪç diː rˈaɪzə d??ç ʃˈɑːnəs tsˈuːʃtant ; 
nɔx ˈɪmɜ ʃtɾˈœmtə dɛɾ rˈeːɡən ɪn zoː dˈɪçtəm ɡˈuːs hˈɛɾniːdɜ , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɑːɾt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn deːn ɡˈaŋ nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən vˈɑːɡən kˈɔntə . 
vˈas jˈankoː ɡəvɔlt , zˌɔltə lˈaɪp bˈalt ɛɾfˈɑːrən : als ɛɾ nɔx mɪt ʃˈɑːnə ɪn ˈaɪfrɪɡɜ bərˈɑtʊŋ bˈaɪzamˌɛnzɑːs mˈiːriːˌɑːm vɑːɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ kˈyçə bəʃˈɛftɪçt , tɾˈɑːt dɛɾ bˈaʊɜ ɪn diː ʃˈɛŋkstuːbə . 
diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt vˈiːs iːn hˈɛftɪç hɪnˈaʊs , ɛɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx fˈiːnstɜ ʊnt dɾˈoːənt : 
» ɛs kˈœntə ɔøç fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ lˈaɪt tˈuːn , das iːɾ mɪç nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt hˈɑːpt . 
viːɾ zɪnt bˈalt fˈɛɾtɪç . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , das ziː ˌiːrə vˈaɪzʊŋ nˈɪçt viːdɜhˈɔltə . 
» ˈalzoː kˈ??ts « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ miːɾ ˈɔøɜ hˈaʊs fɛɾbˈoːtən ˌaʊs fˈ??çt fyːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm pˈoːlən ? « 
» viːɾ zɪnt diːɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ʃˈʊldɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑːnə . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ ˈɛs fɛɾʃvˈaɪɡən ? 
ɛs pˈast ʊns ˌaʊs bˈaɪdən ɡɾˈyndən nˈɪçt . « 
» ɪç ˌɑːbɜ kˌan bˈaɪdə bəzˈaɪtɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx rˈaʃɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ als zˈɔnst ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ hˌatə ɛɾ zɪç diː vˈɔɾtə vˈoːl tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt . 
» vˌɛn ɪç vɪl , zoː fɛɾlˈɛŋɜt dɛɾ pˈoːlə ˈɔørə pˈaxt aʊf zoː fˈiːl jˈɑːrə , viː iːɾ nˈuːɾ vɔlt . « 
» zoː mˈɛçtɪç bɪst duː ? « hˈøːntə ʃˈɑːnə . 
» nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç fɛɾʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ pˈoːlə vɪl mˌaɪnən ˈɔpstɡaɾtən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən vɔlən . 
dɛn iːɾ vˈɪst , das ɪç tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡəʃvˈoːrən hɑːbə : maɪn ɡˈuːt blˈaɪpt maɪn ʊnt ˈɔørə tˈɔxtɜ vˌɪɾt mˈaɪn . 
lˈeːbənt ˌoːdɜ tˈoːt mˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə miːɾ ʃvˈeːɾfalən , ziː tˈøːtən tsuː mˈysən , dɛn ɪç hɑːbə ziː zˈeːɾ lˈiːp , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː nˈytst , mˌaɪnən ʃvˈuːɾ vˌeːɡən dɛs ɡˈuːtəs bɾˈɛçən . 
zoː bɪn ɪç ˈalzoː ɡˈɛstɜn , naxdˈeːm ɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das iːɾ mɪç ˌaʊx dɛshˈalp hˈiːɾ nˈɪçt dˈʊldən vɔlt , tsʊm pˈoːlən ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə iːm ɡəzˈɑːkt : fyːɾ deːn lˈaɪpkoː diː pˈaxt , zoː lˈaŋ ɛɾ vɪl , ʊnt diːɾ mˌaɪnən ˈɔpstɡaɾtən tsʊm pɾˈaɪs , deːn duː vɪlst.ɛɾ ʃtˈɪmt tsˈuː . 
das hɑːbə ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn zˈɑːɡən vɔlən ʊnt zˈɑːɡə ɛs diːɾ hˈɔøtə . 
ɛntʃlˈiːsə dˈɪç , ˌɑːbɜ rˈaʃ , dɛn nˈuːɾ bɪs mˈɪtɑːk ʃtˈeːt ɛɾ miːɾ ɪm vˈɔɾtə . « 
» viːɾ dˈaŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃˈɑːnə kˈ??ts . 
lˈaɪp ˌɑːbɜ mˈaɪntə : » das kˈœntə ɪç ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt ˈaneːmən , vˌaɪl duː dɑː mɪt deːm pˈoːlən aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəʃˈɛft mˈaxən vˈyɾdəst . 
vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm ɛɾ dˌaɪnən ˈɔpstɡaɾtən ... « » das ɪst miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈankoː . 
» ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , dɛn diː fˈ??çt fyːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ kˈœntə ɪç ɔøç nˈuːn ˌaʊx bənˈeːmən . 
zaɪt ɪç vˈaɪs , das ziː nˈɪçt fɛɾlˈoːpt ɪst , bɪn ɪç vˈiːdɜ ɡˌants rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç zaɪn , dɛn zaɪt ɡˈɛstɜn vˈaɪs ɪç , das iːɾ fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxən vˈyɾdət , ziː tsuː tsvˈɪŋən . 
zaɪt ɡˈɛstɜn vˈaɪs ɪç , das ziː mɪç ˌaʊx liːphˈɑːt . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt zˈoː , viː ɪç ziː , dɛn ˈeːɾstəns kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ deːn ˈandɜn zoː lˈiːphɑːbən viː ɪç diː mˈiːriːˌɑːm , ʊnt ɛs hat ˌaʊx nɔx nˈiː ˌaɪnɜ aɪn mˈɛːdəl zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt , zaɪt diː vˈɛlt ʃtˈeːt , ʊnt tsvˈaɪtəns ɪst ziː jˈɑː nɔx aɪn kˈɪnt . 
« lˈaɪp vɑːɾ ɛɾblˈaɪçt ʊnt lˈeːntə zɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən tsuːrˈyk . 
ʃˈɑːnə ˌɑːbɜ bˈɔøktə zɪç tsˈɪtɛɾnt fˈɔɾ ; 
ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈantsuːzˌeːən , zoː vˈɪlt fɛɾtsˈɛɾt vɑːɾ das hˈɑːɡərə ˈantlˌɪts . 
» ʊnt voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das ziː dɪç liːphˈɑːt ? « kˈɔøçtə ziː . 
» 
hat ziː ɛs diːɾ ˌɛtvɑː ɡəzˈɑːkt ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ viː ziː zˈoː ... « 
ɛɾ bəɡˈan tsuː ʃtˈɔtɜn ; 
aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ɡəfˈast ɡəvˈeːzən . 
» viː ziː zˈoː ... nˌeːbən miːɾ ʃtˈant ... ʊnt rˈoːt vˌ??də ... ˈʊnt ... das vˈaɪs ... aɪn mˈan ! « ʃlˈoːs ɛɾ hˈastɪç . 
zˈɛltzɑːm , dɛɾ mˈan , dɛɾ dɑː fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , vɑːɾ fyːɾ ziː ʃtˈeːts nˈuːɾ aɪn tˈœlpəl ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas ɛɾ nˈuːn hɛɾfˈoːɾʃtˌɔtɜtə , klˈaŋ vˈɑːɾlɪç hˈɪlflˌoːs ɡənˈuːk ʊnt dˈɛnɔx tsvˈaɪfəltə diː frˈaʊ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ diː rˈɪçtɪɡə ɡəvˈeːzən . 
ˈɪmɜ kˈɔøçəndɜ ɡˈɪŋ iːɾ ˈɑːtəm ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , das lˈaɪp ˈankstfˌɔl deːn ˈaɾm ʊm ziː lˈeːktə ʊnt deːm jˈankoː hˈɛftɪç tsuːrˈiːf : » nˈuːn ɡˈeː ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ blˈiːp tɾˈɔtsɪç ʃtˈeːən ; 
ɛɾ mˈɪsdɔøtətə diː fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ɪn deːn tsˈyːɡən dɛɾ kɾˈaŋkən , ɡlˈaʊptə , das ziː iːn fɛɾlˈaxə , vˌaɪl ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈʊnzˌɪn ɡərˈeːdət , ʊnt zoː rˈiːf ɛɾ hˈøːnɪʃ : » ˈaʊsɜdˌeːm hat ɛs miːɾ ˌaʊx diː kˈɑziːˌɑː ɡəzˈɑːkt . 
das duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst : viː fɛɾrˈykt ɪst diː mˈiːriːˌɑːm nɑːx mˈiːɾ ! 
baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən hat ɛs miːɾ diː kˈɑziːˌɑː ɡəʃvˈoːrən . 
ʊnt diː kˈɑziːˌɑː ɪst ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ! 
fɛɾʃtˈeːst duː , jˈyːdɪn ? 
ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ! « 
» diː kˈɑziːˌɑː ! 
... « dˈiːsmɑːl lˈaxtə ʃˈɑːnə vˈɪɾklɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔləs lˈaxən , das jˈɛːlɪŋs ɪn aɪn rˈœçəln ˈʊmʃlˌuːk . 
» lˈaxə nˈuːɾ ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈaʊɜ ɪn vˈɪldɜ vˈuːt , » dɛshˈalp vˌɪɾt dˌaɪnə tˈɔxtɜ dɔx maɪn vˈaɪp ! 
ʊnt vɪlst duː ziː nˈɪçt tˈaʊfən lˈasən , zoː vˌɪɾt ziː mˌaɪnə mˈɛtsə ! 
das kˌan miːɾ nɔx lˈiːbɜ zaɪn ; 
daɡˈeːɡən hat ˌaʊx dɛɾ pˈoːpə nˈɪçts ! 
mˌaɪnə mˈɛtsə hˈøːɾst duː ˈɛs , duː fɛɾdˈamtə jˈyːdɪn , mˌaɪnə mˈɛtsə , vˌɛn ɪç vɪl ! « 
ziː vɔltə ɛɾvˈiːdɜn , dɑː bɾˈax aɪn blʊtstɾˈoːm fɔn ˌiːrən lˈɪpən . 
» ɡˈeː ! « ʃrˈiː lˈaɪp ʃrˈɪl ˈaʊf , » duː hast ziː ɡətˈøːtət ! « 
ɛntzˈɛtst ʃtˈaɾtə dɛɾ bˈaʊɜ aʊf diː kɾˈaŋkə , deːn ʃtɾˈoːm fɔn blˈuːt , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ lˈaɪp ɛɾɡˈoːs , dɛɾ ziː ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt . 
ˈoːnə diː ˈaʊɡən fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən bˈɪldə lˈɔsraɪsən tsuː kˈœnən , vˈɪç ɛɾ lˈaŋzɑːm , rˈykvɛɾts tˈaʊməlnt , ɡˌeːɡən diː tˈyːrə tsuːrˈyk . 
diː mˈiːriːˌɑːm hˌatə deːn ʃrˈaɪ dɛs fˈɑːtɜs ɡəhˈœɾt ʊnt kˌɑːm hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
aɪn blˈɪk aʊf diː fɛɾblˈuːtəndə ʊnt deːn mˈan an dɛɾ tˈyːɾ ɡənˈyːktə , ʊm ziː ɛɾrˈɑːtən tsuː lˈasən , vˈas dɑː fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
» mˈʊtɜ « , ʃrˈiː ziː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ˈaʊf ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt , viː iːɾ diː vˈɔɾtə aʊf diː lˈɪpən tɾˈɑːtən , iːɾ vˈɑɾs , als rˈiːfə ziː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrəm tˈiːfstən ˈɪnɜn : 
» mˈʊtɜ ... ɪç vɪl diːɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm zaɪn ! « 
diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən vˌ??dən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːs ʊnt vˈaɪt ; 
ziː fɛɾzˈuːxtə diː hˈant tsuː hˈeːbən , als vɔltə ziː ziː dɾˈoːənt ɡˌeːɡən deːn mˈan ʃtɾˈɛkən , dɛɾ , fɔm ɛntzˈɛtsən ɡəlˈɛːmt , nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ tˈyːɾ lˈeːntə ʊnt ziː mɪt ʃtˈarəm blˈɪk ˈanzˌɑː . 
dan vˈandəltə zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsˈyːɡə ʊnt vˌ??də mˈɪlt ʊnt frˈiːtlɪç ; 
mɪt deːm lˈɛtstən ˈaʊfɡəbˌoːt ˌiːrɜ kɾˈaft lˈiːs ziː diː hˈant aʊf das hˈaʊpt ˌiːrəs kˈɪndəs zˈɪŋkən . 
» blˈaɪp « ɛs klˈaŋ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʊnt nˈuːɾ viː aɪn hˈaʊx » blˈaɪp aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ kˈɪnt ! « 
als dɛɾ pˈoːpə hˌiːlaɾjˈoːn ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɪns ˈʊnvˌɛtɜ hɪnˈaʊsblˌɪktə , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən jˈʊŋən hˈaʊshˌɛɾn bˈaɾhɔøptˌɪç , fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçts ʊnt tˈaʊməlnt d??ç ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən hˈaɪmvaŋkən . 
ɛɾʃrˈɛkt lˈiːs ɛɾ iːn baɪ zɪç ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt frˈɑːktə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈuːɾ . 
dɛn vˈas ɛɾ tsuːnˈɛçst fɔn jˈankoː hˈœɾtə , vɑːɾ nˈuːɾ diː klˈɑːɡə : » jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə nˈuːɾ nɔx aɪn ɡɾˈɑːp hˈɑːbən « , ʊnt dɑːmˈɪt ʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx . 
» ɪç hɑːbə diː jˈyːdɪn ɪn mˌaɪnɜ vˈuːt tsuː tˈoːdə ɡəˈɛɾɡɜt , ʊnt ziː hat mɪç fɛɾflˈʊxt . « 
dɛɾ jˈʊŋə pˈoːpə vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt klˈuːɡɜ mˈan . 
hˌɛtə ɛɾ fɔn deːm tˈoːdə dɛs fɛɾvˈɔɾfənstən vˈaɪbəs ɪm dˈɔɾfə fɛɾnˈɔmən , ɛɾ vˈɛːrə zoːfˈɔɾt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , diː famˈiːlɪə tsuː tɾˈœstən ʊnt iːɾ hˈɪlfrˌaɪç tsuː zaɪn . 
dɛɾ jˈuːdə , zoː zˈeːɾ ɛɾ iːn pɛɾzˈøːnlɪç ʃˈɛtstə , ɡˈɪŋ iːn nˈɪçts ˈan . 
vˈoːl fˈuːɾ ɛs iːm dˈ??ks hˈɪɾn , viː hˈɪlflˌoːs dɛɾ ˈaɾmə mˈan nˈuːn zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ ɛs bəɡˈɪnən vˌɛɾdə , diː lˈaɪçə nɑːx hˈɑlɪkts tsuː ʃˈafən , dɔx iːm bˈaɪtsʊʃtˌeːən , vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ kˈaɪnəs kɾˈɪstən zˈaxə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ dˈɑː das vɑːɾ aɪn kɾˈɪst , deːm mˈʊstə ɛɾ hˈɛlfən . 
ʊnt zoː tɾˈœstətə , ɛɾ ˈiːn , das iːm dɛɾ flˈʊx ˌaɪnɜ jˈyːdɪn kˈaɪnɛsfˌals ʃˈɑːdən vˌɛɾdə . 
diː mˈiːriːˌɑːm mˈysə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛshˈalp , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs ˈeːbən ˌaɪnə zˈyndə zˈaɪ . 
am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːm dɛɾ rˈɪçtɜ tsʊm pˈoːpən . 
» hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ « , klˈɑːktə ɛɾ , » vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan ? 
ˈoːnə ʃˈɛŋkə kˌan dɔx kˈaɪn dˈɔɾf bəʃtˈeːən ! 
ˈeːbən vɑːrən diː jˈuːdən ˌaʊs hˈɑlɪkts dɑː ʊnt hˌɑːbən diː lˈaɪçə fˈɔɾtɡɛʃˌaft , deːn lˈaɪpkoː ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈɪt . 
vˈan kˈɔmt iːɾ dɛn vˈiːdɜ?frˈɑːɡə ɪç , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
das mˈɛːdəl ɡəbˈɛɾdət zɪç viː fɛɾrˈykt ʊnt klˈɑːkt zɪç ˈan , das ziː ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ ʃlˈɛçt vɑːɾ , ʊnt deːm lˈaɪpkoː rˈɪnən ˌaʊx diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən , ʊnt ɛɾ ʃlˈʊxtst ˌoːdɜ flˈystɜt ɪn dɛɾ jˈyːdɪʃən ʃpɾˈɑːxə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
das fɛɾʃtˈeː ɪç jˈɑː nˈɪçt , zˈɑːk ɪç ˈiːm , zoː ˈantvɔɾtə dˈɔx , vˈan duː viːdɜkˈɔmst ˌoːdɜ diː kˈɑziːˌɑː ʃˈɪkst . 
fyːɾ hˈɔøtə mˈɑɡs hˈɪŋeːən viːɾ zɪnt jˈɑː kˈaɪnə ˈʊnmˌɛnʃən , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtəstəns mˈɔɾɡən frˈyː mˈuːs diː ʃˈɛŋkə vˈiːdɜ ˈɔfən zaɪn , dɑː bɾˈaʊxən viːɾ ziː!
ˌɑːbɜ ɛɾ bətˈeːt nˈuːɾ ˈɪmɜtsˌuː , als hˌɛtə ɪç . 
ˈʊnzˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈaɪnt ʊnt vˈaɪnt . 
hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , das ɪst ˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈaxə ! 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən jˈɑː fyːɾ mˈɔɾɡən diː kˈɔmɪsˌyːjɑː , diː deːn vˈeːɡ fyːɾ das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt bəʃtˈɪmən zˌɔl . « 
» diː ʃrˈaɪbɜ bɾˈaʊxən jˈɑː diː ʃˈɛŋkə nˈɪçt « , vˈantə dɛɾ pˈoːpə ˈaɪn . 
» hˈɛɾ fɔn pˈɑtɜskˌiː hat ziː tsuː zɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən ! « 
» diː ʃrˈaɪbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
» zoː bədˈɛŋkə dˈɔx , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , mˈɔɾɡən mˈaxən viːɾ jˈɑː das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft ! 
mˈɔɾɡən kˈɔmt dɛɾ hˈaʊfən ɡˈʊldən ɪns dˈɔɾf ! 
zoː aɪn hˈaʊfən ! « 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant hˈoːx ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ , ʊm diː ɡɾˈøːsə dˌiːzəs hˈaʊfəns papˈiːɾɡʊldən tsuː bətsˈaɪçnən . 
» duː hast dɔx aɪn hˈɛɾts fyːɾ ˈʊns , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ , ʊnt vˌɪɾst fɛɾʃtˈeːən : zoː aɪn ɡəʃˈɛft vɪl bəɡˈɔsən zaɪn ! « 
ɛs vˈyɾdə nˈɪçts ʃˈɑːdən , dˈaxtə dɛɾ pˈoːpə , vˌɛn ziː ɛs ˈeːɾst am nˈɛçstən zˈɔntɑːk bəɡˈiːsən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das ɛɾ ˌaɪnən zoː frˈeːfəntlɪçən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈɔøsɜn dˈyɾfə , ˈoːnə zˌaɪnə fˈɔlkstyːmlˌɪçkaɪt fyːɾ ˈɪmɜ ˈaɪntsuːbˌyːsən , ʊnt das ɛs fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , deːm dˈɔɾfə ɪn dˌiːzɜ nˈoːt bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ʊnt zoː ɡˈɑːp ɛɾ deːm rˈɪçtɜ deːn rˈɑːt , ˌaɪnən bˈoːtən tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ hˈɑlɪktsɜ jˈuːdənɡˌeːmaɪndə tsuː zˈɛndən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ iːm ˌaɪnən ʃtˈɛlfɜtɾətɜ fyːɾ deːn lˈaɪp ʃˈɪkə . 
danˈax vˌ??də ɡəhˈandəlt . 
am ˈɑːbənt ʃtˈant , ɔpvˈoːl dɛɾ rˈeːɡən fˈɔɾtvɛːɾtə , das hˈalbə dˈɔɾf ʊm diː fɛɾʃlˈɔsənə ʃˈɛŋkə ʊnt hˈaɾtə dɛɾ viːdɜkˈʊnft dɛs bˈoːtən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ɡˈynstɪɡən bəʃˈaɪt . 
» mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə kˈɔmt dɛɾ kɾˈʊmə ʃˈɪmələ mɪt deːn ʃlˈysəln dɛs lˈaɪpkoː ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnə vˈɔxə dˈɑː . 
dɛn zoː lˈaŋə mˈysən dɛɾ klˈaɪnə ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdɜn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɪtsən ʊnt dˈyɾfən vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt nˈuːɾ bˈeːtən ʊnt jˈyːdɪʃ rˈeːdən . « 
das kˌɑːm ˌiːnən zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈɔɾ , nɔx mˈeːɾ , das diː ʃˈɑːnə ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ ; 
diː ˈʊnzˌɪtə , diː tˈoːtən nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dɛs ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡəs tsuː bəʃtˈatən , vɑːɾ , viː fyːɾ ˈalə ʃtɾˈɛŋɡlɔøbˌɪɡən jˈuːdən dɛs ˈɔstəns , zoː ˌaʊx fyːɾ diː hˈɑlɪktsɜ ɡəmˈaɪndə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ɡəzˈɛts . 
» ʊnt viː ziː dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔølt hˈɑːbən « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ bˈoːtə , » ɡɾˈɑːt zˈoː , als ˌɔp diː ʃˈɑːnə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
deːn vˈeːnɪçstəns lˈɛɾm hat ˈaɪɡəntlɪç nɔx dɛɾ lˈaɪpkoː ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ hat nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈaɪnt ʊnt tsʊm hˈɪməl ɡəɡˈʊkt . « 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈant zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ kɾˈʊmə ʃˈɪmələ pˈyŋktlɪç ˈaɪn , mɪt iːm als vˈɪɾtʃaftərˌɪn diː kˈɑziːˌɑː . 
» iːɾ lˈɔøtə « , ɛɾtsˈɛːltə ziː , » zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən bɪn ɪç jˈɑː dɑːtsˈuː fɛɾdˈamt , baɪ jˈuːdən tsuː dˈiːnən , ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn hˈaɾtɜtsˌɪɡəs fˈɔlk diːs ɪst , vˈaɪs ɪç dɔx ˈeːɾst zaɪt ɡˈɛstɜn . 
diː mˈiːriːˌɑːm tˈuːt , als ˌɔp ziː fɛɾtsvˈaɪfəlt vˈɛːrə , ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ ɡˈɔt . 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ˌɑːbɜ diː ˈaltə ɪst fˌɔɾ ʃrˈɛk ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈiːbʃaft dɛs mˈɛtçəns ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ lˈaɪpkoː ! 
vˈɪst iːɾ , vˈas ɛɾ deːn lˈɔøtən ɡəˈantvɔɾtət hat , als ziː iːn tɾˈœstən vɔltən ? 
ɪç vˈyɾdə ɛs kˈaɪnəm ˈandərən mˈɛnʃən ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ das hɑːbə ɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ hat ɡəɡˈeːbən , zˈɑːkt ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ hat ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt!als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə tsˈiːɡə fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ! « 
ˌɑːbɜ ziː fˈant nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , diː iːɾ tsuːhˈœɾtən ; 
diː lˈɔøtə hˌatən hˈɔøtə vˈɪçtɪɡərəs tsuː bərˈeːdən . 
ˈalə hˈaʊsfˌɛːtɜ vɑːrən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə fɛɾzˈaməlt ʊnt hˈaɾtən , bɪs diː » kˈɔmɪsˌyːjɑː « ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , ʊm mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾhˈandəln . 
vˈeːɾ ˌaɪnə ʃˈɔlə bˈoːdəns bəzˈɑːs , vɑːɾ tsuːɾ ʃtˈɛlə , nˈuːɾ deːn jˈankoː ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈʊm bɾˈyːtənt ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ zˈɑːs . 
» iːɾ lˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ , » jˌɛtst hˈaɪst ɛs ʃlˈaʊ zaɪn ! 
tsuːnˈɛçst vˌɛɾdən ziː kˈɔmən ʊnt frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ ɡˈiːpt deːn bˈoːdən ɡˌants bˈɪlɪç ? 
ʊnt dɑːrˈaʊf ɪç : kˈaɪnɜ bˈɪlɪɡɜ als dɛɾ ˈandərə : tˈaʊzənt ɡˈʊldən diː kvˈadɾatklˌaftɜ ! 
ʊnt dɑː mˈøːɡən ziː nˈuːn hˈandəln ! 
ˌɑːbɜ fˈiːl lˈasən viːɾ nˈɪçt hɛrˈʊntɜ ! « 
 » zoː zˌɔl ɛs zaɪn ! « ʃtˈɪmtən ˈalə ˈaɪn . 
diː ɡədˈʊlt dɛɾ hˈarəndən zˌɔltə aʊf ˌaɪnə hˈaɾtə pɾˈoːbə ɡəzˈɛtst zaɪn . 
ˈeːɾst ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ kˌɑːmən diː hˈɛrən tsʊm ɡˈʊtshoːf ɡəfˈɑːrən , ʊnt dɑː ʃtˈɛɾktən ziː zɪç tsuːnˈɛçst d??ç aɪn frˈyːʃtyk , das ˌiːnən dɛɾ ɡˈastfrˌaɪə pˈɑtɜskˌiː ˈanbˌoːt . 
ʊnt als ziː ˈɛntlɪç ʊm ˈɛlf ˈuːɾ vˈiːdɜ deːn vˈɑːɡən bəʃtˈiːɡən , dɑː fˈuːrən ziː nˈɪçt tsuːɾ ʃˈɛŋkə , zˈɔndɜn fˌɔɾs dˈɔɾf , tsʊm ɡɾˈɛntsraɪn ɡˌeːɡən hˈɑlɪkts . 
» vˈas ziː dˈɔɾt tˈuːn mˈøːɡən ? « frˈɑːktən diː lˈɔøtə ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ɛs nˈytst ˌiːnən jˈɑː nˈɪçts , zɪç deːn bˈoːdən ˈaʊstsuːvˌɛːlən , tsuːˈeːɾst mˈysən ziː dɔx vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ tsuː hˈɑːbən ɪst ! « » frˈaɪlɪç « , mˈaɪntən ˈandərə , » ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt zɪnt ziː zoː dˈʊm ˌoːdɜ hˈaltən ʊns fyːɾ dˈʊm ! « 
als jˈeːdɔx diː mˈɪtaksɡlˌɔkə lˈɔøtətə ʊnt diː hˈɛrən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən , vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ˈaʊsɡəzˌɛndət , diː ɛɾʃpˈɛːən zˌɔltən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç tɾˈiːbən . 
diː bˈoːtən bɾˈaxtən ˌaɪnən bəʃˈaɪt , dɛɾ diː lˈɔøtə ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bɾˈaxtə . 
diː hˈɛrən vɑːrən bərˈaɪts mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
diː ˌaɪnən ɡˈʊktən ɪn papˈiːrə ʊnt ʃrˈiːbən , diː ˈandərən rˈɪçtətən dɾˈaɪfyːsˌɪɡə ɡəʃtˈɛlə ˈaʊf , diː ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt mˈɑːsən diː ɛntfˈɛɾnʊŋən ap ʊnt rˈiːfən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː ; 
diː dɾˈɪtən , ˌiːrə dˈiːnɜ , rˈamtən pfˈɛːlə ˈaɪn . 
diːs ˈaləs ˌɑːbɜ aʊf ɡɾˈʊntʃtykən , diː deːm pˈoːlən ɡəhˈœɾtən . 
diː pfˈɛːlə bətsˈaɪçnətən nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈ??və , diː das vˈɛldçən , das dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəhˈœɾtə , ˈʊmɡˌɪŋ . 
ɛs ʃˈiːn , das ziː nˈuːn tsuːnˈɛçst aʊf deːn ɡɾˈʊntʃtykən dɛs pˈɑtɜskˌiː blˈaɪbən vɔltən . 
» bətɾˈuːk ! « ʃrˈiːn diː bˈaʊɜn ɛɾrˈeːkt . 
» dɛɾ pˈoːlə hat ziː bəʃtˈɔxən . 
tsuːˈeːɾst mˈysən ziː dɔx frˈɑːɡən , vˈeːɾ ɡɾˈʊntʃtykə fɛɾkˈaʊfən vɪl ʊnt tsuː vˈɛlçəm pɾˈaɪs , ʊnt dˈaɾnax ˌiːrə vˈɑːl tɾˈɛfən . 
das ɪst aɪn ɡəʃˈɛft dɛs hˈɛɾn kˈaɪzɜs das mˈuːs ˈœfəntlɪç zaɪn , ʊnt ˈalə zɪnt ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçt . 
« 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɪkə ˈoːnʊfrˌiːj fɛɾtsˈoːk kˈaɪnə mˈiːnə . 
» diː ˈeːzəl hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾkˈʊndɪçt , vˌoː diː ʃmˈiːdə ɪst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
» 
fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː bəɡˈɔnən hˈɑːbən , ɪst ɛs jˈɑː tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə ˌyːbɜ diː rˈoːtə bˈuːxə , vˌoː ziː jˈɛtst zɪnt , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈʊmvˌeːk ... 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən maɪn ɡˈɛlt vˌɪɾt jˈɑː dɑː nˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ! « 
ˌaʊx mˈɑːntə ɛɾ diː ˈandərən tsuːɾ ɡədˈʊlt . 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , tsuːdˈeːm hˌatə ziː ˌaʊx dɛɾ fˈiːlə ʃnˈɑːps ɛɾrˈeːkt . 
ziː bɾˈaxən ˈaʊf , » mɪt deːn hˈɛrən aɪn vˈœɾtçən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
nˈiːmant mˈɑːntə ˈap , ˌaʊx dɛɾ rˈɪçtɜ ɡˈɪŋ mˈɪt , nˈuːɾ das ɛɾ dɑːbˈaɪ vˈaɪntə . 
ˌɑːbɜ das bəvˈɪɾktə nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈɑːps , nˈɪçt ˌɛtvɑː das bˈaŋən fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɪts . 
» ziː bətɾˈyːɡən ˈʊns « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ , » ʊnt vˌɛn viːɾ ziː tˈɔtʃlɑːɡən , zoː ˈɪsts nˈɪçt ˌʊnzrə ʃˈʊlt ! « 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ hˌɛtə dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌoːs mɪt dɛɾ ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt lˈaɪçt ʃlˈɪm ˈɛndən kˈœnən . 
vˌɛn ɛs ˈandɜs kˌɑːm , zoː vɑːɾ diːs nˈɪçt das fɛɾdˈiːnst dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːrə ɛs vɑːrən ˈɛŋlɛndɜ ʊnt dˈɔøtʃə , diː nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈandən , vˈas dɛɾ hˈaʊfə , dɛɾ dɑː hɛrˈantsˌoːk , ˌiːnən tsuːbɾˈyltə , zˈɔndɜn dɛs bətsˈɪɾksrɪçtɜs fɔn hˈɑlɪkts , jˈɑːn vˈɪlktsuːk . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst rˈʊtənə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ pˌoːloːniːzˈiːɾt hˌatə , zoː kˈantə ɛɾ dɔx zˌaɪnə ʃtˈamɛsɡˌɛnɔsən ʊnt vˈʊstə ziː tsuː bəhˈandəln . 
rˈuːɪç ɡˈɪŋ ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas vɔlt iːɾ ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ zˌɔl rˈeːdən ! « 
ziː ʃrˈiːn dɛshˈalp dɔx tsuːnˈɛçst ˈalə vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ , dɑː ɛɾ jˈeːdɔx fˈɔɾtfuːɾ , ziː mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən ʊnt lˈɛçəlnd tsuː mˈɛsən , zoː vˌ??dən ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃˈoːbən ˈɛntlɪç deːn rˈɪçtɜ fˈɔɾ . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ « , ʃlˈʊxtstə hˈɑrazˌiːm , » ɛsɪst vˌeːɡən dɛɾ ɡˈʊldən dɛɾ ɡɾˈyndə vɔltə ɪç zˈɑːɡən . 
ɪst dɛn ˌʊnzɜ bˈoːdən fyːɾ das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt viː dɛɾ dɛs pˈoːlən ? « 
» bˈɛsɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bəˈamtə tɾˈɔøhɜtsˌɪç . 
» ɛsɪst ˈakɜbˌoːdən ; 
viːɾ nˈeːmən vˌoː mˈøːklɪç hˈaɪdəlˌant , das zˈɔnst tsuː nˈɪçts tˈaʊkt . 
fyːɾ deːn pɾˈaɪs , deːn viːɾ bətsˈɑːlən , kˌœnən viːɾ ɡˈuːtən bˈoːdən nˈɪçt fˈɔɾdɜn . 
zˈeːt dɔx zˈɛlpst , viː dɛɾ vˈeːk jˌɛtst ɡəlˈeːkt ɪst ! « 
ziː fˈɔlktən dɛɾ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnɜ hˈant ʊnt zˈɑːən zɪç fɛɾblˈyft ˈan ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ɡɾˈoːsəntˌaɪls ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ bˈoːdən , vˌoː diː pfˈɛːlə ʃtˈɛktən . 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ dˈɪkə ˈoːnʊfrˌiːj , ʃmˈʊntsəltə ʃlˈaʊ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» fɛɾtsˈaɪ , ɡənˈɛːdɪçstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪç ɡˈeːts jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ˈan , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ʃlˈɛçtɜ bˈoːdən zaɪn mˈuːs , deːn hˌɛtən viːɾ bˈaʊɜn ˌaʊx ! « » nɑːtˈyːɾlɪç « , fˈiːlən ˌaɪnɪɡə ˈaɪn , » zoː ʃlˈɛçtən bˈoːdən , als iːɾ vɔlt ! 
vɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ nˈuːɾ deːm pˈoːlən ˈapɡəkˌaʊft ? 
! 
« 
dɛɾ bəˈamtə vˈɛksəltə diː fˈaɾbə ; 
das vɑːɾ aɪn kɾˈiːtɪʃɜ ˈaʊɡənblˌɪk . 
zoː fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsvɔɾt . 
» ˌɑːbɜ zoː bədˈɛŋkt dˈɔx , iːɾ lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt kˌan nˈɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tˈaʊməln viː ˌaɪnɜ fɔn ʊns bɾˈɑːvən rˈʊtənən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən dˈuːɾst ɡəʃtˈɪlt hat . 
iːm mˈuːs dɛɾ vˈeːk hˈypʃ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsɡəʃtˌɛkt vˌɛɾdən . 
diː hˈɛrən hˈiːɾ « ɛɾ dˈɔøtətə aʊf diː ˌɪndʒənjˈøːrə » vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt dan hˌɑːbən ziː aʊf dɛɾ kˈaɾtə deːn ʃtɾˈɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ dˈɑː , deːn vˈeːk ˈaptsuːʃtˌɛkən ʊnt diː ˈaplˌøːzʊŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
nˈɛːmlɪç vˌaɪl ɛs ˈaɪlt ... « 
das vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls nˈɪçt ɡˈuːt . 
» ʃpˈɑːrə dˌaɪnə vˈɔɾtə « , ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈoːnʊfrˌiːj mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln . 
» vˈɛːrə diː zˈaxə vˈɪɾklɪç mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt , zoː hˌɛtən diː hˈɛrən zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˌoː diː ʃmˈiːdə lˈiːkt fɛɾʃtˈeːst duː , ɡənˈɛːdɪçstɜ ? ! 
vˌoː diː lˈiːkt ! « 
» vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə dɛɾ bəˈamtə . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˈandɜs kˌan hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt ˈaʊsbˌɛsɜn als ɪç ! « rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt . 
» hˈɑːɑːˌɑː ! « bɾˈax hˈɛɾ vˈɪlktsuːk lˈoːs , ʊnt diː dˈiːnɜ dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn ʃtˈɪmtən ˈaɪn . 
das klˈaŋ zoː lˈaʊt ʊnt hˈɛɾtslɪç , das diː bˈaʊɜn tsuːnˈɛçst fɛɾblˈyft dɾˈaɪnzɑːən ʊnt dan fɛɾlˈeːɡən mˈɪtlˌɛçəltən . 
» ˈoː duː vˈaɪzɜ ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪçtɜ ˈɛntlɪç ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , » aʊf dɪç hˌɑːbən viːɾ ɡəbˈaʊt ! ... 
das ˈaɪzɜnə pfˈeːɾt kˌan jˈɑː hˈʊndɜt mˈaɪlən lˈaʊfən , ˈoːnə ˈantsuːhˌaltən , ʊnt blˈaɪpt ɡəzˈʊnt ʊnt baɪ ˈɑːtəm , dɛn ɛsɪst fɔn ˈaɪzən , ˈoːnʊfrˌiːj ! 
fɛɾʃtˈeːst duː , fɔn ˈaɪzən ! « 
ʊnt vˈiːdɜ lˈaxtə ɛɾ ʃˈalənt lˈoːs , dɛn ɛɾ fˈyːltə , vˈiːviːl ɛs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ˈankˌɑːm . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtˈɪmtən nˈuːn diː bˈaʊɜn ˈaɪn , ʊnt dɛɾ bəˈamtə bənˈʊtstə diː ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ . 
» lˈɔøtə ! « rˈiːf ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç , » aɪn rˈʊtənə bəlˈyːkt deːn ˈandɜn nˈɪçt ! 
ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç , dɛɾ vˈeːk ɪst nˈuːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs bəʃtˈɪmt , dɑːmˈɪt das pfˈeːɾt rˈaʃ ʊnt zˈɪçɜ d??ç ˈɔøɜ dˈɔɾf rˈɛnən kˌan . 
dɛn lˈɔøft ɛs lˈaŋzɑːm , dan ʃtˈɪŋkt ɛs viː diː pˈɛst , ʊnt pˈ??tsəlt ɛs ˈʊm , zoː blˈaɪpt aʊf dɾˈaɪ mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs kˈaɪn ʃtˈaɪn aʊf deːm ˈandərən ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃvˈøːrə ɪç ˈɔøç : ɛs vˌɛɾdən hˈɔøtə ˌaʊx ɡɾˈʊntʃtykə ˈaɪnɡəlˌœst , diː bˈaʊɜn ɡəhˈøːrən ! « 
» vˈɛlçə dˈɛn ? « frˈɑːktən diː lˈɔøtə , nˈɪçt mˌeːɾ mɪstɾˈaʊɪʃ , nˈuːɾ nɔx nˈɔøɡiːrˌɪç . 
dɛɾ bəˈamtə tsˈoːk ˌaɪnə pfˈɪfɪɡə mˈiːnə . 
» ˈʊnɛɾvˌaɾtətə frˈɔødə ɪst dˈɔpəltə frˈɔødə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» blˈaɪpt dɔx hˈiːɾ , ɡəvˈatɜn , ʊnt zˈeːt ʊns tsˈuː ! « 
das tˈɑːtən diː bˈaʊɜn ˌaɪnə vˌaɪlə , ˌɑːbɜ dɑː ɛs aʊf dɛɾ hˈaɪdə nˈɪçts tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈɑːp , zoː tsˈoːk ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ap ʊnt tsuːɾ ʃˈɛŋkə ; 
als diː hˈɛrən tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɪn deːn ɡˈʊtshoːf ɡˈɪŋən , fˈɔlktən ˌaʊx diː hˈaɾtnɛkˌɪçstən ˌiːrən ɡənˈɔsən , ʊnt als diː kˌɔmɪsjˈoːn diː ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , vɑːɾ ziː vˈiːdɜ zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt , viː ziː ɛs ˈɪɾɡənt vˈynʃən kˈɔntə . 
als diː hˈɛrən am nˈaxmɪtˌɑːk , ɡˌeːɡən diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə , ˌaɪnən dɛɾ bˈaʊɜn vˈɪɾklɪç bɾˈaʊxtən , mˈʊstən ziː iːn ˈeːɾst d??ç diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ hˈoːlən lˈasən ʊnt hˌatən lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈiːn . 
das vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt , dɛɾ ɡˈuːtə stsˈymkoː ˈɛmrˈoːtsɑː vɔltə ɡˈɛɾn kˈɔmən , diː ɡˈʊldən dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪntsuːʃtɾˌaɪçən , nˈuːɾ tɾˈuːɡən iːn zˌaɪnə fˈyːsə nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː dˈiːnɜ mˈʊstən iːn fˌɔɾ diː kˌɔmɪsjˈoːn ʃlˈɛpən ; 
vˈeːɾ nɔx ɡˈeːən kˈɔntə , ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøɡiːɾdə zˌɔltə ɡərˈɪŋə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən . 
dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ frˈɑːktə deːn tɾˈʊnkənən , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪfən zˌaɪnəs ˈakɜs fyːɾ diː ˈaɪzənbˌɑːn ˈaptɾˌeːtən vˈɔlə . 
» jˈɑː ! « ɡɾˈœltə dɛɾ stsˈymkoː , » ˌɑːbɜ diː ɡˈʊldən ... « » nɑːtˈyːɾlɪç « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ˌɑːbɜ vˈiːviːl ? 
! « » hˈʊndɜt ɡˈʊldən diː kvˈadɾatklˌaftɜ « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » ˌoːdɜ tsˈeːn ˌoːdɜ tˈaʊzənt . 
« 
ɛɾ vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas foːɾhˈeːɾ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . » ʃˈøːn « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » iːɾ zˈɑːkt ʊns ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈɔørən pɾˈaɪs . 
ʊnt vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnɪç , zoː zˌɔlən ʃˈiːtsrɪçtɜ ɛntʃˈaɪdən ! « 
ʊnt diː pflˈœkə vˌ??dən ˌyːbɜ deːn ˈakɜ dɛs stsˈymkoː ɡəzˈɛtst , ɡˌeːɡən deːn ˈɔpstɡaɾtən dɛs jˈankoː tsˈuː . 
diː vˈeːnɪɡən tsuːʃˈaʊɜ , diː nɔx ˌiːrɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç vɑːrən , zˈɑːən diːz mɪt ɡɾˈɔl ʊnt nˈaɪt . 
deːn » ɡˈaɪtskɾɑːɡən « , deːm » dˈʊkmɔøzɜ « , deːm » hˈɛːslɪçən tˈœlpəl « ɡˈœntən ziː das ɡlˈyk , » aɪn ɡəʃˈɛft mɪt deːm hˈɛɾn kˈaɪzɜ tsuː mˈaxən « , fˈast nɔx vˈeːnɪɡɜ als deːm pˈoːlən . 
hˈoːnlaxənt fɛɾnˈɑːmən ziː , viː dɛɾ bəˈamtə deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , nˈuːn deːn jˈankoː vˈyːɡoːdˌɑː ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː hˈoːlən . 
» dɛɾ lˈʊmp ɪst jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔɾt « , rˈiːfən ziː , » zˈɔndɜn aʊf zˌaɪnəm ˈakɜ . 
« 
dɛɾ bəˈamtə bəfˈɑːl , iːn fɔn dˈɔɾtɜ tsuː hˈoːlən . 
» iːɾ kˌœnt iːm zˈɑːɡən « , rˈiːf ɛɾ deːn ɡərˈɪçtsdiːnɜn nˈɑːx , » vˈɛlçəs ɡlˈyk zˌaɪnɜ hˈaɾt , nˈuːɾ mˈuːs ɛɾ zɪç ʃpˈuːtən . « 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə lˈaŋə , bɪs ziː viːdɜkˌɑːmən , ʊnt deːn jˈankoː bɾˈaxtən ziː nˈɪçt mˈɪt . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ « , bərˈɪçtətən ziː , » das ɪst vˈɪɾklɪç aɪn tˈœlpəl ! 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt , zˈɑːkt ɛɾ . 
mɪç , zˈɑːkt ɛɾ , ɡˈeːt ˈɔøɜ ˈaɪzɜnəs pfˈeːɾt nˈɪçts an ʊnt ɔøç maɪn ɡˈaɾtən nˈɪçts!
ʊnt viː viːɾ iːm dɑːrˈaʊf tsuːtsuːrˈeːdən bəɡˈɪnən , jˈɑːkt ɛɾ ʊns dɑːfˈɔn . 
« 
dɛɾ bəˈamtə vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
dɛɾ fˈal , das jˈeːmant diː ɡˈʊldən dɛs kˈaɪzɜs nˈɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə , vɑːɾ iːm nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
» ɪç lˈasə iːm bəfˈeːlən hˈɛɾtsuːkˌɔmən « , ɡəbˈoːt ɛɾ dan . 
» ɪst ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈɛlə , zoː ʃtˈɛkən viːɾ deːn vˈeːk ˈoːnə iːn ˈap . « 
dˈiːsmɑːl kˈeːɾtən diː ɡərˈɪçtsboːtən rˈaʃ tsuːrˈyk . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ « , bərˈɪçtətən ziː , » das ɪst jˈɑː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst tˈoːtənblˌɑːs ɡəvˌɔɾdən , viː viːɾ iːm dˌaɪnən bəfˈeːl ˈaʊsɡərˌɪçtət hˌɑːbən ʊnt hat fˌɔɾ vˈuːt ɡətsˈɪtɜt . 
dan ɪst ɛɾ tsvɑːɾ hˈɪntɜ ʊns hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnə hˈytə , ˈɔfənbˌɑːɾ ʊm zaɪn ɡəvˈeːɾ tsuː hˈoːlən ... 
viːɾ mˈysən ʊns fˈoːɾzˌeːən ... « 
diː bˈaʊɜn dɾˈɛŋtən nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈan . 
» ɛɾ hat jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈeːɾ « , tɾˈœstətən ziː . 
» ʊnt vˌɛn dɛɾ dˈʊkmɔøzɜ vˈɪɾklɪç ʃtɾˈaɪt ˈanfˌaŋən vɪl , zoː pɾˈyːɡəln viːɾ iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˈ??ç . « 
zˌaɪnə nˈaxbaɾn hˌatən rˈɛçt , aɪn ɡəvˈeːɾ hˌatə dɛɾ jˈankoː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈaɪl , das hˌatə ɛɾ ɡəhˈɔlt ʊnt ˈaɪltə nˈuːn an das tˈyːɾçən , das ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊmtsˌɔøntən ˈɔpstɡaɾtən aʊf deːn ˈakɜ dɛs ˈɛmrˈoːtsɑː fˈyːɾtə . 
dˈɪçt fˌɔɾ deːmzˈɛlbən hantˈiːɾtən ˈeːbən diː ˌɪndʒənjˈøːrə ʊnt ˌiːrə ɡəhˈɪlfən . 
als ziː deːn tˈɔdblasən mˈan mɪt dɛɾ hˈakə ɪn dɛɾ hˈant ɛɾblˈɪktən , vˈɪçən ziː tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈankoː zˈɑː ˈyːbəl ˈaʊs ; 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ˈaʊftɾˌɪt fɔn ɡˈɛstɜn hˌatə iːn jˈɛːlɪŋs fɛɾvˈystət ; 
ɪn deːm fɛɾfˈalənən ɡəzˈɪçt lˈoːdɜtən diː ˈaʊɡən ɪn ˈʊnʃtˌeːtɜ ɡlˈuːt . 
ˌaʊx deːm bəˈamtən vˈaɾt ɛs ˈʊnbəhˌɑːklɪç , dˈɛnɔx tɾˈɑːt ɛɾ zoːfˈɔɾt pflˈɪçtɡeːmˌɛːs fˈɔɾ . 
» zˈaɪt iːɾ dɛɾ jˈankoː vˈyːɡoːdˌɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» d??ç ˈɔørən ɡˈaɾtən mˈuːs diː ˈaɪzənbˌɑːn ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈaʊɜ ʃrˈɔf ʊnt fˈiːnstɜ , » dɑː vˌɪɾt ziː nˈɪçt hˈɪnd??çɡˌeːfyːɾt . 
zˈuːxt ɔøç ˌaɪnən ˈandərən vˈeːk . « 
» das kˌœnən viːɾ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bəˈamtə . 
» nˈɛnt ˈɔørən pɾˈaɪs , ɛs zˌɔl nˈɪçt ˈɔøɜ ʃˈɑːdə zaɪn . « 
» ɪç fɛɾkˈaʊfə nˈɪçt « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də nɔx fˈɑːlɜ . 
» ɪç hˈɑbs ɡəʃvˈoːrən diːs ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs « , fˈyːktə ɛɾ mˈ??məlnt hɪntsˈuː . 
» ʊnt ɪç hˈaltə mˌaɪnən ʃvˈuːɾ ! « 
» ˈʊnzˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ bəˈamtə ˈʊnɡədˌʊldɪç , bətsvˈaŋ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ . 
» nˈeːmt fɛɾnˈʊnft ˈan ; 
ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ ɪn dɛs hˈɛɾn kˈaɪzɜs nˈɑːmən ʊnt zˈɑːɡə ˈɔøç : viːɾ bɾˈaʊxən deːn ɡɾˈʊnt ʊnt nˈeːmən ˈiːn , ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɔørən vˈɪlən ! « 
» jˈɑː , jˈɑː ! 
duː dˈʊkmɔøzɜ « , rˈiːfən diː bˈaʊɜn . 
» ɡəhˈɔɾçə , zˈɔnst pɾˈyːɡəln viːɾ dɪç dˈ??ç ! « 
» fɛɾzˈuːxts ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈankoː , ʃtˈɛltə zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm am tˈyːɾçən zˈoː , das ɛɾ ɪm rˈykən ɡədˈɛkt vɑːɾ , ʊnt hˈoːp das bˈaɪl . 
dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ bətsvˈaŋ deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsˈɔɾn . 
ɛɾ flˈystɜtə ˌaɪnəm dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnən bəfˈeːl tsuː ʊnt rˈiːf dan diː bˈaʊɜn bˈaɾʃ ˈan , deːn mˈan nˈɪçt tsuː rˈaɪtsən . 
» iːɾ mˈyst dɔx ˈaɪnzˌeːən « , vˈantə ɛɾ zɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɪn deːn zˈanftəstən tˈøːnən an deːn jˈankoː , » das ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
fɛɾʃtˈeːt dɔx nˈuːɾ rˈɛçt , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəlt . 
diː ˈaɪzənbˌɑːn ɪst fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən fɔn fˈoːɾtˌaɪl . « 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn nˈʊtsən dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ hˌatən zɪç diː ɡərˈɪçtsdɪənɜ zˌaɪnəm bəfˈeːl ɡəmˈɛːs ʊms hˈaʊs hɛrˈʊm ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt an deːn jˈankoː hɛrˈanɡəʃlˌɪçən , iːn tsuː ɛntvˈafnən . 
» ʊnt dan , vˌɛn iːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl nɑːx lˈɛmbɛɾk vɔlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bəˈamtə , » frˈyːɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə jˌɛtst zˈɛks ʃtˈʊndən « das vˈɔɾt ʃtˈɔktə ˈiːm ; 
ɛɾ ʃrˈiː ɛntzˈɛtst ˈaʊf . 
dɛɾ jˈankoː hˌatə diː hɛrˈanʃlˌaɪçəndən nˈɪçt ɡəvˈɑːɾt , bɪs ziː dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛltstə zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ dˈiːnɜ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə am bˈoːdən . 
dɛɾ vˈyːtəndə hˌatə iːm mɪt deːm bˈaɪl aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən . 
» kˈɔmt nˈuːɾ ! « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
» lˈeːbənt bətɾˈɪt nˈiːmant mˌaɪnən ɡˈaɾtən ! « 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈandən ˈalə ʃtˈaɾ . 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən hˌatən zɪç tsvˈantsɪç lˈɔøtə tsˈuːɡlaɪç aʊf deːn ˌaɪnən ɡəʃtˈyɾtst , bˈaʊɜn , ɡərˈɪçtsdɪənɜ , diː ɡəhˈɪlfən dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːrə . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ lˈɑːk ɛɾ ɡəknˈeːbəlt am bˈoːdən , ʊnt ziː tɾˈɑːtən aʊf iːm hɛrˈʊm . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx aɪn ˈandərəs ʊnt ʃvˈeːrərəs fɛɾbɾˈɛçən ɡəʃˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəˈamtə vˈaɾf zɪç dˈatsvɪʃən . 
» tsuːrˈyk ! « bəfˈɑːl ɛɾ . 
» dɛɾ tˈɔtʃlɛːɡɜ ɡəhˈœɾt deːm ɡərˈɪçt ! « 
ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ , ˌaɪnə nˈaxt ɪm ɔktˈoːbɜ , ˌaɪnə kˈaltə , ˌɑːbɜ klˈɑːrə , hˈɛlə hˈɛɾpstnaxt . 
tsvˈantsɪç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə hˌatə dɛɾ rˈeːɡən fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəʃtɾˌœmt , dˈɪçt , ˈɛntlˌoːs , ɪn bətˈɔøbəndɜ vˈʊxt , viː aɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt dɛs hˈɪməls , als zˌɔltə ˈaləs lˈeːbən ɪn deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən flˈɛkən ʊnt dˈœɾfɜn dɛɾ ˈeːbənə ˈaʊsɡətˌɪlkt vˌɛɾdən . 
diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən ˈʊnvˌɛɡzɑːm ɡəvˌɔɾdən , diː ˈɛkɜ ʊm hˈɑlɪkts ʊnt diː ɡˈɛːsçən dɛs mˈaɾktflɛkəns aɪn ʃlˈamɪɡəs mˈeːɾ , d??ç das mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ tɾˈybzeːlˌɪç vˈɑtətə . 
dɛɾ dˈeːnˈɛstɾ vɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtən , diː ʃˈɪfbɾykə , diː hˈɑlɪkts mɪt deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ʊnt dɛɾ dˈampfzɛːɡə fɛɾbˈant , ʃtˈant zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə ˌʊntɜ vˈasɜ ; 
kˈɛːnə fɛɾmˈɪtəltən deːn fɛɾkˈeːɾ . 
ɡɾˈaʊə , kˈaltə flˈuːt , voːhˈiːn das ˈaʊɡə blˈɪktə ; 
ziː ʃtˈyɾtstə fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ , ʃvˈɔl dɾˈɔøənt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ . 
ɪn dˈʊmpfəm bˈaŋən hˌatən diː mˈɛnʃən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɡəbɾˈyːtət , bɪs zɪç ˈɛntlɪç an ˌaɪnəm frˈaɪtaɡmˌɔɾɡən diː nˈeːbəl ɡəklˈɛɾt ʊnt diː zˈɔnə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən . 
ziː bəʃˈiːn aɪn tɾˈɔstloːzəs bˈɪlt , ˌɑːbɜ hˈaɪtərə mˈiːnən . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪn hˈɑlɪkts blˈiːbən tɾˈɔts dɛɾ zˈɔnə nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən dˈʊmpfən bətˈɔøbʊŋ viː bɪshˈeːɾ : lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən ʊnt zaɪn kˈɪnt . 
viː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛɾnənlˌoːzə nˈaxt vɑːrən ˌiːnən dˌiːzə dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , nˈɪçt alˈaɪn diː ˈeːɾstə , vˌoː ziː ɪn dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən kˈamɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən baɪ ɡəʃlˈɔsənən lˈɑːdən , mɪt tsɛɾrˈɪsənəm ɡəvˈant , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɔkənt , diː tˈoːtənvˌaxt ɡəhˈaltən ʊnt mɪt tɾˈyːbən ˈaʊɡən , diː ʃlˈiːslɪç kˈaʊm nɔx tɾˈɛːnən fˈandən , ɪn das tˈoːtənlˌɪçt ɡəʃtˈaɾt . 
ˈaxt tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə mˈuːs dˌiːzə lˈɔøçtə bɾˈɛnən ; 
tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tˈoːtən , zˈɑːɡən diː ˌaɪnən , ʊnt diː ˈandərən mˈaɪnən , dɑːmˈɪt diː zˈeːlə , diː ˌiːrə vˈoːnʃtɛtə hˈiːniːdən fɛɾlˈasən ʊnt jˈeːnə ɪm hˈɪməl nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛtə aʊf ˈeːɾdən hɑːbə , vˌɛn ziː ˈɛŋstlɪç diː fɛɾlˈasənən lˈiːbən ˈʊmflˌatɜt ʊnt hˈɪlflˌoːs tsuːzˈeːən mˈuːs , viː ziː ˈoːnə ziː das lˈeːbən aʊf dˌiːzɜ hˈaɾtən ˈeːɾdə fɔɾtfrˈɪstən mˈysən . 
lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔmɜ mˈan , deːm jˈeːdɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən fˈɛɾn vɑːɾ ; 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl , das ɛɾ , dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə , diː zˈeːlə dɛɾ tˈoːtən ɪn zˌaɪnən hˈɪməl ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt das nˈuːn ˈalə lˈaɪdən ʊnt zˈɔɾɡən dɛɾ ˈaɾmən ʃˈɑːnə tsuː ˈɛndə zˈaɪən . 
dˈɛnɔx kɾˈampftə zɪç zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən , zˈoːft das lˈɪçtlaɪn ɪm vˈɪnttsuːk flˈakɜtə , ʊnt mˈiːriːˌɑːm fɔlˈɛnts bəɡˈan tsuː tsˈɪtɜn ʊnt ʃlˈuːk zɪç an diː bɾˈʊst . 
dan lˈeːktə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ˈaɾm ʊm ziː ʊnt dɾˈyktə ziː fˈɛst an zɪç . 
ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs ɡəˈɛŋstɪçtən kˈɪndəs fˈoːɾɡˌɪŋ , ˌaʊx ziː ʃpɾˈɑːx ɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə kˌɑːm ɛs ˌaʊx nˈɪçt , als diː tɾˈaʊɜvˌɔxə foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
fyːɾ lˈaɪp ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ziː nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌiːnən bˈaɪdən tsuːmˈuːtə , als zˌɔltə ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː ˈɛndə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə , baɪ deːnən ziː ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən , ʃvˈɛstɜ ʊnt ʃvˈɑːɡɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən , tɾˈɑːtən ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə , vˌoː diː fɔn dɛɾ frˈɔmən zˈatsʊŋ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə tsˈaɪt ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ , fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt frˈɑːktən , vˈas ɛs nˈuːn vˌɛɾdən zˌɔlə . 
nˈoːt mˈaxt hˈaɾt . 
diː blˈuːtaɾmən lˈɔøtə hˌatən diː bˈaɪdən baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌaɪl diːs hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt vɑːɾ , ʊnt ziː hˌatən diːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaltsʊʃvˌeːɾ ɛmpfˈʊndən , vˌaɪl diː tɾˈaʊɜndən zˈɛlpst diː kˈɛɾklɪçə ʃpˈaɪzə , diː ziː ˌiːnən fˈoːɾzˌɛtstən , fˈast ˈʊnbərˌyːɾt lˈiːsən , ˌɑːbɜ nˈuːn bɾˈaʊxtən ziː ˌiːrə kˈamɜ ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː zˈɛlpst tsuː fɛɾtsˈeːrən hˌatən . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... « , mˈ??məltə lˈaɪp , als ziː iːn frˈɑːktən . 
» ɪç ... lˈast miːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈaɪt tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən ... « 
nˈoːt mˈaxt hˈaɾt . 
» vˈas ɪst dɑː tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ʃmˈuːl lˈeːdɜmˌan . 
» iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˈɔøɜ ɡəʃˈɛft ɪn vˈɪnkɔvkə . 
kɾˈʊmʃˈɪmələ vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːvɪç fyːɾ ɔøç dɾˈaʊsən blˈaɪbən vɔlən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ? ! 
das ɪst dɔx ˈɔøɜ bɾˈoːt ʊnt nˈɪçt zˌaɪnəs ; 
iːɾ mˈyst hˈɪn ! 
« diː mˈiːriːˌɑːm hˌatə bɪshˈeːɾ kˈaʊm tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant ziː ʊnt tsˈʊktə ˈankstfˌɔl tsuːzˈamən . 
» nˈɪçt hˈaɪm ... « , ʃtˈiːs ziː bəbˈɛnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
! « rˈiːf ˌiːrə tˈantə rˈaxəl ʊnt ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː hˈyftən . 
» vˈeːɾ bətsˈɑːlt dɛn fyːɾ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ hiːɾblˈaɪpt ? 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyːbən ? 
ɛs zˌɔl miːɾ rˈɛçt zaɪn , nˈuːɾ mˈyst ɛɾ ˈɛs ʊns zˈɑːɡən ! « 
» dɛɾ ˈaltə ? « frˈɑːktə das mˈɛːdçən ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç das hˈɑːɾ ˌaʊs deːm blˈasən ˈantlˌɪts . 
» vˈɛlçɜ ˈaltə ? « diː frˈaʊ vˌ??də fɛɾlˈeːɡən . 
ɛs fˈiːl iːɾ nˈuːn bˈaɪ , das mˈiːriːˌɑːm jˈɑː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ vˈɪsə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dˈ??ftə ziː ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
» ɪç dˈaxtə ... « , ʃtˈɔtɜtə ziː , » rˈeːp frˈoːiːm , dɛɾ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnt ... 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ baɪm bəɡɾˈɛbnɪs fˈɔl mˈɪtlˌaɪt , ˌɑːbɜ bətsˈɑːlən kˌan ɛɾ fyːɾ ɔøç nˈɪçt ... « 
» ʃpˈɛːtɜ ... « , bˈɑːt lˈaɪp nˈɔxmɑːls . 
ʃmˈuːl lˈeːdɜmˌan tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» viː iːɾ vɔlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɑː baɪm vˈaɾtən fɛɾnˈynftɪɡəs hɛrˈaʊskˌɔmən ? « 
als diː bˈaɪdən vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , fˈastə lˈaɪp diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən , mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʃtɾˈɪç ɛɾ iːɾ lˈaɪzə das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt an diː ʃtˈɛtə tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə , vˌoː iːɾ aɪn zoː fˈ??çtbɑːrəs bˈɪlt fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ɡəʃtˈandən , vɑːrˈʊm ziː deːm jˈankoː nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈeːɡnən vˈɔlə ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs ˈoːneːˌɪn . 
ˈaləs fɛɾʃtˈant ɛɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈaɪçən , ʃmˈɛɾtsd??çvˌyːltən , mˈɪtlˌaɪtsfɔlən ɡəmˈyːt hˈaltə ɛs vˈiːdɜ . 
ziː ˌɑːbɜ vˈʊstə , das ziː iːm nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxə , ziː lˈeːntə deːn kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt vˈaɪntə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs , viː zoː ˈɔft an dˌiːzən tˈɑːɡən . 
vˌɛːrənt diː bˈaɪdən nɔx zoː bˈaɪzamˌɛnzɑːsən , hˈœɾtə lˈaɪp ˌaɪnə hˈɛlə , kvˈiːkəndə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən nɑːx iːm frˈɑːɡən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ziː zoːfˈɔɾt , ɛs vɑːɾ mˈaɪɜl ʃpatsˈiːɾstɔk . 
zˈanft mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ tˈɔxtɜ lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
» rˈeːp lˈaɪp « , ɛmpfˈɪŋ iːn mˈaɪɜl hɛrˈablˌasənt , » ɪç bɾˈɪŋ ɔøç vˈas . 
tsˈeːn ɡˈʊldən bɾˈɪŋ ɪç ˈɔøç . 
« 
ɛɾ hˈɔltə zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt iːm diː papˈiːɾnoːtə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ɛntɡˈeːɡən . 
» vˈɛlçəs ɡlˈyk iːɾ hˈaptl rˈeːp davˈiːt dˈɛŋkt dɔx an ˈaləs ! 
ɪn tɾˈaʊɜ zaɪn , zˈɑːkt ɛɾ , ɪst bˈɪtɜ , ʊnt ɪn nˈoːt zaɪn ɪst bˈɪtɜ ˌɑːbɜ bˈaɪdəs tsuːzˈamən ɪst tsuːfˈiːl fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən . 
bɾˈɪŋ iːm das ɡˈɛlt , zˈɑːkt ɛɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ vɪl , zoː kˌan ɛɾ ˈɛs ˌaʊx hˈɑːbən . 
ʊnt das bəɡɾˈɛbnɪs , zˈɑːkt ɛɾ , ɪst ʃˌoːn bətsˈɑːlt , ʊnt vɪl zaɪn ʃvˈɑːɡɜ ʃmˈuːl fyːɾ diː ˈaxt tˈɑːɡə kˈɔst ʊnt vˈoːnʊŋ ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , zoː vɪl ɪç ziː iːm ˌaʊx ɡˈeːbən ... 
jˈɑː , zoː zˈɑːkt ɛɾ « , ʃlˈoːs mˈaɪɜl ɡˈœnɜhˌaft , » iːɾ zˈaɪt tsuː bənˈaɪdən , rˈeːp lˈaɪp ! « 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan ʃtˈant mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən dˈɑː ; 
zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən . 
» ɪç dˈaŋkə ... « , mˈ??məltə ɛɾ , » ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt ... 
ɛsɪst jˈɑː ... nɔx ˈaləs ˈʊnɡəvˌiːs ... 
ɪç mˈuːs dɔx ˈeːɾst maɪn mˈiːriːˌɑːmçən ... « 
mˈaɪɜl tˈɑːt , als tɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt , fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zˈoː . 
» vˈas ? « ʃrˈiː ɛɾ ɡˈɛlənt ˈaʊf , » vˈas ɪst ˈʊnɡəvˌiːs ? ! 
... ʊnt vˈoːryːbɜ mˈyst iːɾ ˈeːɾst ˈɔørə tˈɔxtɜ frˈɑːɡən ? ! 
... vɔlt iːɾ diː paɾtˈiː « diː ʃtˈɪmə ʃˈiːn iːm tsuː fɛɾzˈɑːɡən » tsuːrˈykɡˌeːən lˈasən ? 
! « ɛɾɡˈɛntstə ɛɾ dan ʃrˈaɪənt . 
lˈaɪp hˈoːp bəʃvˈøːrənt diː hˈɛndə . 
» ʃtˈɪl « , bˈɑːt ɛɾ . 
» ziː hˈœɾt zˈɔnst jˈeːdəs vˈɔɾt . 
ʊnt vˌɛn iːɾ vˈystət , viː iːɾ jˌɛtst tsuːmˈuːt ɪst , vˌɛn iːɾ ziː zˈeːən vˈyɾdət ɛs kˌan ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾbˈaɾmən ... jˌɛtst kˌan ʊnt zˌɔl ziː ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt fˈɛstərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» ʊnt vˈas das ɡˈɛlt bətɾˈɪft ɪç lˈɑːs mɪç baɪ rˈeːp davˈiːt hˈɛɾtslɪç bədˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔf , ɛs ɡˈeːt ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzəs ... 
ɛs vˈɛːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ... 
kɾˈʊmʃˈɪmələ ɪst aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan , ɛɾ ɪst ˌaʊs mˈɪtsvə ʊm aɪn frˈɔməs vˈɛɾk tsuː tˈuːn hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɪç hˈɔf , ɛɾ hat ɡˈɛlt fyːɾ mɪç ʊnt blˈaɪpt ˌaʊx lˈɛŋɜ dɾˈaʊsən , vˌɛn ɪç iːn dɑːrˈʊm bˈɪtə ... 
« 
mˈaɪɜl hˌatə zɪç ɡəfˈast ; 
dˈɛstoː fɛɾblˈyftɜ ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç . 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾnə , » ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , ɔøç hat dɛɾ tɾˈaʊɜfˌal 
ˈɔøɜ bˈiːsçən fɛɾʃtˈant fɛɾtsˈaɪht , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl man dɑːfˈɔn dˈɛŋkən ? 
! 
iːɾ vˈaɪzət ɡˈɛlt tsuːrˈyk , iːɾ hˈɑːpt ˌaʊx ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk , zˈɑːkt iːɾ ! 
ʊnt voːhˈeːɾ kˈɔmt ˈɔøɜ plˈœtslɪçɜ rˈaɪçtuːm ? 
vˌaɪl kɾˈʊmʃˈɪmələ ɪntsvˈɪʃən ˈɔøɜ fɛɾvˈaltɜ vɑːɾ ʊnt ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ dˈɔɾt blˈaɪbən vɪl ! 
bɪshˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ alˈaɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃˈɛŋkə lˈeːbən kˈœnən , ʊnt jˌɛtst zˈɔls plˈœtslɪç fyːɾ tsvˈaɪ famˈiːlɪən rˈaɪçən , ɔøç ʊnt ˈɔørən fɛɾvˈaltɜ ? ! 
das ɪst fɛɾrˈykt , rˈeːp lˈaɪp , fɛɾtsˈaɪht , ˌɑːbɜ dɑː pˈast kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt ... « 
dɛɾ ˈɛɾmstə ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə dan deːn tsvˈɛɾk hˈɪlflˌoːs ˈan . 
» iːɾ mˈœkt rˈɛçt hˈɑːbən « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɪç vˈɪls jˈɑː ˌaʊx ˈɔɾdnən ... 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ... jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ : 
ɪç kˌan kˈaɪn ˈalmoːzən ˈaneːmən ʊnt kˌan nˈɪçt ɪn diː ʃˈɛŋkə tsuːrˈyk . « 
» vɑːrˈʊm ? ! « frˈɑːktə mˈaɪɜl ʊnt zˈɑː deːn ˈandərən lˈaʊɜnt ˈan . 
» vˌaɪl maɪn mˈiːriːˌɑːmçən zɪç dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtət « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt . 
» iːɾ mˈyst bədˈɛŋkən , vˈɛlçə fˈ??çtbɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ fyːɾ ziː ɪst ... « 
» ʊnt ɪst das dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt ? « frˈɑːktə dɛɾ tsvˈɛɾk , ʊnt diː kvˈiːkəndə ʃtˈɪmə klˈaŋ ʃˈaɾf , viː aɪn mˈɛsɜ . 
lˈaɪp ʃlˈuːk deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
lˈyːɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ʊnt dˌiːzəm mˈɛnʃən diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈiːmant ɡəʃtˈeːən , das mˈiːriːˌɑːm ˌaʊx dɛshˈalp nˈɪçt nɑːx vˈɪnkɔvkə tsuːrˈyk vɔltə , ʊm deːm jˈankoː nˈiː vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ vɑːɾ an deːm tˈoːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈɪtʃˌʊldɪç ʊnt dɔx dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ , mɪt deːm ziː fɔn kˈɪnthaɪt aʊf fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː vɔltə aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ kˈɪnt blˈaɪbən ˈoː , ɛɾ fɛɾʃtˈant ˈaləs ! 
... ˌɑːbɜ diː ˈandərən ? ! 
» vɑːrˈʊm ʃvˈaɪkt iːɾ ? « 
frˈɑːktə mˈaɪɜl vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃˈɛɾfɜ . 
» zˌɔltə ɛs vˈɑːɾ zaɪn ʊm hˈɪməls vˈɪlən « ɛɾ fˈastə lˈaɪps ˈaɾm , ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən , dɛɾ zɪç nˈuːn aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈaʊspɾˌɛːktə , vɑːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔøçəlt , » zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ zaɪn , vˈas diː kˈɑziːˌɑː ... « » diː kˈɑziːˌɑː ? ! 
... vˈas ɛɾtsˈɛːlt ziː ? 
ziː ɪst ˌaɪnə lˈyɡnərˌɪn ! « » mˈøːɡə ɛs ɡˈɔt zoː fˈyːɡən , das ziː ˌaʊx dɑː ɡəlˈoːɡən hat « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ tsvˈɛɾk ɛɾrˈeːkt , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ vɑːɾ ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt . 
» ziː zˈɑːkt , dɛɾ jˈankoː vˈɛːrə ... « » 
nˈuːn ? ! « rˈiːf lˈaɪp ˈaʊsɜ zɪç ʊnt fˈastə deːn tsvˈɛɾɡ an dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
» dɛɾ jˈankoː fɛɾtsˈaɪht man zˌɔl zoː vˈas nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈɪŋən , ʊnt ɪç hˈɛt ˌaʊx ɡəʃvˈiːɡən , ˌɑːbɜ dɑː iːɾ miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlt , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt hˈaɪm vɪl , ʊnt zoː fɛɾlˈeːɡən zˈaɪt ˈalzoː : dɛɾ jˈankoː , zˈɑːkt diː kˈɑziːˌɑː , ɪst dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ˈɔørɜ tˈɔxtɜ ! « 
» lˈyːɡəl « ʃtˈiːs dɛɾ klˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts fˈɛɾptə zɪç dˈʊnkəlrˌoːt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt ɛntɾˈystʊŋ . 
» ˈeːlɛndə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! « 
dɛɾ tsvˈɛɾk ˈatmətə ˈaʊf . 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ vɑːɾ jˈɑː zoː dˈʊm , nˈiːmɑːls tsuː lˈyːɡən , ʊnt tsuːdˈeːm vɑːɾ dˌiːzɜ tˈoːn zˈɪçɜlˌɪç ˈɛçt . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast fˈiːl iːm fɔn dɛɾ bɾˈʊst : hˌɛtə diː kˈɑziːˌɑː diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , dan vˈɛːrən diː vˈeːnɪɡən hˈɛlɜ , diː fɔn deːm fɛɾmˈɪtlɜlˌoːn mˈɛndələs fyːɾ iːn ˈapfˌiːlən , fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən . 
aɪn ʃˈɑːdçən ɡəbɾˈaʊxt mˈançɜlˌaɪ mˈɪtəl , ʊm aɪn ʃvˈiːrɪɡəs ɡəʃˈɛft tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ˌoːdɜ aɪn bədɾˈoːtəs tsuː rˈɛtən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən mˈanə lˈɪstɪç ˌaɪnə ɛntˈeːɾtə als bɾˈaʊt tsuːtsuːfˈyːrən , mɪt zˈɔlçɜ ʃˈʊlt bəlˈastət kˈaɪn mˈan dˌiːzɜ tsˈʊnft zaɪn ɡəvˈɪsən . 
» ɡˈɔtloːp ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
dan ˌɑːbɜ fˈiːl iːm bˈaɪ , viː vˈɛltfrɛmt ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç dˌiːzɜ mˈan zˈaɪ . 
» ˈɔøɜ vˈɔɾt ɪn ˈeːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ kˌœnt iːɾ fyːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ ... fɛɾtsˈaɪht « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç , » ɪç ɡlˈaʊp jˈɑː nˈɪçts bˈøːzəs , ɪç frˈɑːk nˈuːɾ ... 
zˈɔlçə fˈɛlə zɪnt jˈɑː zˈeːɾ zˈɛltən , ˌɑːbɜ mˈɛndələ ʊnt ɪç hˌɑːbən ˈeːɾst fˌɔɾ tsvˈaɪ vˈɔxən ˌaɪnə zˈɔlçə zˈax ɡəhˈɑːpt . 
diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs snˈiːatˌyːnɜ hˈɔltshɛndlɜs rˈuːbən , dɛɾ ʃnˈaɪdɜsˌoːn , hat ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡəhaɪrˈɑːtət , jˌɛtst zɪnt ziː ʃˌoːn baɪ dɛɾ ʃˈaɪdʊŋ ... 
ˈalzoː kˌœnt iːɾ dɑːfˈyːɾ ˈaɪnʃtˌeːən ? « 
» jˈɑː ! « rˈiːf lˈaɪp ɛntɾˈystət . 
» iːɾ kˌœnt ɛs miːɾ ʃvˈøːrən ? « 
» baɪ ˈaləm , vˈas iːɾ vɔlt ! 
maɪn mˈiːriːˌɑːmçən ... « 
ʊnt ɛɾ bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
diː tˈyːrə dɛɾ kˈamɜ hˌatə zɪç ɡəˈœfnət ; 
ziː mˈɛɾktən ɛs bˈaɪdə nˈɪçt . 
» baɪ deːm ɡɾˈɑːbə ˈɔørəs vˈaɪbəs ? « frˈɑːktə dɛɾ tsvˈɛɾk . 
» jˈɑː ! « rˈiːf lˈaɪp . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , fˈɑːtɜ . « 
dɑː ʃtˈant diː mˈiːriːˌɑːm , zoː blˈɑːs viː diː vˈant , an dɛɾ ziː lˈeːntə , ˌɑːbɜ iːɾ hˈaʊpt vɑːɾ hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
» diː kˈɑziːˌɑː hat ɡəlˈoːɡən ! 
ʃtˈɛlət 
ziː 
miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , frˈɑːɡət deːn jˈankoː zˈɛlpst ! « 
mˈaɪɜl vɑːɾ bətɾˈeːtən tsuːrˈykɡəvˌɪçən , nˈuːn fˈastə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
» fɛɾtsˈaɪht « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fyːɾ ˈɔørə ˈoːrən vɑːɾ das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt bəʃtˈɪmt ... 
dɛɾ kˈɑziːˌɑː vɪl ɪç ʃˌoːn deːn mˈʊnt ʃtˈɔpfən , iːɾ bɾˈaʊxt ɔøç dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuː bəmˈyːən . 
ʊnt deːn jˈankoː vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɾst frˈɑːɡən , zˈɛlpst vˌɛn viːɾ ˈɛs kˈœntən . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈɪçt ! 
iːɾ vˈɪst dˈɔx ɛɾ zˈɪtst ɪm kˈɛɾkɜ ! « 
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! « ʃrˈiː lˈaɪp ˈaʊf . 
» dɛɾ jˈankoː ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ ! 
viː ɪst das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ? 
! « diː mˈiːriːˌɑːm ˌɑːbɜ ʃrˈiː lˈaɪzə aʊf ʊnt vˈaŋktə . 
dan ˈʊmklˌamɜtə ziː diː tˈyɾklɪŋkə ʊnt hˈœɾtə bəbˈɛnt tsˈuː , viː mˈaɪɜl diː stsˈeːnə an dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə ɛɾtsˈɛːltə . 
nɑːx zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hˌatə dɛɾ rˈɑːzəndə aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt bˈaʊɜn ʊnt ɡərˈɪçtsdɪənɜ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ; 
ˌaɪnəs dɛɾ ˈɔpfɜ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bərˈaɪts fɛɾʃˈiːdən . 
» man zˈɑːkt « , ʃlˈoːs ɛɾ , » ɛɾ vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː mˈeːɾ frˈaɪɡəlˌasən vˌɛɾdən ; 
ˈandərə mˈaɪnən , ɛɾ bəkˈɔmt tsˈeːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « 
» fˈynftseːn jˈɑːrə ! « jˈamɜtə lˈaɪp . 
mˈiːriːˌɑːm ˌɑːbɜ ʃvˈiːk , nˈuːɾ iːɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ hˈøːɾbɑːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn . 
diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ɪm flˈuːɾ fˈast fˈiːnstɜ ; 
mˈaɪɜl kˈɔntə ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
das vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , zˈɔnst hˌɛtə ɛɾ vˈoːl vˈiːdɜ ʊm zˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜlˌoːn tsuː bˈaŋən bəɡˈɔnən . 
» iːɾ bədˈaʊɜt iːn nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ nˈuːn fˈoːɾvˌ??fsfɔl , tsuː lˈaɪp ɡəvˈɛndət . 
» ʊnt ʊm diː lˈɔøt , diː ɛɾ ɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət hat , tˈuːt ɛs ɔøç nˈɪçt lˈaɪt ? « 
» ɡəvˈiːs « , bətˈɔøɜtə lˈaɪp , » ˌɑːbɜ diː kˈɛn ɪç nˈɪçt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈiːriːˌɑːm ? 
« 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , zˈɔndɜn tɾˈɑːt ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈyk . 
» ˈɔørə tˈɔxtɜ ɪst fɛɾnˈynftɪɡɜ als iːɾ ! « zˈɑːɡtə mˈaɪɜl . 
» ˌɑːbɜ ɔøç vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ˈɛndɜn . 
zˈaɪt vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ hˈaʊptzax zoː viː ˈandərə mˈɛnʃən ! 
ˌyːbɜlˈeːkt ˈɔøç , ˌɔp iːɾ diː tsˈeːn ɡˈʊldən nˈɪçt dɔx nˈeːmən vɔlt . 
ɪç frˈɑːk mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈan . 
ɡˈuːt nˈaxt ! « ɛɾ ɡˈɪŋ . 
als lˈaɪp ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈyktɾˌɑːt , ɪn dɛɾ ɛs nˈuːn , dɑː ˌaʊx das tˈoːtənlˌɛmpçən nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈantə , fˈœlɪç nˈaxt vɑːɾ , ʊnt lˈaɪzə deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ rˈiːf , ɛɾhˈiːlt ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː hˌatə zɪç vˈoːl ʃˌoːn ɪn diː ˈanʃtˌoːsəndə kˈamɜ bəɡˈeːbən , vˌoː nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛɾ tˈantə iːɾ lˈɑːɡɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœɾtə ɛɾ , als ɛɾ an diː tˈyːrə dˌiːzɜ kˈamɜ tɾˈɑːt , fɔn dɾˈɪnən iːɾ lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsən . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː nˈɪçt tsuː tɾˈœstən , ɛɾ rˈiːf ziː nˈɪçt ˈan . 
ˌaʊx dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts vɑːɾ iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç ... 
ɛɾ vɔltə ɪns frˈaɪə tɾˈeːtən , das ˈʊnvˌɛtɜ ʃˈɔøçtə iːn tsuːrˈyk . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn aʊf deːm ʃˈeːməl nˈiːdɜ , aʊf deːm ɛɾ diː vˈaxə baɪm tˈoːtənlˌɪçt ɡəhˈaltən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːn ɡədˈaŋkən , diː aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾmtən . 
ˌɑːbɜ ziː bətɾˈɑːfən nˈɪçt zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ ɪn mˈɔɾɡɪɡɜ nˈaxt zaɪn ʊnt iːɾ hˈaʊpt bˈɛtən , vˈɛlçə ˈanvˌɔɾt ɛɾ mˈaɪɜl ɡˈeːbən zˌɔltə , vˌɛn dˌiːzɜ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ diː paɾtˈiː tsuːrˈykɡˌeːən lˈasən vˈɔlə , ˌɑːbɜ an diːs ˈaləs dˈaxtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
nˈuːɾ an deːn jˈankoː dˈaxtə ɛɾ ... 
diːs fˈ??çtbɑːrə ˈalzoː hˌatə zaɪn tɾˈaʊm fɔm bˈaɪl foːrˈaʊs fɛɾkˈyndɪçt ; 
dɛɾ hˈiːp vɑːɾ nˈuːn nˈiːdɜɡˌeːzaʊst , aʊf ˈandərɜ hˈaʊpt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aʊf das hˈaʊpt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈɛlpst ... 
fˈynftseːn jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs aɪn fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbən ! 
das dˌiːzɜ mˈɛnʃ iːm zaɪn kˈɪnt bədɾˈoːt , das ɛɾ mɪt rˈɛçt fˌɔɾ iːm ɡətsˈɪtɜt ʊnt nˈuːn bəfrˈaɪt ˈaʊfˌatmən dˈ??ftə , diːs ˈaləs hˈʊʃtə iːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən viː aɪn blˈɪts dˈ??ks hˈɪɾn , ʊnt dan ʃlˈuːk ɛɾ zɪç an diː bɾˈʊst ʊnt mˈ??məltə : » hˈɛɾ , rˈɛçnə ɛs miːɾ nˈɪçt tsʊm bˈøːzən ˈan , vˌɛn ɪç ˌaʊx dɑːrˈan dˈɛŋkə ! « 
ˌɑːbɜ das vɑːrən nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ʃtˈʊndənlˌaŋ hɪnɡˈeːɡən ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç fɛɾfˈɔlktə iːn aɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə : 
vˈɛːrə ɪç dɔx dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , dan hˌɛtə iːn diːs ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɛɾˈaɪlt . 
ɪç hˌɛtə fɛɾnˈynftɪç mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , hˌɛtə iːm ɛɾklˈɛɾt , vˈas man ˈaɪɡəntlɪç fɔn iːm vɪl ʊnt das ɛs nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɪst . 
ˌɑːbɜ zˈoː dɑː ʃrˈaɪən ziː aʊf iːn ˈaɪn , bɪs ɛɾ deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːɾt ʊnt tsuː rˈɑːzən ˈanfˌɛŋt nˈuːɾ ʊm zˌaɪnən ʃvˈuːɾ tsuː hˈaltən ! 
ʊm zˌaɪnən ʃvˈuːɾ tsuː hˈaltən ! 
hˈiːɾ zˈɛtstə jˈeːnɜ ɡədˈaŋkə vˈiːdɜ ˈaɪn , deːn ɛɾ als zˈynthaft ɛmpfˈant , ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾʃˈɔøçən . 
vɑːɾ dɛɾ jˈankoː tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊm zaɪn ɡəlˈœbnɪs bətsˈyːklɪç dɛs ˈɔpstɡaɾtəns tsuː hˈaltən , dan vˈɛːrə zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx zaɪn ʃvˈuːɾ bətsˈyːklɪç dɛɾ mˈiːriːˌɑːm nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌylt ɡəblˈiːbən . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ diːs ɡəfˈyːkt , dɛɾ ˈalɜbˌaɾmɜ , ʊm nˈɪçt nɔx ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl ɡəʃˈeːən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˈɔntə dɛɾ klˈaɪnə vˈiːdɜ fɛɾvˈɪndən ; 
vɔltə ɛɾ ˈʊnhˌaɪl fɛɾhˈyːtən , dan bədˈ??ftə ɛɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈɪtəls nˈɪçt ! 
ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ˌyːbɜmˈantə iːn diː mˈyːdɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf aʊf zˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən zˈɪts ˈaɪn . 
als ɛɾ am zˈabatmˌɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç zoː mˈat ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç kˈaʊm ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , ˌaʊx ɪm ɡəmˈyːt hˈaftətə iːm dˌiːzə ʃmˈɛɾtshaftə ʃvˈɛçə . 
ɡɾˈaʊ ʊnt tɾˈɔstloːs , viː dɾˈaʊsən dɛɾ tˈɑːk , vˈɑɾs ˌaʊx ɪn ˈiːm . 
ɛɾ fɛɾrˈɪçtətə zaɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt zoː ˈɪnbɾynstˌɪç viː jeː , dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈɔt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç nɑːx bəˈɛndətəm ɡeːbˈeːt frˈɑːktə : 
vˈas nˈuːn ? 
dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ rˈatloːs ʊnt hˈɪlflˌoːs viː tsuːfˈɔɾ . 
zoː tɾˈɑːf iːn diː mˈiːriːˌɑːm . 
ziː mˈʊstə ɪn dɛɾ nˈaxt fˈiːl ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən ɛɾ zˈɑː ɛs iːɾ an deːn ˈaʊɡən ˈan . 
ˌaʊx klˈaŋ ˌiːrə ʃtˈɪmə lˈaɪzə ʊnt bəfˈaŋən , als ziː iːm deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs bˈoːt . 
ʊnt als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪzə ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈaɪtəl fˈuːɾ , tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtshaft ʊm ˌiːrə mˈʊndvɪnkəl , ʊnt diː ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən . 
ˌɑːbɜ ziː bətsvˈaŋ zɪç , fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk iːn aʊf deːn zˈɪts nˌeːbən zɪç nˈiː dɛɾ . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt fɛɾzˈuːxtə zoːɡˈɑːɾ tsuː lˈɛçəln , » duː fˈɪndəst ɛs alˈaɪn nˈɪçt hɛrˈaʊs , viː ɛs nˈuːn mɪt ʊns vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
vɔlən viːɾ ɛs tsuːzˈamən ˌyːbɜlˈeːɡən ? « 
» jˈɑː , kˈɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈɔøftsənt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » duː mˈʊst tˈapfɜ zaɪn . 
ɪç hˈɑːp ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt , ɪç vɔlt nˈɪçt hˈaɪm . 
duː vˈaɪst , vɑːrˈʊm ? ! « 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə flˈamtə ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːm dɑːbˈaɪ fˈɛstən blˈɪks ɪns ˈaʊɡə . 
» ɪç vˈaɪs ... « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈʊnzˌɪn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» lˈaɪçt fˈɛlts miːɾ jˈɑː ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , ˈʊmzˌoːmeːɾ , dɑː ɪç nˈuːn vˈaɪs , vˈas diː kˈɑziːˌɑː ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈeːbən zaɪn . 
dˈɔɾt hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ bɾˈoːt vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt « , flˈɔxt ziː hˈastɪç ˈaɪn , als ɛɾ vˈiːdɜ hˈøːɾbɑːɾ ˈaʊfzˌɔøftstə , » ʊnt dan hˈɪlft ʊns ɡˈɔt vˈaɪtɜ ! 
ʊnt vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs , vɔlən viːɾ bˈalt tˈuːn . 
hˈɔøt ɪst jˈɑː zˈabat , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ tsʊm ɡɾˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈeːən ʊnt dan ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ! « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən . 
vˈas iːm fˈoːɾhˌɪn deːn zˈɔøftsɜ ɛɾpɾˈɛst , vˈas iːn nˈuːn zoː tˈiːf ɛɾɡɾˈɪf , vɑːɾ nˌeːbən deːm mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaɾmən , jˈʊŋən ɡəʃˈœpf , deːm das ʃˈɪkzɑːl ʊnt diː nˈiːdɜtɾˌaxt dɛɾ mˈɛnʃən ʃˌoːn zoː frˈyː tˈiːfən ʃmˈɛɾts tsˈuːɡeːfˌyːkt , ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː zɪç iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊfdɾˌɛŋtə : zoː bəʃtˈɪmt ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt ʊnt vˈaɪç vɑːɾ ˌaʊx ʃˈɑːnəs ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , ˈeːə ziː nˈoːt ʊnt kˈampf hˈaɾt ʊnt bˈɪtɜ ɡəmˈaxt . 
» duː hast rˈɛçt « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʊnt vˈeːɾtə deːn tɾˈɛːnən nˈɪçt , diː iːm lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən rˈɔltən , » mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən ʊnt dan hˈaɪm ! 
« am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tˈoːptə das ˈʊnvˌɛtɜ ʃlˈɪmɜ als jeː ; 
das fˈɔxt ziː nˈɪçt ˈan , ʊnt ziː mˈaxtən zɪç tsʊm ɡˈaŋ bərˈaɪt . 
ˌɑːbɜ als ziː ˈeːbən das hˈaʊs fɛɾlˈasən vɔltən , tɾˈɑːt aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡˈast ɪns tsˈɪmɜ , dɛɾ pˈoːpə hˌiːlaɾjˈoːn . 
» lˈiːbɜ lˈaɪpkoː « , bəɡˈan ɛɾ frˈɔøntlɪç , » ɪç hɑːbə dɪç ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən . « 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf das mˈɛːdçən . 
» ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn , mˈiːriːˌɑːm . « 
ziː tɾˈɑːt ɪn diː kˈamɜ tsuːrˈyk ; 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ blˈiːbən aʊf deːm flˈuːɾ . 
» ˈalzoː , lˈiːbɜ lˈaɪpkoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːpə ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnən rˈeːɡənʃvˌeːrən mˈantəl fˈɛstɜ ʊm diː ɡlˈiːdɜ , dɛn ɛs tsˈoːk hˈiːɾ mˈɛçtɪç , » ɛs bətɾˈɪft deːn jˈankoː . 
vˈas iːm bəɡˈeːɡnət ɪst , vˈaɪst duː ? ! « 
» ɪç hˈɑbs ɡəhˈœɾt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈuːdə mˈɪtlˌaɪtsfɔl . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən mˈan ɡətˈøːtət ʊnt mˈeːrərə fɛɾvˈʊndət ... « 
» vˈas nˈɪçt nɔx ? ! « lˈaxtə dɛɾ pˈoːpə . 
» diː lˈɔøtə kˌœnən dɔx das ˌyːbɜtɾˈaɪbən nˈɪçt lˈasən ! 
als ˌɔp das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrə ! 
ɛɾ hat ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən fɛɾvˈʊndət , ˌaɪnən ɡərˈɪçtsdɪənɜ , deːn ˈalɜdˌɪŋs ʃvˈeːɾ . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃˈiːn diː zˈaxə bədˈɛŋklɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɛɾl hˌatə tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnə hˈɪɾnʃɑːlə fɔn ˈaɪzən ; 
ɪn tsvˈaɪ vˈɔxən ɪst ɛɾ vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt vˈoːlˌaʊf . « 
» ɡˈɔtloːp ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔødə . 
» dan vˌɪɾt ˌaʊx zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ zaɪn ? ! « 
» dˈɔx ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
» ʃvˈeːrə fɛɾvˈʊndʊŋ , dɑːtsˈuː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn bəvˈafnətɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən diː ʃtˈɑːtsɡeːvˌalt vˈɛns diː hˈɛrən zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç mˈaxən , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx ˈɪmɜhˌɪn aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ bɾˈʊmən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn . 
hɪnɡˈeːɡən mˈœçt ɪç bəvˈɪɾkən , das ziː iːn bɪs tsuːɾ fɛɾhˈandlʊŋ aʊf frˈaɪən fˈuːs zˈɛtsən , zˈɔnst vˌɪɾt lˈaɪçt ˌaʊs deːm hˈalbən aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ , ʊnt ɪntsvˈɪʃən ɡˈeːt zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ɡˌants tsˈuːɡɾʊndə . « 
» ɡəvˈiːs , ˈɑːbɜ ... « » vˈas duː dɑːbˈaɪ tˈuːn kˌanst ? 
zˈeːɾ fˈiːl ! 
ɪç vˈaɪs , maɪn bɾˈɑːvɜ lˈaɪpkoː , duː vˌɪɾst miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ... 
ˈalzoː , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ fɛɾlˈaŋt tsvˈaɪ bˈyɾɡən ˌaʊs vˈɪnkɔvkə , ʊm ɡˌeːɡən fˈoːɾhˌaltʊŋən zˌaɪnɜ ˈoːbərən ɡəʃˈytst tsuː zaɪn , vˌɛn dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt vˈiːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəvaltˈɑːt bəɡˈeːən zˌɔltə . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾfrˈɔøt , als miːɾ vˈɪlktsuːk nˈuːɾ dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ʃtˈɛltə , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
dɛɾ ˌaɪnə bˈyɾɡə vɪl nɑːtˈyːɾlɪç ɪç zaɪn , ˌɑːbɜ fɔn deːn bˈaʊɜn mˈɑːk kˈaɪnɜ dɾˈɑːn . 
deːm tɾˈɔtsɪɡən tˈœlpəl ɪst ˈaləs tsuːtsuːtɾˈaʊən , zˈɑːɡən ziː . 
ʊnt zoː dˈaxtə ɪç dˈɛn : duː , maɪn lˈaɪpkoː , bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt duː vˌɪɾst ɛs tˈuːn . « 
» ɪç ? « rˈiːf lˈaɪp ɛɾblˈasənt ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ pˈoːpə , » vˌaɪl ɛɾ diːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə ˈanɡədɾˌoːt hat , vˌɛn duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːpst ? ! 
ɡərˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ dˌaɪnə tˈɔxtɜ zoː lˈiːpt , vˌɪɾd ɛɾ iːɾ dɔx nˈɪçts ˈantˌuːn ! 
« dɛɾ jˈuːdə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ˈoː dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌaɪl ɛɾ ziː kˈaɪnəm ˈandərən ɡˈœnt ... « 
» das dɔx jˈeːdɜ jˈuːdə aɪn hˈɑzənfˌuːs ɪst ! « rˈiːf dɛɾ pˈoːpə ˈʊnvˌɪlɪç . 
» ɪst das dˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn jˈankoː ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɪç mɪt dˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈafən ʃlˈɑːɡən ! 
fyːɾ vˈɛlçən fˈal hat ɛɾ diːɾ dɛn ɡədɾˈoːt ? 
dɔx nˈuːɾ , vˌɛn duː dˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːpst ! 
ʊnt am frˈɪʃən ɡɾˈɑːbə dɛɾ mˈʊtɜ vˌɛɾdət iːɾ dɔx nˈɪçt diː tˈɔxtɜ hˈoːxtsˌaɪt hˈaltən lˈasən ? ! 
iːɾ vˌɛɾdət dɔx mˈɪndəstəns aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ vˈaɾtən ! 
nˈuːn dˈɛn , ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən zˈɪtst ɛɾ jˈɑː jˈeːdənfˌals ʃˌoːn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə ˈap ! 
« 
dɛɾ jˈuːdə ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈaɾtə bɾˈyːtənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɑː tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
! « rˈiːf dɛɾ pˈoːpə ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ʊm ɡˈɛlt an iːm tsuː fɛɾdˈiːnən , dɑːtsˈuː vɑːɾ diːɾ dɛɾ jˈankoː ɡˈuːt ɡənˈuːk , ɪm ˈʊnɡlˌyk vɪlst ˌaʊx duː iːn fɛɾlˈasən ! « 
lˈaɪp hˈœɾtə diː vˈɔɾtə nˈɪçt , ˌoːdɜ ziː ʃlˈuːɡən dɔx viː aɪn lˈeːrɜ ʃˈal an zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ lˈaʊʃtə , viː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɛntʃˈaɪdʊŋ , aʊf diː ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ˌɔb ɛɾ dɑːrˈʊntɜ jˈeːnə hɛrˈaʊshˌøːrən kˈœnə , d??ç diː ɛɾ tsuː iːm ʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ziː dˈiːsmɑːl nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən . 
vɑːɾ ɛs zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɪn iːm rˈiːf : bəfrˈaɪə deːn ˈaɾmən jˈankoː ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ziː ɛs , diː iːn mˈɑːntə : ʃˈytsə daɪn kˈɪnt fˌɔɾ deːm rˈɑːzəndən ? 
! » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... « , mˈ??məltə ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt bˈɑːt ʊm bədˈɛŋktsaɪt . 
ʊnt als dɛɾ pˈoːpə ɪn iːn dɾˈaŋ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɛntʃˈiːdən : 
» ɪç kˌan nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˈeːɾst mˈuːs ɪç vˈɪsən , vˈas ... « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
vˈas ɛɾ vɪl , hˌatə ɛɾ zˈɑːɡən vɔlən , ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ deːn pˈoːpən nˈɪçts ˈan . 
» ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən « , ʃlˈoːs ɛɾ ʊnt vɑːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
ɛɾtsˈyɾnt ɡˈɪŋ dɛɾ pˈoːpə fɔn dˌanən . 
» vˈas hat ɛɾ fɔn diːɾ ɡəvɔlt ? « frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm , als dɛɾ klˈaɪnə vˈiːdɜ ɪn diː kˈamɜ tɾˈɑːt ʊnt ziː iːm fɔm ˈantlˌɪts ˈaplˌɑːs , viː zˈeːɾ iːn das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾrˈeːkt hɑːbə . 
» frˈɑːk mɪç nˈɪçt « , bˈɑːt ɛɾ , » duː vˈaɪst , ɪç kˌan nˈɪçt lˈyːɡən , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ! « 
dɑːrˈaʊf ʃvˈiːk ziː ʊnt mˈaxtə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls tsʊm ɡˈaŋ bərˈaɪt . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɪk hˌatə ɛs ˈandɜs bəʃlˈɔsən : 
ziː zˌɔltən bˈaɪdə ˌiːrə hˈaɪmʃtɛtə nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈeːtən . 
kˈaʊm das ziː iːɾ tˈʊx ˈapɛɾmˌɑːls fˈɛstɡəknˌoːtət hˌatə , tɾˈɑːt mˈaɪɜl aɪn ʊnt vˈɪŋktə deːn klˈaɪnən hˈastɪç aʊf deːn flˈuːɾ . 
» kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɔɾt flˈiːɡəndən atˈeːms , » rˈeːp davˈiːt vɪl mɪt ɔøç rˈeːdən ! 
ɛɾ vˈaɾtət ! « 
» mɪt mˈiːɾ ? 
! « 
frˈɑːktə lˈaɪp tsˈakhaft . 
» vˈas vɪl ɛɾ ... « 
» das mˈɑːk ɛɾ ɔøç zˈɛlpst zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə mˈaɪɜl ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» kˈɔmt ! 
aɪn mˈan viː rˈeːp davˈiːt vˈaɾtət ˈʊnɡˌɛɾn ! « 
zoː fˈɔlktə iːm dɛn lˈaɪp . 
tsuː vˈeːm ɛɾ zoː plˈœtslɪç mˈysə , frˈɑːktə mˈiːriːˌɑːm nˈɪçt , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , diː ˈantvɔɾt hˌɛtə iːn ɪn ˈaɾɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ɪn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən hˈɪntɜ mˈaɪɜl hˈeːraɪltə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɪl ɛɾ miːɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈaʊfkˌyndɪɡən . 
ɪst das aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
ɪst ɛs aɪn ɡlˈyk ? 
! 
dan ˌɑːbɜ bəzˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən . 
das vˈyɾdə ɛɾ miːɾ nˈɪçt mˈyntlɪç zˈɑːɡən . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ jˈeːnɜ ʃˈɛntlɪçən ɡlˈaʊbən zˌɔltə das zˈɑːkt kˈaɪn mˈan , dɛɾ zˈɛlpst fˈɑːtɜ ɪst , ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪns ɡəzˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɛsɪst , kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃənt , zˈɔndɜn ɛntʃpɾˈɑːx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːm vˈeːzən dˌiːzəs mˈanəs . 
» rˈeːp lˈaɪp « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , » ɪç vɪl klˈaɾhaɪt hˈɑːbən : vɔlt iːɾ miːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ tsʊm vˈaɪbə ɡˈeːbən , ˌoːdɜ vɔlt iːɾ nˈɪçt ? 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts blˈaɪbə mˌaɪnəm vˈɔɾt tɾˈɔø . 
vɑːrˈʊm , vˈɪst iːɾ . 
ˈeːɾstəns ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , vˌaɪl miːɾ ˈɔørə tˈɔxtɜ ɡəfˈɛlt . 
tsvˈaɪtəns , vˌaɪl zɪç ɪn deːn tsˈeːn tˈɑːɡən zaɪt dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ nˈɪçts ɛɾˈaɪɡnət hat , vˈas mˌaɪnən zˈɪn ɡəvˈandəlt hˌɛtə . 
aʊf diː rˈeːdən jˈeːnɜ ˈeːlɛndən ʃvˈɛtsərˌɪn hˈɑːp ɪç nˈiː vˈas ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˈɔørə ʃˈɑːnə ɡəkˈant ziː rˈuːə ɪm frˈiːdən , ɪç kˈɛnə ˈɔøç aʊf ɔøç ɪst fɛɾlˈɑːs ; 
zoː vˈaɪt fˈɛlt kˈaɪn ˈapfəl fɔm ʃtˈam . 
ʊm ˌɑːbɜ das mˌaɪnə tsuː tˈuːn , dɑːmˈɪt das hˈɛːslɪçə ɡərˈyçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt kˈɔmt , hɑːbə ɪç ˈɔørə ɡˈoːjə nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt d??ç ˌʊnzərən hˈɛɾn pɾˈoːpst fɛɾnˈeːmən lˈasən . 
ɛɾ hat nˈɪçt fˈiːl mˈyːə mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt , ziː hat zoːfˈɔɾt ɡəʃtˈandən , das ˈaləs lˈyːɡə ɪst , ɛs ˌaʊx fˌɔɾ mˈeːrərən tsˈɔøɡən bəʃvˈoːrən . 
das ˈalzoː ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ . « 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøç ! « zˈɑːɡtə lˈaɪp ɡərˈyːɾt . 
» nˈɪçts tsuː dˈaŋkən . 
ɪç hˈɛts fyːɾ jˈeːdəs ˈandərə jˈuːdənkˌɪnt ˌaʊx ɡətˈɑːn . 
miːɾ tˈuːt dɛɾ pɾˈoːpst ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌaɪl ˌaʊx ɪç iːm ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˌan , ˈandərən vˈoːl nˈɪçt . 
ʊnt ˈɔørə tˈɔxtɜ ɪst mˌaɪnə bɾˈaʊt . 
frˈɑːkt zɪç nˈuːɾ , ˌɔp ziː ɛs ˌaʊx nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən blˈaɪbən ʊnt maɪn vˈaɪp vˌɛɾdən zˌɔl . 
mˈaɪɜl zˈɑːkt , iːɾ vˈɛːrət plˈœtslɪç ˈʊnɡəvˌiːs dɑːrˈyːbɜ . 
ˈalzoː vɔlt iːɾ ˌoːdɜ vɔlt iːɾ nˈɪçt ? « 
lˈaɪp ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈɑtɛmtsˌyːɡə lˈaŋ . 
dɛn dˈiːsmɑːl ɡlˈaʊptə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» ɪç vɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtaɪt , diː iːm zˈɛltən tsuː ˈaɪɡən vɑːɾ ; 
ɛs ʃˈiːn , als hˌɛtə zɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːm vˈeːzən dɛs mˈanəs , fˌɔɾ deːm ɛɾ ʃtˈant , aʊf iːn ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
» mˌaɪnə ʃˈɑːnə ziː rˈuːə ɪm frˈiːdən hˈɑts ɡəvɔlt , ʊnt ɪç vɑːɾ tsuː ˌiːrən lˈeːptsaɪtən nˈɪçt daɡˈeːɡən ; 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt zaɪn . 
ɡəvˈandəlt hat zɪç nˈuːɾ ˈaɪns : 
jˌɛtst mˈuːs ɪç mˌaɪnə mˈiːriːˌɑːm frˈɑːɡən , ˌɔp ziː vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt ... « 
deːm ˈaltən mˈan ʃtˈiːk diː rˈøːtə dɛs tsˈɔɾns ɪns ˈantlˌɪts , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç . 
» viː zˌɔl ɪç das fɛɾʃtˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» baɪ ˈɔørəs vˈaɪbəs lˈeːptsaɪtən hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɡəhˈaltən , jˌɛtst hˈaltət iːɾ ziː fyːɾ nˈøːtɪç ? 
! 
ɪç vɪl ɔøç zˈɑːɡən , viː diː dˈɪŋə ʃtˈeːən : 
iːɾ zˈaɪt ɪm hˈɛɾtsən ˈeːbənzˌoː daɡˈeːɡən , als ˈɔøɜ vˈaɪp dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ; 
zˈoːlaŋ ziː lˈeːptə , hˈɑːpt iːɾ kˈaɪn nˈaɪn ɡəvˈɑːkt , ʊnt vˈɑːkt ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ hˈɔft iːɾ aʊf aɪn nˈaɪn ˈɔørɜ tˈɔxtɜ . « 
» zoː ˈɪsts nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪp . 
» zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ nˈaɪn ! 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst fˈiːlmˌeːɾ : 
ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔl , nˈuːɾ hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst , ˌɔp ɛs pflˈɪçt ɪst . 
ɪntsvˈɪʃən hat zɪç ˈɛtvɑːs bəɡˈeːbən , vˈas mɪç ɛɾkˈɛnən lˈɛst : 
jˈɑː , ɛsɪst pflˈɪçt ɡˌeːɡən ɔøç ʊnt ɡˌeːɡən maɪn kˈɪnt . 
ʊnt dɑːrˈʊm mˈuːs ɪç frˈɑːɡən . « 
» ʊnt vˈas vɑːɾ diːs ˈɛtvɑːs ? « 
» das kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈaɪp . 
» ˈɑːbɜ , ɪç ʃvˈøːrə ˈɔøç , mɪt dɛɾ ˈeːɾbaɾkˌaɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hat ɛs nˈɪçts tsuː tˈuːn . « 
rˈeːp davˈiːt zˈɑː iːn dˈ??çdɾˌɪŋənt ˈan ; 
ɛɾ hˈiːlt deːn blˈɪk rˈuːɪç ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , mˈɪndɜ zˈɪçərən ʃrˈɪts , als ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
ɛɾ rˈaŋ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃˈɛŋkvɪɾt ʃtˈeːən . 
» frˈɑːkt ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt bɾˈɪŋt miːɾ dan bəʃˈaɪt . 
ɪç tˈɛːtə zˈɔnst ɪn zˈɔlçɜ zˈaxə kˈaɪnəm mˈɛnʃən deːn vˈɪlən , ɔøç vɪl ɪç iːn tˈuːn . 
dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn ˈandərɜ als diː mˈaɪstən , deːnən ɪç bɪshˈeːɾ bəɡˈeːɡnət bɪn . 
aɪn ʃlˈeːmiːl jˈɑː , ʊnt ˈɔøɜ fɛɾʃtˈant kˌan hˈʊndɜtmˌɑːl ˈɪrən , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ hˈɛɾts ˈɪɾt nˈɪçt . 
ɛsɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , aɪn mˈɛːdçən tsuː frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , das ˈiːɾs ɪn dˌiːzəm fˈalə tˈuːn mˈyst , zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən zaɪn . : 
.. « lˈaɪps ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt . 
» viː zˌɔl ɪç ɔøç dˈaŋkən ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» das hˈɑːpt iːɾ ɔøç zˈɛlbɜ tsuː dˈaŋkən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» hˈɛt ɪç nˈɪçt deːm bəɡɾˈɛbnɪs ˈɔørəs vˈaɪbəs bˈaɪɡəvˌoːnt , ɪç hˈɛt nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːpt iːɾ mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn . 
viː ɔøç tsuːmˈuːt vɑːɾ , vˈʊstə ɪç , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛs mɪç tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , viː iːɾ dˈastandət , als ɔøç diː lˈɔøt iːɾ bˈaɪlaɪt zˈɑːɡtən . 
ˈɔøɜ hˈɛɾts hat ɡəblˈuːtət , ʊnt dˈɛnɔx ɪst ɛs ɔøç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəkˈɔmən , als iːɾ ˌʊntɜ bˈɪtərən tɾˈɛːnən zˈɑːktət : 
dɛɾ hˈɛɾ hat ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hat ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn zˈaɪ ɡəlˈoːpt!
vˈeːɾ zˈɔlçəs fɛɾmˈɑːk , ˈoːnə tsuː hˈɔøçəln , vˈeːɾ zoː frˈɔm ɪst , zoː vˈɑːɾhaft frˈɔm , dɛɾ mˈɑːk aɪn nɔx ʃlˈɛçtərɜ ɡəʃˈɛftsman zaɪn als iːɾ , ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt blˈoːs bˈɛsɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx klˈyːɡɜ als viːɾ ˈalə . 
zaɪn fɛɾʃtˈant ɪst blˈøːdə , zaɪn hˈɛɾts ɪst vˈaɪzə . 
tˈuːt , vˈas ɔøç ˈɔøɜ vˈaɪzəs hˈɛɾts ɡəbˈiːtət , rˈeːp lˈaɪp ! « 
ʊnt ɛɾ ʃˈoːp iːn zˈanft tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
mɪt vˈɪɾbəlndəm hˈɪɾn ˈaɪltə dɛɾ klˈaɪnə hˈaɪm . 
jˌɛtst vˈɪɾds miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ziː nˈaɪn zˈɑːkt , dˈaxtə ɛɾ . 
ɪç kˌan iːm tsuːrˈykɡˌeːbən , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hat : ˌaʊx aʊf iːn ɪst fɛɾlˈɑːs ! 
ˈeːɾst als ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ hˈytə zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ʃtˈant , fˈiːl iːm bˈaɪ , das ɛɾ zɪç dɔx diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs iːɾ zˈɑːɡən vˈɔlə , tsuːrɛçtlˈeːɡən mˈysə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ɛs ˈeːɾst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx vˈɪnkɔvkə ʊnt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç als mˈøːklɪç tsuː tˈuːn . 
dɛɾ plˈɑːn vˌ??də tsuː vˈasɜ . 
als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm ziː iːm ɛntɡˈeːɡən . 
» fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ɡəhˈaɪmnɪsə fˈoːɾaɪnˌandɜ hˈɑːbən . 
diː tˈantə hat miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , vɑːrˈʊm mˈaɪɜl zoː ˈɔft tsuː diːɾ kˈɔmt ʊnt tsuː vˈeːm ɛɾ dɪç ɡərˈuːfən hat . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç maɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə . « 
» fɛɾtsˈaɪ ... « , ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx nˈɪçts ɛntʃˈiːdən . 
ɪç hˈɑːp rˈeːp davˈiːt ˈeːbən ɡəzˈɑːkt , das ˈaləs fɔn dˌaɪnəm vˈɪlən ˈaphˌɛŋt ! « 
» fɔn mˌaɪnəm vˈɪlən ? « frˈɑːktə ziː ɪn ɡɾˈœstəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
» ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt : das hˌɑːbən diː mˈʊtɜ ʊnt duː ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt ɪç hɑːbə tsuː ɡəhˈoːɾçən . « 
» vˌɛn duː ɛs nˈɪçt vɪlst , zoː vˌɪɾt diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» hˈøːrə mɪç ˈan , kˈɪnt , ʊnt ɛntʃˈaɪdə . « 
ʊnt ɛɾ zˈɛtstə iːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas dɑːfˈyːɾ , vˈas daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx , fɛɾʃvˈiːk nˈɪçts ʊnt bəʃˈøːnɪçtə nˈɪçts . 
ɛɾ bəkˈantə , viː zˈeːɾ ʃˈɑːnə diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ das ˌaʊx ziː zɪç aɪn ˈandərəs ʊnt bˈɛsərəs ɡlˈyk fyːɾ diː tˈɔxtɜ ɛɾzˈeːnt . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən hˈœɾtə iːn ʃtˈɪl ˈan , ˈoːnə ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn . 
ʊnt als ɛɾ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : » dˈaɾf ɪç ˈɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ... « » zˈoːlaŋ duː vɪlst ! « rˈiːf ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn am frˈyːən nˈaxmɪtˌɑːk tɾˈɑːt ziː mɪt ʃtˈɪləm ˈantlˌɪts fˌɔɾ iːn hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪɡən tˈoːns : » ɪç vˈɪls tˈuːn ! « 
» ˌyːbɜˈaɪlə dɪç nˈɪçt « , bˈɑːt ɛɾ . 
» hast duː ɛs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt ? « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɛsɪst das bˈɛstə fyːɾ ʊns ˈalə , fyːɾ diː mˈʊtɜ , fyːɾ dˈɪç , fyːɾ mɪç ... « 
ɛs bərˈyːɾtə iːn ˈaɪɡən , das ziː dɑːbˈaɪ fˌɔɾ ˈaləm diː tˈoːtə nˈantə . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː rˈuːə ɪn frˈiːdən , vˈaɪs hˈɔøtə bˈɛsɜ als duː ʊnt ɪç , vˈas diːɾ vˈɑːɾhaft tsʊm ɡˈuːtən ɪst . 
diː ɪst ɪm lˈɪçt , ziː kˈɛnt dˌaɪnə tsuːkˈʊnft , viːɾ kˈɛnən ziː nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt dˈɛŋkt ziː nˈuːn ˈandɜs ˌyːbɜ dˌiːzə haɪrˈɑːt , als dɑː ziː , ɡlˈaɪç ˈʊns , ɪm dˈʊnkəl vɑːɾ ... « 
ziː ʃvˈiːk lˈaŋə , ɛɾvˈiːdɜtə dan ˈɑːbɜ : » ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ an das hˈaltən , vˈas miːɾ als iːɾ vˈɪlə bəkˈant ɪst . 
blˈaɪp aɪn ˈeːɾlɪç jˈyːdɪʃ kˈɪnt!hat ziː miːɾ mɪt ˌiːrəm lˈɛtstən hˈaʊx ɡəzˈɑːkt ; 
aɪn jˈyːdɪʃ kˈɪnt tˈuːt , vˈas zˌaɪnə ˈɛltɜn vɔlən . 
ʊnt ɪç hˈɑːp nˈɪçts ɡˌeːɡən rˈeːp davˈiːt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , nɑːx ˈaləm , vˈas duː miːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hast , hˈɑːp ɪç ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈiːn ! « 
» mɪt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə mˈʊst duː miːɾ bəˈantvɔɾtən : duː tˈʊst ɛs dɔx nˈɪçt ˌaʊx dɛshˈalp , ʊm mɪç tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ? « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈuːɪç . 
» dɛn ɪç kˈɛnə dɪç ʊnt vˈaɪs , das duː nˈɪçts fɔn iːm ˈaneːmən vˌɪɾst . « 
» nˈuːn dˈɛn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vɪl ɪç ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən tsuː iːm ɡˈeːən ʊnt ɛs iːm zˈɑːɡən ! « 
ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ fˈɛst . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ nˈuːn tsuːɾ tˈyːɾ ɡˈɪŋ , ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs . 
ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ˈɪnə ʊnt vˈaŋktə . 
ziː ˈaɪltə aʊf iːn tsuː ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ ˈiːn . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ziː bəzˈɔɾkt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn fˌɔɾ jˈɛːəm , ˈʊnɡəʃtˌyːməm vˈaɪnən . 
ˌaʊx ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɔsriːs . 
» nˈuːn ɡˈeː « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs mˈuːs fyːɾ ˌaɪnən mˈan viː iːn dˈeːmyːtˌɪɡənt zaɪn , zoː lˈaŋə aʊf deːn bəʃˈaɪt tsuː hˈarən ... 
ʊnt nɔx ˈaɪns : vˌɛn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə bˈaldɪɡə haɪrˈɑːt ɪst , zoː zˈaɪ duː nˈɪçt daɡˈeːɡən ! « 
» ˌɑːbɜ diː tɾˈaʊɜ ? « vˈantə ɛɾ ˈaɪn . 
» diː ˈɔøsərə ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
ʊnt diː tɾˈaʊɜ , diː ɪç ɪm hˈɛɾtsən ʊm ziː tɾˈɑːɡə , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌiːrə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə das fɛɾɡˈeːt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɪç hˈʊndɜt jˈɑːɾ ˈalt vˌɛɾdə . « 
zoː ɛɾhˈoːp dɛn lˈaɪp kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , als rˈeːp davˈiːt vˈynʃtə , das diː hˈoːxtsˌaɪt ʃˌoːn nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ʃtˈatfɪndən zˌɔlə . 
» ɛsɪst das bˈɛstə zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» zˌɔl mˌaɪnə bɾˈaʊt nɑːx vˈɪnkɔvkə hˈaɪmkeːrən , ˌʊntɜ diː bˈaʊɜn , fɔn deːnən ɡəvˈiːs nɔx dɛɾ ʊnt jˈeːnɜ ɡlˈaʊpt , vˈas iːm diː kˈɑziːˌɑː fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ziː lˈɔøtən viː ʃmˈuːl ʊnt rˈaxəl lˈɛŋɜ als nˈøːtɪç tsuːɾ lˈast fˈalən ? 
! 
blaɪbˈeːt ˌaʊx iːɾ rˈuːɪç hˈiːɾ . 
diː zˈax tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt kɾˈʊmʃˈɪmələ lˈɑːs ɪç ʃˌoːn ˈɔɾdnən ; 
fɪlˈaɪçt ˌyːbɜnˈɪmt ɛɾ ˈɔørə pˈaxt , das vˈɛːrə das klˈyːɡstə . 
dɛn alˈaɪn vˌɛɾdət iːɾ ɪm fɛɾˈøːdətən hˈaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɪɾtʃaftən vɔlən . 
ɛs fˈɪndət zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈandərəs fyːɾ ˈɔøç , ˌɔp mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə mˌaɪnə hˈɪlfə , mˈœkt iːɾ zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən ! « 
diː ˈaʊsrˌɪçtʊŋ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ˌyːbɜnˈɑːm nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
» ɛs zˌɔl ˈaləs aʊfs ˈaɪnfˌaxstə zaɪn « , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , » nˈuːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçstən lˈɔøtə , vˈeːdɜ muːzˈiːk nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɑːl . 
am lˈiːbstən lˈiːsə ɪç diː çˈʊpə deːn tɾˈaʊhɪməl ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ˈaʊfʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt ɡˌeːɡən deːn bɾˈaʊx , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs ɪm hˈaʊzə dɛs rˈabiː zaɪn ... deːn bɾˈaʊx « , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt bˈaɪ , » vɔlən viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪnhˌaltən . 
mˌaɪnə bɾˈaʊt ɪst ɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , als ˌɔp ziː ˌaɪnə kɾˈɪstɪn vˈɛːrə , ˌɑːbɜ dɛshˈalp bɪn ɪç dɔx aɪn jˈuːt , zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈaltɜ , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdə ɪç ziː ɪn deːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈɪçt bəzˈuːxən , ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜsvˌoː zˈeːən . « 
zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx ˈaɪnɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɛːrə iːm ˌaʊx ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛn ʃˌoːn nɑːx d??ç vˈɔxə vɑːɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˈuːfɜn nˈuːɾ nɔx d??ç kˈɛːnə mˈøːklɪç ʊnt diː ˌyːbɜfˈɑːɾt nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç . 
mˈiːriːˌɑːm hˈœɾtə ˌaʊx zˈɔnst fɔn ˌiːrəm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçts ; 
ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ fˈaɪnfˌyːlɪç ɡənˈuːk , iːɾ kˈaɪn ɡəʃmˈaɪdə tsuː zˈɛndən . 
ˌaʊx diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ , diː rˈaxəl fyːɾ ziː bəzˈɔɾktə , bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf das nˈoːtvɛndˌɪçstə . 
zoː fˈeːltə dˌiːzɜ bɾˈaʊtsaɪt ˈalɜ dˈʊft , ˈaləs lˈɪçt . 
ɡɾˈaʊ ʊnt dˈystɜ , viː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , vɑːɾ ˌaʊx das lˈeːbən ɪn dɛɾ ˈɛŋən hˈytə . 
vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ziː ˈanzˌɑː , viː ziː zoː mɪt ʃtˈɪləm , ɛɾʃtˈeːm ˈantlˌɪts , fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ʃtˈuːbənlˌʊft nɔx ˈɪmɜ blˈaɪç , am fˈɛnstɜ dɛɾ kˈamɜ zˈɑːs ʊnt baɪ deːm kˈɛɾklɪçən lˈɪçt dˌiːzɜ hˈɛːslɪçən hˈɛɾpstɑːɡə an ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ nˈɛːtə , ʃvˈeːptə iːm ˈɔft diː frˈɑːɡə aʊf deːn lˈɪpən , ˌɔp ziː ˌiːrən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt bərˈɔøə . 
ɛɾ kˈɛmpftə lˈaŋə , bɪs iːm diː vˈɔɾtə dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛs vɑːɾ am dˈɔnɜstˌɑɡɑːbənt , ʊnt am zˈɔntɑːk zˌɔltə , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən ɡəlˈaŋən kˈɔntə , diː hˈoːxtsˌaɪt zaɪn lˈaʊt aʊf diː lˈɪpən tɾˈɑːtən . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk rˈuːɪç ˈaʊs . 
» vˈas hˌɛtə zɪç ˌaʊx ɡəˈɛndɜt , das ɪç ɛs bərˈɔøən zˌɔltə ? ! 
« dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk vɑːɾ jˈeːnɜ ˈeːɾstə zˈɔnɪɡə tˈɑːɡ nɑːx deːm lˈaŋən dˈystɜ . 
ɛɾ tsˈaʊbɜtə ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ˈandərə , hˈɛlərə ʃtˈɪmʊŋ ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn hɛɾfˈoːɾ , baɪ dˌiːzən bˈaɪdən mˈɛnʃən fɛɾzˈɑːɡtə zˌaɪnə kɾˈaft . 
blˈiːp ɛs nɔx diː bˈaɪdən nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈandˌaʊɜnt ʃˈøːn , dan kˈɔntə diː hˈoːxtsˌaɪt zˈɪçɜlˌɪç am zˈɔntɑːk ʃtˈatfɪndən fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪnt vˌ??dən dɑːdˈ??ç vˈeːdɜ ʃmˈɛɾtslɪç nɔx frˈɔødɪç ɛɾrˈeːkt . 
deːm zˈɔnɪɡən tˈɑːɡə fˈɔlktə ˌaɪnə klˈɑːrə , hˈɛlə , kˈaltə nˈaxt . 
lˈaɪp blˈiːp bɪs mˈɪtɜnˌaxt aʊf deːm bˈɛŋkçən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs zˈɪtsən ; 
ɛɾ ɛmpfˈant diː kˈɛltə nˈɪçt , ˌaʊx kˈaɪn bədˈyɾfnɪs nɑːx ʃlˈɑːf . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɪn dɛɾ lˈaŋən rˈaɪə fɔn nˈɛçtən , dɑː ɛɾ deːn ʃlˈʊmɜ fɛɾɡəblˈɪç ɛɾzˈeːntə . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ nɔx mˈɪndɜ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən als zˈɔnst . 
dɛɾ pˈoːpə vɑːɾ am fˈoːɾmˌɪtɑːk vˈiːdɜ baɪ iːm ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn iːn ɡədɾˈʊŋən , diː bˈyɾɡʃaft fyːɾ deːn jˈankoː tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , dˈiːsmɑːl ɪn bəvˈɛklɪçərən vˈɔɾtən als das lˈɛtstə mˈɑːl . 
» dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈeːt ɪm kˈɛɾkɜ tsˈuːɡɾʊndə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːm . 
» vˌɛn duː iːn zˈeːən kˈœntəst , duː hˌɛtəst mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːm , ˌaʊx vˌɛn daɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈaɪn vˈɛːrə . 
ʊnt duː hast aɪn vˈaɪçəs , ɡˈuːtəs hˈɛɾts , lˈaɪpkoː . 
dˈɛŋk dɑːrˈan , viː fˈiːl ɡˈuːtəs duː iːm ʃˌoːn ɪm lˈeːbən ɛɾvˈiːzən hast ʊnt fˈyːɡə dˌiːzə ɡɾˈœstə , lˈɛtstə vˈoːltˌɑːt hɪntsˈuː . 
duː kˌanst ɛs rˈuːɪç tˈuːn , ɛɾ ɪst aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt ɛɾɡˈeːbən ! 
ɛɾ vˈaɪs jˈɑː ɪç hɑːbə ɛs iːm ɡəzˈɑːkt , das dˌaɪnə tˈɔxtɜ am zˈɔntɑːk haɪrˈɑːtət ; 
ɛɾ hat nˈuːɾ lˈaɪzə ˈaʊfɡəzˌɔøftst , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ɡədɾˈoːt ˌoːdɜ ɡətˈoːpt . 
duː lˈɔøfst ˈalzoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ˌaʊx fɛɾlˈaŋə ɪç dˌaɪnə bˈyɾɡʃaft zˈoː , das ɛɾ ˈeːɾst am mˈoːntɑːk frˈaɪ vˌɪɾt . 
dɑː ɪst dˌaɪnə tˈɔxtɜ bərˈaɪts hˈɛrɪn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , vˈoːlbəhˌyːtətən hˈaʊzə vˈas kˌan iːɾ dɑː ɡəʃˈeːən ? 
! « lˈaɪp hˌatə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls bədˈɛŋktsaɪt ˈɛɾbeːtən , dˈiːsmɑːl bɪs tsʊm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt ʊnt lˈaʊʃtə ʊnt lˈaʊʃtə ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx nˈuːn nˈɪçt ɛɾkˈʊndən , vˈas ɛɾ iːm bəfˈɑːl . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən frˈɑːktə iːm mˈiːriːˌɑːm , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː lˈaŋə ʃlˈafloːs ɡəblˈiːbən . 
» voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « vɑːɾ zˌaɪnə bəzˈɔɾktə ɡeːɡənfrˈɑːɡə . 
» zoː kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt ʃlˈɑːfən vˈoːl diː vˈeːnɪçstən bɾˈɔøtə « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡəpɾˈɛst . 
dan ˌɑːbɜ dɾˈaŋ ziː ɪn ˈiːn , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas dɛɾ pˈoːpə fɔn iːm ɡəvɔlt . 
dɑː ɡəʃtˈant ɛɾ ɛs iːɾ ˈɛntlɪç . 
ziː vˌ??də ʊm ˌaɪnən ʃˈatən blˈaɪçɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn dˈʊməs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈas ɪç an dˌaɪnə ʃtˈɛlə tˈɛːtə ? 
ɪç vˈyɾdə rˈeːp davˈiːt frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm jˈankoː fˈyɾçtət . 
zˈɑːɡt ɛɾ nˈaɪn , zoː dˈaɾfst duː das ɡˈuːtə vˈɛɾk tˈuːn . « 
» duː hast rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾfrˈɔøt , » zoː vɪl ɪç ˈɛs mˈaxən . « 
am zˈɔntɑːk ɛs vɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn klˈɑːrɜ , ʃˈøːnɜ tˈɑːk lˈiːs ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyːə ˌyːbɜ deːn flˈuːs zˈɛtsən ; 
diː ʃˈɪfbɾykə vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt pasˈiːɾbɑːɾ . 
rˈeːp davˈiːt vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , als iːm lˈaɪp zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌuːk ; 
fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈankoː fyːɾ mˈiːriːˌɑːm vˈʊstə ɛɾ jˈɑː lˈɛŋst , nˈɪçt ˈɑːbɜ , das ɛɾ jeː zoː fˈ??çtbɑːrə dɾˈoːʊŋən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
» iːɾ tˈɛːtət ɛs vˈoːl ɡˈɛɾn ? « frˈɑːktə ɛɾ dan lˈɛçəlnt . 
» ɛs zˈiːt ɔøç ˈɛːnlɪç , rˈeːp lˈaɪp ! 
ɡˈuːtəs fyːɾ bˈøːzəs , tɾˈoːst fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst bərˈaɪtət hat . 
ˌɑːbɜ ˌɔp ɪç ɔøç deːn ɡəfˈalən tˈuːn kˌan , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːp ɔøç hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn bətsˈɪɾksrɪçtɜ mˈɪt , ɛɾ zˌɔl ɔøç zˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç zoː tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː dɛɾ pˈoːpə zˈɑːkt . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˌɔl ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˈɔɾɡən frˈaɪkɔmən . 
« 
diː ˈantvɔɾt dɛs rˈɪçtɜs lˈaʊtətə bərˈuːɪɡənt : » tsˈɑːm viː aɪn pˈuːdəl . 
duː kˌanst rˈuːɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbən , lˈaɪpkoː . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , duː tˈʊst dɑːmˈɪt nˈɪçt blˈoːs aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk , zˈɔndɜn ˌaʊx miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən . 
ɪç fˈyɾçtə vˈɪɾklɪç , ɛɾ ɡˈeːt miːɾ hˈiːɾ zˈɔnst tsˈuːɡɾʊndə . « 
zoː zˈɛtstə lˈaɪp ɪn hɛbɾˈɛːɪʃən bˈuːxʃtɑːbən zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ diː bˈyɾɡʃaft nˌeːbən deːn dɛs pˈoːpən . 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt vˈɪɾklɪç ˈeːɾst mˈɔɾɡən frˈaɪ ? « frˈɑːktə ɛɾ bəzˈɔɾkt . 
» mˈɔɾɡən ! « bərˈuːɪçtə iːn dɛɾ rˈɪçtɜ . 
am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːmən rˈeːp davˈiːt ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪm kˈɑːn ˌyːbɜ deːn dˈeːnˈɛstɾ ɡəfˈɑːrən , ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ fˈant ɪm hˈaʊzə dɛs rˈabiː ʃtˈat , viː ɛs bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
nˈuːɾ vˈɛːɾtə das hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl dɔx ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , als dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛs ɡəvˈynʃt . 
ɛɾ tɾˈaŋk ʊnt ˈɑːs vˈeːnɪç , diː bɾˈaʊt , diː mɪt ʃtˈɪlən , ˈɛɾnstən mˈiːnən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈaʊən dˈɑzɑːs , fˈast nˈɪçts , ˌɑːbɜ diː ˈandərən ɡˈɛstə dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ɛɾ lˈiːs mˈiːriːˌɑːm ˌaʊs deːm vˈaɪbɜtsˌɪmɜ hˈoːlən , zˈoːbalt ɛs ˈɪɾɡənt ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx bərˈaɪts tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ nˈɔøvɜmˌɛːltən deːn kˈɑːn bəʃtˈiːk , dɛɾ ziː ɪn zaɪn hˈaʊs tɾˈɑːɡən zˌɔltə , das jˈɛnzaɪts dɛɾ bɾˈaɪtən , dˈʊŋklən flˈuːt hˈɛlʃɪmˌɛɾnt hɛrˈyːbɜɡɾˌystə . 
» duː mˈʊst fˈoːɾzˌɪçtɪç rˈuːdɜn , mɪçˈalkoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm knˈɛçt , dɛɾ ɪm bˈoːt , aʊf dɛɾ rˈuːdɜbˌaŋk tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt , ˌiːrɜ hˈaɾtə . 
» duː vˈaɪst dˈɔx ? 
aʊf diː pˈapəln tsˈuː ! 
zˈɔnst tɾˈɛːkt ʊns diː ʃtɾˈøːmʊŋ tsuː vˈaɪt ˈap ! 
« 
dɛɾ mˈan mˈ??məltə ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt ʃtˈiːs ˈap . 
» zoː lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt , duː mˈʊst dɪç rˈɛçt vˈaɪt fɔn miːɾ zˈɛtsən « , zˈɑːɡtə rˈeːp davˈiːt ʃˈɛɾtsənt tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə , » ɪn diː mˈɪtə hˈɪn , zˈɔnst ʃˈaʊkəlt dɛɾ kˈɑːn tsuː ʃtˈaɾk . « 
ziː tˈɑːt ɛs , ˌɑːbɜ das ʃˈaʊkəln vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt nˈuːn tsˈoːk dɛɾ knˈɛçt diː rˈuːdɜ aɪn ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç . 
» vˈas tɾˈaɪpst duː , mɪçˈalkoː ? ! « rˈiːf rˈeːp davˈiːt ɛɾʃrˈɛkt . 
» bɪst duː bətɾˈʊŋkən ? 
! « 
» mˈiːriːˌɑːm ! « 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə jˈankoː vˈyːɡoːdˌɑː diː ɛntzˈɛtstə ˈʊmfˌast . 
» aɪn ɡɾˈɑːp ... « ˌaɪnə zeːkˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃlˈuːk dɛɾ kˈɑːn ˈʊm , ʊnt diː dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən fɛɾzˈaŋkən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən , kˈaltən flˈuːt . 
das hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl ɡˈɪŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈaɪtɜ ; 
ˈeːɾst als nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən diː ʃvˈɛstɜ rˈeːp dˈɑvɪts hˈaɪm kˌɑːm ʊnt diː nˈɔøvɜmˌɛːltən nˈɪçt ɪm hˈaʊzə fˈant , ɛɾkˈantə ziː , das aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən , fˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈœɾtə diː frˈøːlɪçən ˈaʊf . 
» dɛɾ jˈankoː ! « ʃtˈøːntə lˈaɪp ʊnt bɾˈax ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːzˈamən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˈɔntə dɛɾ bətsˈɪɾksrɪçtɜ ɪn zˌaɪnəm pɾoːtoːkˈɔl ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˈaʊfklˌɛːrən ; 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ hˌatə zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ʃˌoːn am nˈaxmɪtˌɑːk dɛs zˈɔntɑːk ɛntlˈasən , ʊnt dɛɾ mɪçˈalkoː vɑːɾ , ʃtˈat aʊf dɛɾ rˈuːdɜbˌaŋk tsuː hˈarən , ɪn diː ʃˈɛŋkə am ˈuːfɜ ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vˌ??dən rˈeːp davˈiːt ʊnt zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp nˈɪçt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç . 
lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən hˌatə nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs vˈaɪbəs fˈiːl ɡəvˈaɪnt ; 
dˈiːsmɑːl fˈant zaɪn ˈaʊɡə kˈaɪnə tɾˈɛːnən . 
ʃtˈʊm , mɪt ʃtˈarən , blˈasən mˈiːnən zˈɑːs ɛɾ aʊf deːmzˈɛlbən ʃˈeːməl , vˌoː ɛɾ diː tˈoːtənvˌaxt ʊm ʃˈɑːnə ɡəhˈaltən ʊnt blˈɪktə ɪn diː tsˈʊkəndə flˈamə dɛs zˈeːlənlˌɪçts . 
» zˈuːxt ! zˈuːxt ! « ʃtˈiːs ɛɾ dan ˈɪmɜ ˈankstfˌɔl hɛɾfˈoːɾ . 
diː hˈɛndə hˈɪŋən ʃlˈaf hɛrˈap , nˈuːɾ mˈançmɑːl ɡɾˈɪf ɛɾ zɪç ans hˈɛɾts , als ɛmpfˈɪndə ɛɾ dɑː ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˈɛɾts . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ zaɪn bɾˈɛnəndɜ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , dɑː vˌ??dən diː lˈaɪçən ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm ɡəhˈoːbən . 
tsuːˈeːɾst diː rˈeːp dˈɑvɪts alˈaɪn , dan jˈeːnə mˈiːriːˌɑːms ʊnt dɛs jˈankoː . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ɪm tˈoːdɛskˌampf ɛɾfˈast , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈarə rˈɛçtə ˈʊmkɾˌaltə diː ˌiːrə nɔx ˈɪmɜ . 
mɪt mˈyːə lˈœstən ziː diː ˈʊmˌɪʃlɪŋˌʊŋ . 
als man lˈaɪp mˈɛldətə , das das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ nɔx aʊf ˈeːɾdən vˈynʃən kˈɔntə , ɛɾfˈylt zˈaɪ , nˈɪktə ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl , ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts vˈaɾt vˈiːdɜ frˈiːtlɪç . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ diː kɾˈaft , dɛɾ lˈaɪçə bɪs ans ɡɾˈɑːp tsuː fˈɔlɡən . 
als diː ˈeːɾstən ʃˈɔlən nˈiːdɜfˌiːlən , tsˈʊktə ɛɾ tsuːzˈamən , diː tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts , ʊnt ɛɾ rˈiːf mɪt mˈaɾkɜʃˌytɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
» dɛɾ hˈɛɾ hat ɡəɡˈeːbən , dɛɾ hˈɛɾ hat ɡənˈɔmən , dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈɛɾn ... « 
das lˈɛtstə kˈɔntə lˈaɪp vˈaɪhnaxtskˌʊxən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən . 
ɛɾ pɾˈɛstə diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt bɾˈax tˈoːt tsuːzˈamən . 