ɛɾɡˈœtstət iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ɔøç am lˈɛçɜlˌɪçən tˈant 
dɛɾ tˈɔɾhaɪt ? 
ˌoːdɜ an deːm hˈaɪtɜn ɡlˈyk , voːmˈɪt am ʃlˈuːs dɛs dɾˈɔlɪɡən roːmˈɑːns diː lˈiːp aɪn lˈaɪçt ɡənˈɛktəs pˈɑːɾ bəlˈoːnt ? 
fɪlˈaɪçt ! ɪç ɛɾˈœfnə dˌiːzəs bˈuːx rˈɛçt pˈasənt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˌaɪzeːrˈɪnərˌʊŋ ʊnt d??ç diːzˈɛlbə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛs tˈiːtəls , ʊm nˈɪçt ʃpˈɛːtɜhˌɪn , dˈeː.hˈɑː. ɪm lˈaʊfə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ˈaltsuːˌɔft ˌyːbɜ dˌiːzən tˈiːtəl tsuː ʃtˈɔlpɜn ˌoːdɜ mɪt fɛɾɡlˈaɪçən , fˈɔlɡərˌʊŋən ʊnt nˈʊtsanvˌɛndʊŋən an deːmzˈɛlbən hˈɛŋəntsˌʊblaɪbən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə vˌɪɾt das lˈɛtstərə frˈaɪlɪç dɔx vˈoːl ɡəʃˈeːən . 
ɪç vɑːɾ mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ɪn ˌaɪnəm hˈɛlən , lˈʊstɪɡən nˈɔɾdɔøtʃən ʃtˈɛtçən , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç dɛshˈalp fɛɾʃvˈaɪɡə , ʊm nˈɪçt deːn nˈaɪt ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˈandərɜ ɡəmˈaɪnveːzən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈanɡəkˌɔmən , hˌatə tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən ʊnt tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ ʃtˈʊndən tsuːɾ fɔlkˈɔmən frˈaɪən fɛɾfˈyːɡʊŋ , ˈeːə dɛɾ frˈɪʃə ʃvˈɑːɡɜ diː frˈɪʃən ɡˈɔølə tsuːɾ vˈaɪtɜfˌɑːɾt ˌaʊs deːm ʃtˈalə tsˈoːk . 
ɪn zˈoːlçən fˈɛlən vˈɪdmət zɪç jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt aɪn ɡəʃˈɛftsraɪzəndɜ ɪst , ˌaɪnɜ ɡˌants bəhˈɑːklɪçən ˈɪnɜlˌɪçən bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt , diː jˈeːdɔx bˈalt ɪn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən pflˈeːkt . 
man dˈeːnt zɪç , man ɡˈɛːnt ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ dɛɾ lˈaʊbə fˌɔɾ deːm ɡˈastoːfə , man ɛɾhˈeːpt zɪç , ʃlˈɛndɜt diː nˈɛçstə ɡˈasə bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ˈɛkə hɪnˈaʊf , ɡˈʊkt tɾˈɔømərˌɪʃ aʊf diː fɛɾʃtˈaʊptən tˈoːtən flˈiːɡən hˈɪntɜ deːm lˈɑdənfˌɛnstɜ ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs ʊnt kˈeːɾt tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt zˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊm fɔn nˈɔøəm ˌaɪnən mˈʊntɜn kˈampf mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən flˈiːɡən dɛs ˈɔɾtəs ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
diː mˈaɪstən rˈaɪzəndən fɛɾfˈalən nˈʊnmeːɾ ɪn aɪn ˈɛtvɑːs ʃtuːpˈiːdəs hˈɪndɛmɜn ʊnt ɛɾmˈʊntɜn zɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ , vˌɛn diː pfˈeːɾdə ˈanɡəʃˌɪɾt vˌɛɾdən ; 
ɪç daɡˈeːɡən , dɛɾ fɔn fˈiːləm ɡəbɾˈaʊx mˈaxt , vˈas ˈandərə lˈɔøtə fɛɾˈaxtən , ɪç ɛɾkˈʊndɪɡə mɪç nɑːx deːn nˈɛçstɡəlˌeːɡənən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs mˌuːniːtsˈiːpiːˌʊms ; 
nɑːtˈyːɾlɪç rˈeːzɛɾvˌɑtɪs rˈeːzɛɾvˌandɪs , dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜ fˈoːɾbəhˌalt ˈaləs dˈɛsən , vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan zɪç ˈeːbən fˈoːɾbəhˌɛlt , nˈɛːmlɪç ˌɔb ɛɾ diː kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən bəzˈɪçtɪɡən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç ʃtˈɛltə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈalzoː ˌaʊx dˈiːsmɑːl an ʊnt kˌan ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs mɪç tˈiːf bəkˈymɜtə , als dɛɾ vˈɪɾt , aɪn bəhˈɑːklɪçɜ mˈan , zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈatstə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , zˈaɪ ɛs dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ kˈʊnst , ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt fˈoːɾtsuːfˌyːrən vˈʊstə . 
ʃˌoːn lˈeːntə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən zˈɔøftsɜ dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuːrˈyk ɪn deːn lˈɪndənʃˌatən , als aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs mˈɛnlaɪn , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ bˈaŋk an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs , ˌaɪnə klˈaɪnə , kˈ??tsə ʃvˈaɾtsə pfˈaɪfə rˈaʊxtə ʊnt dɛshˈalp fɔn deːn flˈiːɡən mɪt hˈoːəm vˈiːdɜvˌɪlən fɛɾmˈiːdən vˌ??də , mɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈanzˌɑː ʊnt lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnən ʃˈydeːrˌʊmp . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ deːn zˈeːən vɪl , zoː ɪst ɛɾ vɪlkˈɔmən dɑːtsˈuː ; 
ʊnt diː tsˈaɪt lˈaŋt ˌaʊx , ʊnt ɪç vɪl , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , deːn hˈɛɾn hˈɪnfyːrən . « 
» aɪn ʃˈydeːrˌʊmp ? 
vˈas ɪst aɪn ʃˈydeːrˌʊmp ? 
« frˈɑːktə ɪç , fɔn deːm vˈɔɾt ˌʊnɡəmˌaɪn ˈanɡətsˌoːɡən . 
» ɡˈeːə dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə nɔx ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ als tsuːfˈɔɾ . 
» ɛs kˈɔstət nˈɪçts , als vˈas deːm hˈɛɾn tsuː ɡˈeːbən bəlˈiːpt . 
ɪç bɪn dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɑː dɛs hˈɛɾn fˈɔɾstʃraɪbɜs ɡɾˈɑːp fˈɛɾtɪç ʊnt parˈɑːt ʃtˈeːt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾstʃraɪbɜ ˈeːɾst ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ baɪ miːɾ ˌariːvˈiːrən vˌɪɾt , zoː lˈaŋt , viː ɡəzˈɑːkt , diː tsˈaɪt fyːɾ deːn pˈɔstvɑːɡən ʊnt ˈiːtəm fyːɾ dɛs hˈɛɾn fˈɔɾstʃraɪbɜs lˈaɪçənkˌɔndʊkt . 
« ɪç rˈyktə aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
dˌiːzɜ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə , dɛɾ dˌiːzə bˈaɪdən fˈɑːɾ ʊnt rˈaɪzeːɡˌɛleːɡˌɛnhaɪtən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt mɪt zoː tɾˈybzɪnˌɪɡɜ fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt tsuːzˈamənbɾˌaxtə , vˌ??də miːɾ ɡˌants ˈʊnbəhˌɑːklɪç ; 
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈʊntstɔf ˌʊnzərəs ɡəʃpɾˈɛçəs ɡəvˈan dɑːdˈ??ç an ˌɪntərˈɛsə . 
ɪn vˈɛlçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant dɛɾ ʃˈydeːrˌʊmp mɪt deːm hˈɛɾn fˈɔɾstʃraɪbɜ ? 
ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ fˈɔɾstʃraɪbɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃˈydeːrˌʊmp ? 
ɪç bɾˈaxtə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə ˈɛːnlɪçɜ frˈɑːɡən dɑːdˈ??ç tsʊm ˈapʃlˌuːs , das ɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , deːn hˈuːt ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx : ɪç zˈaɪ fˈɛɾtɪç ʊnt parˈɑːt fyːɾ deːn ʃˈydeːrˌʊmp . 
dɑː ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə bədˈɛŋklɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt flˈystɜtə , vˌɛːrənt ɛɾ fˈɔøɜ fyːɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ʃlˈuːk : zˈɔlçəs vˈɔlə ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt fyːɾ mɪç . 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋən viːɾ kvˈeːɾ d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈɔɾtəs dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçə bəfˈant zɪç dɛɾ kˈɪɾçhoːf ; 
dˈɪçt am kˈɪɾçhoːfə lˈɑːk mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ˈamtsvoːnˌʊŋ , ʊnt dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ˈamtsvoːnˌʊŋ vɑːɾ aɪn ˈuːraltəs ʃtˈaɪnɜnəs ɡəvˈœlbə , ˈapɡəʃpˌɛɾt d??ç ˌaɪnə rˈɔstɪɡə , ʃvˈaɾtsə ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜtˌyːɾ . 
dˌiːzə tˈyːɾ ʃlˈoːs dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊf , dˈɔøtətə ɪn deːn dˈʊnkəln rˈaʊm ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈoːl : 
» dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ! « 
ʊnt mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçstəm bəhˈɑːɡən fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » 
ʊnt jˈeːdɜmˌan mˈuːs zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɪst ʊnt fyːɾ jˈeːdəs maʊzˈoːleːˌʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə vˈɛːrə ! « 
dɑː ʃtˈant ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn hˈoːɜ , ʃvˈaɾtsɜ kˈarən aʊf tsvˈaɪ rˈɛːdɜn , mɪt ˌaɪnəm hˈalp ɛɾlˈɔʃənən vˈaɪsən kɾˈɔøts aʊf dɛɾ fˈɔɾdɜvˌant ʊnt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynftseːn aʊf dɛɾ rˈykvant . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ lˈeːktə tsˈɛɾtlɪç diː hˈant dɑːrˈaʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tɾˈeːtə dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ nˈɛːɜ ; 
man zˈɑːkt , ʊnt ɛs ʃtˈeːt ˌaʊx dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ɪst ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən zˈiːt dɛɾ hˈɛɾ zˈoː ! « 
ʊnt dɛɾ hˈaɪtərə bˈ??ʃə tsˈoːk deːn kˈarən hɛrˈʊm , ʃlˈuːk ˌaɪnən rˈiːɡəl vˈɛk , ʊnt diː ˈapʃˌɔølɪçə maʃˈiːnə tˈɑːt ˌaɪnən rˈʊk ʊnt kˈɪptə ˌyːbɜ ʊnt ʃˈytətə ˌaɪnə ˌɪmaɡiːnˈɛːrə lˈast fɔn pˈɛstlaɪçən ɪn diː ɡɾˈuːbə . 
» hˈeː , hˈeː « , kˈɪçɜtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ dɑːtsˈuː ? 
das vɑːɾ bəkvˈeːm ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə ˈʊnzˌeːraɪnəm mˈançə ˈaɾbaɪt vˈas ? 
ˈaɪ frˈaɪlɪç , fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn dɛɾ kˈoːleːrˌɑtsaɪt , dɑː hˌɛtən viːɾ iːn bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt tsuː ˈeːrən ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈøːplɪçə mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt ʊnt am ˈalɜmˌaɪstən diː hˈoːxlˌøːplɪçə bˈyɾɡɜʃˌaft fˈyɾçtətən zɪç ˈaltsuːzˌeːɾ fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zoː blˈiːps , vˈiːs vɑːɾ , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪnɜ hˌatə diː plˌakeːrˈaɪ dɑːfˈɔn . 
aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˈaɾbaɪt hˈɛt ɛɾ ʊns ɡəʃpˈaɾt . 
vɪl dɛɾ hˈɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˌaʃiːneːrˈiː zˈɛlbɜ pɾoːbˈiːrən ? 
ɪç fɛɾzˈɪçərə deːn hˈɛɾn , ɛsɪst bəkvˈeːm fyːɾ bˈaɪdə paɾtˈaɪən . 
« ɪç dˈaŋktə hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm ʃˈaʊdɜ fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ɡˈɑːp aɪn rˈaɪçlɪçəs tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊm ˈalə fˈɛɾnərən ˈanmˌuːtʊŋən dɑːdˈ??ç ˈaptsuːʃnˌaɪdən ; 
alˈaɪn ɛs frˈɔøtə mɪç dˈɔx , das ɪç fɔn nˈuːn an ɡˌants ɡənˈaʊ vˈʊstə , vˈas aɪn ʃˈydeːrˌʊmp zˈaɪ , ʊnt ɪç hˈiːlt iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː ɡɾˈoːbə dɛs hˈɛɾn fˈɔɾstʃraɪbɜs , diː nˌeːbən deːm hˈyːɡəl zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ ɡəɡɾˈɑːbən vɑːɾ ; 
dan blˈiːs fˌɔɾ dɛɾ pˌɔstalteːrˈaɪ dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ɪç ˈaɪltə tsuːrˈyk , ʃtˈiːk aɪn ʊnt fˈuːɾ ap ʊnt vˈaɪtɜ d??ç vˈiːzənɡɾˌyːn ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡˈɔldənən ˈaʊ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ deːn ʃˈydeːrˌʊmp bəhˈiːlt ɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɪm ɡədˈɛçtnɪs . 
jˈɑː fyːɾ ˈɪmɜ , ʊnt tɾˈɔtsdəm das ˌaʊx ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˈançɜlˌaɪ zˈɑː , hˈœɾtə ʊnt bədˈaxtə , vˈas deːm ˈuːraltən ɡəʃpˈɛnst d??ç leːbˈɛndɪɡən ʃrˈɛkən ʊnt ʃmˈɛɾts vˈoːl aɪn pˈɑroːlˌiː bˈoːt ! 
ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡlˈants ʊnt lˈɪçt zˈɑː ɪç zˌaɪnən ʃˈatən fˈalən , ɪn ˈalɜlˌaɪ flˈøːtən ʊnt ɡˈaɪɡənklˌaŋ fɛɾnˈɑːm ɪç zaɪn dˈʊmpfəs ɡəpˈɔltɜ , ʊnt mˈanç ˌaɪnən hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃəndən bɾˈɑːvən vˈʊnʃ , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənəs ˈandərə vˌ??də ɪç fɔn dɛɾ zˈeːlə lˈoːs , ɪndˈeːm ɪç viː jˈeːnɜ klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈan diː kˈɛtə ˈaʊshˌoːp , deːn kˈarən ˌyːbɜkˈɪptə ʊnt diː lˈast hɪnˈabɾˌʊtʃən lˈiːs ɪn diː ɡɾˈoːsə , ʃvˈaɾtsə , kˈaltə ɡɾˈuːbə , ɪn dɛɾ kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən mˈeːɾ ɡˈɪlt . 
zoː ɪst miːɾ dɛɾ ʃˈydeːrˌʊmp ˈalmɛːlˌɪç tsʊm ˈanɡˌɛlpʊŋkt ˌaɪnəs ɡˈantsən , tˈiːf ʊnt vˈaɪt ˈaʊsɡəbˌɪldətən fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːməs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç rˈɛçt frˈɔøən , vˌɛn ɪç ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs bˈuːxəs ˌaɪnɪɡə ˈanhˌɛŋɜ , ʃˈyːlɜ ʊnt ˈɑpɔstəl fyːɾ maɪn zystˈeːm hɛrˈanbˌɪldətə . 
vˌoː das hˈaɾtsɡəbˌɪɾɡə zˌaɪnə fˈoːɾbˌɛɾɡə ɡlˈaɪç lˈʊstɪç ɡɾˈyːnən fˈoːɾvˌaxtən hɪnˈaʊsʃˌiːpt ɪn diː nˈɔɾdɔøtʃə ˈeːbənə , dɑː ʃpˈyɾt mˈɑns ɪn jˈeːdəm vˈasɜ ʊnt vˈɛsɜlˌaɪn , das hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəlt ˌaʊs deːn tˈanənvˌɛldɜn ʊnt bˈʊxənvˌɛldɜn ʊnt deːm lˈaʊfə dɛɾ tˈɛːlɜ fˈɔlkt , viː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɪn jˈeːdɜ vˈɛlə , das dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ˈeːvɪɡə rˈaɪɡəntˌants dˌiːzəs ˌeːleːmˈɛntəs , das mˈeːɾ , nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾn ʊnt nˈuːn kˈaɪn fˈeːls ʊnt ˈaphˌaŋ mˈeːɾ tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən zˈaɪ , ʊm diː hˈaɪmɑːt , deːn lˈʊstɪɡən fˈɛstplˌats , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
mɪt fɛɾhˈaltənəm jˈaʊxtsən ʊnt ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən , lˈaxəndən lˈaɪçtsɪn , viː fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , hˈypfən diː bˈɛçə ʊnt klˈaɪnən flˈysə hɛɾfˈoːɾ : diː ˈɪlzə ʊnt diː bˈoːdə , diː oːkˈeːɜ ʊnt diː rˈɑdaʊ , diː zˈɛlkə ʊnt diː hˈɔltsɛmə , ʊnt kˈaɪnə dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənən dˈɪɾnən vˈaɪs ˌiːrɜ lˈʊst ɡənˈʊktsuːtˌuːn bɪs mˈɪtən ɪn das flˈaxə lˈant . 
hˈiːɾ bəɡˈɪnt dan frˈaɪlɪç aɪn ˈɛtvɑːs ˈaltjyŋfɜlˌɪçəs , fˈast matɾˈoːnənhˌaftəs ʃlˈ??fən ʊnt ʃlˈaɪçən , bɪs diː bˈaɪdən ˈaltən mˈuːmən , diː vˈeːzɜ ʊnt diː ˈɛlbə , deːn ɡəzˈamtən ʃvˈaɾm ˈaɪnfˌaŋən ʊnt iːn rˈɪçtɪç dɛɾ vˈakərən ʊnt mˈʊntərən ɡɾˈoːsmʊtɜ , dɛɾ nˈɔɾdzeː , ˈaplˌiːfɜn , vˈɛlçə baɪ bɾˌeːmɜhˈɑfən ʊnt kˈʊkshɑːvən ˌiːrə tˈyːrən vˈaɪt ɡənˈuːk ˈɔfənhˌɛlt . 
an ˌaɪnəm dˌiːzɜ vˈasɜlˌɔøfə , ˈɪnmɪtən dɛɾ lˈɛtstən hˈyːɡəlrˌaɪən dɛs bərˈyːmtən ɡəbˈɪɾɡəs , lˈiːkt das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt dˈɪçt dɑːnˈeːbən das ˈadlɪɡə ɡˈuːt , dɛɾ lˈaʊənhˌoːf , aʊf vˈɛlçəm diː hˈɛrən fɔn lˈaʊən zˈɪtsən ʊnt zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt zˈɑːsən . 
diː ɡˈeːɡənt ɪst ˈanɡənˌeːm ʊnt tsˈiːmlɪç frˈʊxtbɑːɾ , diː bˈaʊɜn zɪnt fˈɛt , vˌɛn ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt frˈɔm ; 
an ˈakɜfˌɛldɜn , vˈiːzən ʊnt vˈalt ɪst kˈaɪn mˈaŋəl , ʊnt dɛɾ ˈaltə bɾˈɔkən zˈiːt zoːvˈoːl deːn bˈaʊɜn viː deːn rˈɪtɜn ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ʊnt ʃtˈeːt als vˈɛtɜpɾˌoːfət zaɪt dɛs ɡˈœtsən kɾˈoːdoːs tsˈaɪtən ɪn deːm ɡɾˈøːsəstən ˈanzˌeːən . 
kɾˈoːdoː kɾˈoːdeːbˌɛk , bˈax dɛs kɾˈoːdoː ˌeːtyːmˌoːloːɡiːzˈiːɾt aɪn nˈɪçt ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt nˈɪçt ˈʊnrˌyːmlɪç bəkˈantəɾ ˌantiːkvˈɑrɪʃɜ ɡəlˈeːɾtɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , ʊnt viːɾ vˈɪsən dɑːdˈ??ç nˈʊnmeːɾ zˈɪçɜ , aʊf vˈɛlçəm ˈuːraltən ʊnt ˈ??haɪlˌɪɡən ɡɛɾmˈɑnɪʃən kˈʊlt??bˌoːdən diː mˈɛnɜ dɛs ˈɔɾtəs deːn pflˈuːk tsuː fˈɛldə fˈyːrən . 
aɪn bˈax plˈɛtʃɜt frˈaɪlɪç d??ç das dˈɔɾf ʊnt ˈɛɾɡiːst zɪç ɪn das ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə flˈyːsçən , alˈaɪn das vˈɛsɜçən hˈaɪst hˈɔøtə nˈuːɾ dɛɾ » bˈax « ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː » bəkˈeː « an ʊnt fyːɾ zɪç ʊnt tɾˈɛːkt aʊf deːn ˈɛltəstən flˈ??kaɾtən ʊnt ɪn deːm ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ ˈɛltəstən lˈɔøtə kˈaɪnə ˈandərə bətsˈaɪçnʊŋ . 
ˌaʊx fɔn deːm lˈaʊənhˌoːfə ʊnt deːn hˈɛrən fɔn lˈaʊən vˈaɪs dɛɾ ˌantiːkvˈɑrɪʃə ɡəlˈeːɾtə ˌaɪnɪɡəs tsuː zˈɑːɡən : ɛs hat zɪç das ɡəʃlˈɛçt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn frˈyːɜn tsˈaɪtən fɔn ɡɔslˈɑːɾ bɪs kvˈɛdlɪnbˌ??k dɛɾ pfˈafhaɪt ʊnt dɛɾ rˈaɪksbyɾɡɜʃˌaft zoː bəkˈant ɡəmˈaxt , das dˈɑː viː man hˈɔøtə ɪn dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat tsuː rˈeːdən pflˈeːkt ˈaləs ˈaʊfhˌœɾtə . 
dˈɑmɑːls zˈɑːs das ɡəʃlˈɛçt jˈeːdɔx vˈaɪtɜ ˈoːbən ɪm ɡəbˈɪɾɡə aʊf ˌaɪnɜ bˈ??k , dˌeːrən tɾˈymɜ dɛɾ lˈiːphɑːbɜ hˈɔøtə nɔx fˈɪndət , vˌɛn ɛɾ fɔm ʃtˈuːbənbˌɛɾɡ baɪ ɡˈɛɾnroːdə zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das vˈɪldə hˌasəltˈɑːl deːm hˈɛksəntˌantsplats tsuː nˈɪmt . 
lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən , vˈɛlçɜ dˈyːnast , bˈɪʃoːf ˌoːdɜ vˈɛlçə ʃtˈat zɪç ˈaɪnst das fɛɾdˈiːnst ɛɾvˈaɾp , mɪt deːm nˈɛst ˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈuːt bɪs aʊf das jˈyŋstə nˈɛstkyçlˌaɪn ˈaʊstsuːrˌɔøçɜn ; 
vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzəs jˈyŋstə nˈɛstkyçlˌaɪn ˈanbətɾˌɪft , zoː hɑːbə ɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ , das ɛs viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç ˌaɪnən tɾˈɔøən dˈiːnɜ ɡərˈɛtət vˌ??də ʊnt zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts ˌaɪnɜ frˈɔmən tˈantə , ˌaɪnɜ dˈoːmiːnˌɑː tsuː ɡˈandɜshˌaɪm , flˈyçtətə . 
hˈiːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔmən ˈɔphuːt ʊnt ɡˈaɪstlɪçən fˈyɾzɔɾɡə vˈʊxs dɛɾ knˈɑːbə tsuː ˌaɪnəm bˈiːdɜbən jˈyŋlɪŋ hɛrˈan , zˈaməltə ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnən hˈaʊfən iːm an flˈeːɡəlhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔmhaɪt nˈɪçts nˈaxɡeːbəndən ɡəzˈɪndəls , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs dˈɔɾfəs kɾˈoːdeːbˌɛk , rˈɪçtətə deːn lˈaʊənhˌoːf ˈaʊf , ʃlˈuːk zɪç vˈaɪtlɪç hɛrˈʊm mɪt ˈaskanˌiːɾn ʊnt vˈɛlfən , mɪt ʃtˈɔlbɜɡɜn ʊnt hˌalbɜʃtˈɛtɪʃən ʊnt fɛɾʃˈiːt zˈeːlɪɡlˌɪç als dɛɾ ʃtˈɪftɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːnɪə , vˈɛlçə ˌaʊx hˈɔøtə nɔx deːn lˈaʊənhˌoːf fˈɛsthˌɛlt ʊnt vˈoːl fˈɛsthˌaltən vˌɪɾt , ɔpɡlˈaɪç ziː aʊf tsvˈaɪ ˈaʊɡən ʊnt tsvˈaɪ bˈaɪnən ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ aʊf ɡˌants mˈʊntɜn ʊnt zoːlˈiːdən . 
fɔn deːm lˈaʊənhˌoːf ˌaʊs plˈɑːktən diː rˈɪtɜ das lˈant baɪ vˈaɪtəm vˈeːnɪɡɜ als fɔn dɛɾ lˈaʊənbˌ??k . 
daɡˈeːɡən ɛɾtsˈɔøktən ziː mˈeːɾ kˈɔɾn , ˌaʊx ˈoːpst ˈalɜ ˈɑːɾtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːlə kˈɪɾʃən , diː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪn ɡˈuːtən jˈɑːrən ɡˈɛɾn fɔn bɛɾlˈiːnɜ hˈɛndlɜn aʊf deːn bˈɔømən ɡəkˈaʊft vˌɛɾdən . 
ziː bɾˈaʊtən ʊnt bɾˈaʊən aɪn nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtəndəs bˈiːɾ , ʊnt ˌiːrə fˈiːhtsʊxt ɛɾhˈiːlt zɪç ʃtˈeːts aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ tsˈaɪt . 
ˌiːrə kˈɪndɜtsˌʊxt vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ tsuː lˈoːbən , dɛn das ɡəʃlˈɛçt lˈɛɾntə ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn ˈanfˌaŋ dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts das lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən ; 
alˈaɪn jˈeːvaɪlˌɪç fˈant zɪç aɪn bˈiːdərɜ jˈʊŋkɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈɔɾçtə , vˌɛn bərˈuːfənə lˈɔøtə , klˈeːrɪkɜ ˌoːdɜ lˈaɪən , diː rˈeːdə aʊf ɛstˈeːtɪʃə ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçə dˈɪŋə bɾˈaxtən . 
ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə tsˈɔøɡən dɑːfˈyːɾ kˈœntən viːɾ fˈoːɾfˌyːrən , vˌɛn ɛs ʊns ɡəʃtˈatət vˈɛːrə , dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ʃtˈaɪn aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ mˈœnçə tsuː vˈalkənrˌiːt , mˈɪçɛlʃtˌaɪn , ʃlˈanstɛt ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃˈatən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən hɛrˈaʊftsuːbəʃvˌøːrən . 
ziː zˈɑːsən ɡˈɛɾn nˈiːdɜ an deːm hˈeːɾt dɛɾ lˈaʊən , diː mˈœnçə , diː fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ , ʊnt mˈanç ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstərən , vˈɛlçən dɛɾ hˈaɾtə vˈɪntɜ aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf tɾˈiːp , blˈiːp ˌaʊx deːn lˈʊstɪɡən zˈɔmɜ ˌyːbɜ dɾˈaʊf hˈɛŋən , tsˈoːk mɪt aʊf diː fˈalkən ʊnt ʃvˈaɪnsjɑːkt ʊnt zˈɛtstə , fˈals zɪç dˈɪntə , pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn papˈiːɾ fˈant , tsʊm dˈaŋk fyːɾ ɡˈuːt fˈʊtɜ ʊnt lˌoːzamˈɛnt diː famˈiːlɪənkɾˌoːnɪk fˈɔɾt . 
vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən vɑːrən , das vɪl ɪç tsʊm lˈoːbə dɛs ɡˈuːtən ɡəʃlˈɛçtəs kˈ??ts , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈʊnfɛɾɡənˌyːklɪç mɪt ˌaɪnɜ pɾˈoːbə bəlˈeːɡən . 
» ˈanoː dˈoːmiːnˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç vɑːɾ hˈɪlmɑːɾ jˈʊnkɜ tsuː kɾˈɔdpkə ʊnt aʊf deːm lˈɑvənhˌoːfə , mɪt deːm hat zɪç aɪn zˈɔndɜlˌɪçəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt hat ɛs ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈeːɾ ʊnt vˈaɪtɾˌʊxbɑːɾ ɡlˈoːriːˌɑːm aʊf ˈiːmə ɡəbɾˈaxt . 
das lˈiːf fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : 
als ɪn bəmˈɛltəm jˈɑːɾ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç dɛs nˈɑməns dɛɾ fˈiːɾt fɔn lˈiːɡnɪts mɪt deːm fɔn ʃvˈaɪnɪçən tsuː hɛɾtsˈoːɡən jˈuːliːˌʊm kˌɑːmən , dˈɑzɛlbstən ˌaɪnən tsˈeːɾpfənˌɪç tsuː hˈoːlən , hat zɪç diː fˈɑmɑː , das diː bˈaɪdən hˈɛɾn ɪm lˈant zˈaɪən , ɡˈɑːɾ bˈaldə fɛɾbɾˈaɪtɜt , ʊnt ɪst aɪn mˈɛçtɪç ˈaʊfzˌeːən aʊf jˈeːklɪçəm fˈɛstən hˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ; 
zˈɪnteːmˌɑːlən ɛs kˈaɪn klˈaɪnəs vɑːɾ , vˈan dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃvˈaɪnɪçən mɪt zˌaɪnəm lˈiːɡnɪtsɜ hɛɾtsˈoːɡən ɪn aɪn tˈoːɾ ˈaɪnrˌɪt . 
ʊnt ɪst aɪn kˈeːlənrˌɔøspɜn ʊnt ɡɾˈaɪfən nɑːx deːnən ɡˈ??ɡəln ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌ??də mˈanç ɡˈuːt rˈœslaɪn ˌaʊs deːm ʃtˈalə ɡətsˈoːɡən tsʊm rˈɪtə nɑːx vˈɔlfənbˌytəl fyːɾ dɛs hˈoːxlˌøːplɪçən kɾˈaɪzəs rˈɪteːrˌeːrə ʊnt rˈuːm . 
ʊnt ɪst dɛɾ rˈuːf ˌaʊx aʊf deːn lˈɑvənhˌoːf ɡəkˈɔmən tsʊm jˈʊnkɜ hˈɪlmɑːɾ , ʊnt nɑːx dɾˈaɪən fɛɾdɾˈiːslɪçən tˈɑːɡən fˈɔl kˈɔpfraɪbəns ʊnt ˈʊnnˌœtlɪçən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hat ˌaʊx ɛɾ ɡəzˈatəlt tsʊm ɡɾˈoːsən tˈ??naɪ ʊnt ɪst mɪt deːnən ˈandərən hˈɛrən ʊnt zˌaɪnəm knˈɛçt 
tsvˈiːbɾɛçt 
ˈafən ɡˈeːn mˈɪtɜnˌaxt ɡətsˈoːɡən tsuː dɛs hɛɾtsˈoːɡən jˈuːliːˌiː hˈɔflɑːɡɜ . 
nˈuːn hˌɑːbən fˈyɾstlɪçə ɡənˈɑːdən vˈoːl tsuː zˈɔlçəm tsuːzˈamənflˌuːs aɪn vˈeːnɪç ʃˈeːl ɡəzˈeːən , dɛn ziː vɑːrən aɪn ɡˈɑːɾ ɡənˈaʊɜ hˈɛɾ ʊnt deːn kˈɔnviːvˌiːɪs ʊnt pˌoːkuːlatsjˈoːnəs vˈeːnɪç ɛɾɡˈeːbən , ʊnt mɪt dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft hˌatə ɛs ˌaʊx zˈoːnstən ˌaɪnən hˈɑːkən , fɔn vˌeːɡən dɛɾ fɛɾpfˈɛndətən ʃlˈœsɜ ˌaʊs dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛs hɛɾtsˈoːɡən ɛɾˈɪç , zoː ziː ˈaɪnlˌœstən , ʊnt vˈɛlçə diː jˈʊnkɜ nˈɪçt ɪn ɡˈyːtə rˈɔømən vɔltən . 
hˌɑːbən ˌɑːbɜ dɔx ʃˈandən hˈalbɜ aɪn ɡˈuːt ˈaʊɡə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl ʊnt deːm fɔn ʃvˈaɪnɪçən ʊnt dɛɾ lˈiːɡnɪtsɜ lˈiːbdən zˈamt dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft dɛs nˈiːdɜzˌɛksɪʃən kɾˈaɪzəs mˈaxən mˈysən . 
zoː ɪst das zˈaʊfən ˈanɡəɡˌaŋən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɪn deːm zˈɑːlə , zoː man deːn b??ɡˈʊndɪʃən nˈɛnt , ʊnt hat tsʊm ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ ɡəvˈɛːrət dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt . 
am fˈiːɾtən ʊnt fˈynftən tˈɑːk hat man deːn ɡˈuːtən rˈaʊʃ fɛɾʃlˈɑːfən , ʊnt am zˈɛkstˌeːn tˈɑːk hat man ˌʊntɜ fˈyɾstlɪçɜ ɡənˈɑːdən fˈyɾtɾɪt dɛs ˈɔɾtəs mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən vˈiːziːtˌiːrət , ʊnt ɪst ˈaldɑː dɛs hˈɛɾn fɔn lˈavn ˈeːɾ mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡɜ tsuːlˈasʊŋ aʊf deːm tˈɪʃ ɡəhˈoːbən . 
nˈɛːmlɪç naxdˈeːm deːm lˈiːɡnɪtsɜ ʊnt deːm fɔn ʃvˈaɪnɪçən pˈʊlvɜ ʊnt ɡəʃˈyts , blˈaɪ ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡətsˈaɪɡət vˌɔɾdən zɪnt , hat ˌiːnən hˈɛɾ jˈuːliːˌʊs deːn mˈʊnt tsʊm bəʃlˈuːs am vˈɛsərˌɪçstən mˈaxən vɔlən ; 
dɑː ziː dɔx jˈɑː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈɛtəlfˌɑːɾt dɑː vɑːrən . 
hat man ˌiːnən nˈɛːmlɪç ɪm pɾoːvˈiːantˌaʊs diː ɡɾˈoːsə ɡərˈaʊxtə bɾatvˈuːɾst , zoː aɪn fˈiːɾtəl mˈaɪl vˈeːɡəs lˈaŋ ɡəvˈeːzən ɪst , ɡətsˈaɪɡət ! 
zɪnt deːm ʃvˈaɪnɪçən frˈaɪlɪç diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk jˈuːliːˌʊs hat zɪç dɛs bˈɑːs ɛɾɡˈœtsət ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ; 
dɛn aʊf diː frˈɑːk , viː fˈiːl tsˈaɪt aɪn mˈan tsuː tˈuːn hˈɛt mɪt deːm vˈʊndɜʃtˌyk , ɪst maɪn jˈʊnkɜ hˈɪlmɑːɾ fɔn lˈɑːvən fˈoːɾɡətɾˌeːtən ʊnt hat ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt ɡˈɔts ɡənˈɛːdɪɡəm bəˈystant fɛɾhˈɔf ɛɾ ˈɛs fˈɛɾtɪç tsuː bɾˈɪŋən ɪn fˈiːrən tˈɛːɡən ; 
alˈaɪn ɛs mˈysə dɛɾ tɾˈʊnk nˈɪçt dˈaɾtsuː fˈeːlən . 
dɑː hat man lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːn fˌɔɾ vˈʊndɜ , ʊnt jˈeːdɜ hat zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk jˈuːliːˌʊs diː zˈaɪnɪɡə , nˈɛːmlɪç ɛɾ hˈɛt zˌaɪnə vˈuːɾst nˈɪçt ɡˈɛɾn an diː pɾˈoːbə ɡəzˈɛtsət . 
alˈaɪn viːdɜˈʊmp dɛɾ ʃˈandən hˈalbɜ , ʊnt vˌaɪlən diː rˈɪtɜʃˌaft mɪt hˈaɪmtykə tsˈuːɡɛstˌaxəlt hat , mˈʊstə ɛɾ deːn lˈiːblɪŋ dɾˈanrykən , ʊnt am zˈɛkstˌeːn tˈɑːk dɛɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt ɪst deːm jˈʊnkɜ fɔn lˈɑːvən dɛɾ tsˈɪpfəl ɪn deːn mˈʊnt ɡəɡˈeːbən ʊnt hˌɑːbən diː ˈandərən ɪm kɾˈaɪzə das bˌakçanˈɑːliːˌʊm mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈʊst ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç dɛs hɛɾtsˈoːɡən ɡəzˈɪçt ʊm zoː lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən , jeː kˈyɾtsɜ diː vˈuːɾst vˈ??t ; 
ˌɑːbɜ diː jˈʊnkɜ hˌɑːbən mɪt hˈaɪmlɪçɜ bˈøːzɜ lˈʊst deːm tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt deːn hˈɛɾn fɔn lˈɑːvən mɪt ɡˈuːtəm tɾˈoːst ʊnt tsuːʃpɾˈʊx ɛɾmˈʊntɜt . 
ɛs vɑːɾ diː vˈuːɾst ʊm ˌaɪnə zˈɔølə ɡəlˈeːkt , ʊnt fˈiːɾ tˈɑːɡə lˈaŋ hat zɪç dɛɾ hˈɛɾ hˈɪlmɑːɾ ʊm ɡəmˈɛltə zˈɔølə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt hɛrˈʊmɡəfrˌɛsən , ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːk ʃˌoːn ɪst aɪn ˈaɪlboːt an deːn ˈeːɾbɑːrən rˈat tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk ʊm ˌaɪnən ʃˈɪldərɜ ˈapɡəzˌɛndət , das ɛɾ deːn jˈʊnkɜ mɪt deːm lˈɛtstən tsˈɪpfəl dɛɾ vˈuːɾst tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnuːs ˈapkˌɔntɜfˌaɪə . 
am fˈiːɾtən tˈɑːk mˈʊstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk rˈɪçtɪç mɪt zˈaʊrɜ mˈiːnə ˈalə dɾɔmmˈeːtɜ ʊnt hˈeːɾpaʊkɜ deːm hˈɛɾn hˈɪlmɑːɾ tsuː ˈeːrən pˈoːzaʊnən ʊnt pˈaʊkən lˈasən , ʊnt diː rˈɪtɜʃˌaft hat deːn jˈʊnkɜ mɪt tɾˈiːʊmf aʊf deːn ʃˈʊltɜn ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt iːn aʊf das ʃtɾˈoː ɡəlˈeːkt tsʊm fɛɾdˈaʊən . 
dɛɾ lˈiːɡnɪtsɜ ʊnt dɛɾ fɔn ʃvˈaɪnɪçən zɪnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈapɡətsˌoːɡən , naxdˈeːm ziː deːn vˈɪɾt kˈɑːl ɡənˈuːk ɡəmˈaxt ; 
alˈaɪn dɛɾ fɔn lˈɑːvən lˈɑːk ˈaxt tˈɑːɡə ʊnt ɡɾˈʊntstə ɪm ʃlˈɑːf , ʊnt zaɪn knˈɛçt tsvˈiːbɾɛçt ˈafən pflˈeːktə iːn lˈiːplɪç . 
dɛɾ lˈiːɡnɪtsɜ ʊnt dɛɾ fɔn ʃvˈaɪnɪçən rˈɪtən tsuː hɛɾtsˈoːɡən hˈaɪnts fɔn dˈanənbˌɛɾɡ aʊf das nˈɛmplɪçə ʃpˈiːl , ˌɑːbɜ maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ jˈʊnkɜ hˈɪlmɑːɾ kˌɑːm aʊf ˌaɪnəm bəkɾˈɛntstən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən mɪt ɡəʃnˈaɾç ʊnt ɪm tˈiːfstən ʃlˈɑːf aʊf deːm lˈɑvənhˌoːfə ˈan , ʊnt hˈɛt dɛɾ ɡətɾˈɔøə knˈɛçt tsvˈiːbɾɛçt dɛɾ frˈaʊən nˈɪçt fɛɾtsˈɛːlət , vˈas dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋə ˈaʊsɡəfˌyːrət ʊnt tsuː ˈeːvɪɡəm rˈuːm dɛs hˈaʊzəs lˈɑːvən ˈaʊsɡəfrˌɛsən , maɪn ɡəʃtɾˈɛŋɜ jˈʊnkɜ zˈɛlbɜ hˈɛt vˈeːnɪç dˈaɾvoːn zˈɑːɡən kˈœnən . « 
aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ɡəʃrˈiːbənən blˈatə dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ɪst tsuː lˈeːzən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk jˈuːliːˌʊs ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ lˈaʊən bəkˈɔmən hɑːbə ʊnt das ɛɾ deːn nˈɑːmən nˈiː hˈøːrən kˈɔntə , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɾɡən fɛɾdɾˈuːs ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən kˈʊnttsuːɡˌeːbən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ hˈɔfən fˈɛst , das jˈeːnə ɡɾˈoːsə vˈuːɾst vˈeːdɜ ɪn deːm mˈɑːɡən nɔx ɪn deːm ɡəmˈyːtə ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɾtsɪnˌɪɡən lˈeːzeːrˌɪnən ˌaɪnən ˈeːkəl an deːm ɡˈuːtən ɡəʃlˈɛçtə ʊnt ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾrˈeːktə , ʊnt fɛɾpfˈɛndən ˌʊnzɜ vˈɔɾt , das aɪn ˈɛːnlɪçɜ dˈiːɛtfˌeːlɜ ɪm fˈɛɾnɜn fɛɾlˈaʊfə ˈeːbəndˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt vˈiːdɜ fˈoːɾfˌalən zˌɔl . 
das zˈɪlbɜnə ɡlˈœklaɪn ɛɾklˈɪŋt , ʊnt aʊf das ˈɛtvɑːs ʃˈaʊɜlˌɪçə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ʃˈatənʃpˌiːl , vˈɛlçəs dɔx aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən an dɛɾ vˈant ˈaʊfdˌɛmɜtə , fˈɔlkt das ʃˈatənʃpˌiːl dɛɾ zˈyːsən ɡeːɡənvˈaɾt , diː ˌiːrɜ fɛɾdˈaʊʊŋskɾˌaft zˈɪçɜ nˈɪçt aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə vˈeːɡəs hɪnˈaʊs tɾˈaʊən dˈyɾftə , alˈaɪn dɑːfˈyːɾ ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə tˈɑːtən ˈaʊsˌyːpt , aʊf vˈɛlçə ziː ˈeːbənzˌoː ʃtˈɔlts zaɪn dˈaɾf viː dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɪlmɑːɾ aʊf diː zˈaɪnɪɡə ɪm pɾoːvˈiːantˌaʊzə tsuː vˈɔlfənbˌytəl . 
aʊf deːn jˈʊŋkɜ hˈɪlmɑːɾ fˈɔlktə dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈaʃə , dɛɾ nɔx tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪn deːn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk hɪnˈaɪnrˌaɪçtə ʊnt vˈɛlçəm ɛs hˈʊndeːlənt dɑːrˈɪn ɡˈɪŋ . 
aʊf dˌiːzən fˈɔlktə jˈoːbst ʊnt aʊf dˌiːzən viːdɜʊm aɪn ˈaʃə , dɛɾ ˌʊntɜ deːn bɾˈandənbˌ??ɡɜn fˌɔɾ tuːrˈiːn das lˈeːbən fɛɾlˈoːɾ , alˈaɪn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən zˈoːn ɛɾtsˈɔøkt hˌatə , vˈɛlçɜ deːn ˈaltən frˈɪts nɔx als blˈʊtjʊŋən bˈ??ʃən tsuː kˈystɾɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈʊkən zˈɑː ʊnt fɔn dˈɛsən zˈɛks zˈøːnən fˈynf ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə fˈiːlən . 
dɛɾ ˌyːbɜlˈeːbəndə tˈɑːt das zˈaɪnɪɡə , deːn fɛɾlˈʊst ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən ; 
dɔx aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə reːɡˈiːɾtən nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ hˈɛrən fɔn lˈaʊən bɪs tsuː hˈɛnɪç , dɛɾ baɪ bəɡˈɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈamhaltɜ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs ɪst ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn ʃpˈiːlt , tsuːˈeːɾst frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɔlə ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ , diː zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnfˌyːrən mˈɑːk , zˈoːbalt zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bˈiːtət . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪst rˈeːzoːlˌuːt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˈandərə lˈɔøtə , vˈɛlçə ˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmsfˌɔlən ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˈeːɜ bədˈyɾftɪç zɪnt als jˈeːnə . 
dɑː ɪst tsuːˈeːɾst ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mɪt deːm ɡɾˈœstən rɛspˈɛkt hˈɛɾ kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , aɪn vɛstfˈɛːlɪʃɜ ˈeːdəlmˌan ʊnt ˈaɾmɜ vˈɛtɜ , dɛɾ nɑːx ˈapʃlˌuːs dɛs tsvˈaɪtən pˈɑrɪsɜ frˈiːdəns ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə fɛɾvˈʊndət , mɪt rˈɔømatˌɪsmən bəhˈaftət ʊnt zˈeːɾ kˈɑːl ɪn bˈɔøtəl ʊnt hˈɔfnʊŋən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈaɪnrˌyktə ˈʊnt nˈeːpst deːm kˈɪndə dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː deːn hˈœkstən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˈaxtʊŋ ɪn dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə hat . 
ɛɾ ɪst lˈaŋən vˈʊxzəs , hˈɛlt zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪnlɪç ʊnt nˈɪmt zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ˈan . 
ɛɾ ɡˈeːt ʊnt ʃpɾˈɪçt lˈaŋzɑːm , zˈaməlt vˈapən , vˈaɪs dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls dan ʊnt vˈan ʊm rˈɑːt ˈanɡˌeːt ʊnt vˈɛlçɜ dˌiːzən rˈɑːt ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡˈiːpt iːm deːn ˈeːrəntˌiːtəl dɛs rˈɪtɜs , ʊnt das frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn nˈɛnt iːn deːn çˌeːvalˈiːɾ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnt diː bətsˈaɪçnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn dɛshˈalp , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˌyːrasˌiːreːɡiːmˈɛntə ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən tsuː fˈɛldə tsˈoːk . 
das frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː dˈeː zˈaɪnttɾˈuːɪn kˌɑːm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə frˈyːɜ als ɛɾ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈan , ɪst ˌaʊx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɛɾ ʊnt vˈyɾdə ˈoːnə diː ˈapʃˌɔølɪçə frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːn bˈɑːɾbɑːrən dɛs hɛɾtsˈyːnɪʃən vˈaldəs lˈeːbən . 
ziː ɪst diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn pˈaɾdiːˌɑːk , dɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ dˌiːzəs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˌaɪnɜ dɛɾ tˈyçtɪɡərən tsˈaɪçənlˌeːrɜ tsuː bɛɾlˈiːn vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɾmuːt ʃtˈaɾp ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛs jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɛɾmˈaxtə . 
das hˈɔfɡeːzˌɪndə bətsˈaɪçnət ziː kˈ??ts ˈals » frˈøːlən « ˌoːdɜ hˈœkstəns » frˈøːlən tɾˈiːnə « ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst nˈɛnt ʊnt ʃrˈaɪpt zɪç : 
tɾˈeːs nˈɔblə ˈeːt tɾˈeːs pˌuːɪsˈantə dˈɑːmə kˈɔmtɛsə dˈeː pˈaɾdiːˌɑːk , dˈɑːmə hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə duː kɔmtˈeː dˈeː vˌalkɾoːɪsˈant , nˈeː çˌeːvalˈiːrə dˈeː mˈɑːlltə pˈɑːɾ pɾˌiːviːlˈeːɡə ˌakɔɾdˈeː pˈɑːɾ lˈeː 
pˈɑːpə hˈoːnoːrˌiːʊs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tɾˈeːs ɪlˈʊstɾə fˈɑmɪlə dˈeː jeːˈɑːn dˈeː bɾˈiːnə , pɾˌeːmɪˈeːɾ (en)pɹˈɪns(de) dˈeː tˈyːɾ ˈeːt ˌɛnzuːˈiːtə ɛmpeːrˈøːɾ dˈeː kˈɔnstantˌiːnɔplə . 
tsuː dˈɔøtʃ : zˈeːɾ ˈɛdlə ʊnt mˈɛçtɪɡə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn pˈaɾdiːˌɑːk , frˈaʊ ʊnt ɡərˈɪçtshɜrˌɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft vˌalkɾoːɪsˈant , ɡəbˈoːrənə rˈɪtərˌɪn fɔn mˈaltɑː tsuːfˈɔlɡə dɛs pɾˌiːviːlˈeːks dɛs pˈɑːpstəs hˈoːnoːrˌiːʊs dɛs dɾˈɪtən , fɛɾlˈiːən dɛɾ zˈeːɾ ɡlˈɔraɪçən famˈiːlɪə jˈoːhans fɔn bɾˈiːnə , ˈeːɾstən fˈyːɾstən tsuː tˈyːrʊs ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn kˈaɪzɜs fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
diː lˈast ˈalɜ dˌiːzɜ tˈiːtəl ʊnt vˈyɾdən , vˈɛlçə ˈalə , bɪs aʊf diː mˈalteːzɜrˌɪtɜʃˌaft ʊnt deːn pˈɑːpst hˈoːnoːrˌiːʊs , deːm çˌeːvalˈiːɾ ˈʊnɡəmˌaɪn » plaʊzˈiːbəl « ɛɾʃˈiːnən , hat nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən vˈaɪzə aʊf deːn karˈaktɜ dɛs frˈɔølaɪns ˈaɪnɡəvˌɪɾkt . 
ɛs fˈyːlt zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç lˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɪst ˈɛtvɑːs tsˈɛnkɪʃɜ natˈuːɾ . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hat am mˈaɪstən ˌʊntɜ deːn lˈaʊnən dɛɾ çˌeːvalˈiːrə tsuː lˈaɪdən , dɛn diː ɡˈʊtsfraʊ hat zˈɛltən tsˈaɪt , dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , ʊnt vˈaɪst nɔx dɑːtsˈuː ˈalə tsuːmˈuːtʊŋən mɪt ˌiːrəm lˈiːblɪŋsvˌɔɾtə ˈap : » hˈɛɾtsə , das ɪst ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk , ʊnt dɑːrˈaʊf kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən . 
vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɡˈeːən ziː dɑːmˈɪt tsuː deːm rˈɪtɜ . 
« 
das frˈɔølaɪn fˈɔlkt fˈast ˈɪmɜ dˌiːzəm rˈɑːtə , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnə , mˈeːmoːˌiːrənvˌɛɾk ˈoːdɜ , zˈɛltzamɜvˌaɪzə , mɪt hˈuːfəlˌants » kˈʊnst , das lˈeːbən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn « ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuːrˈyktsˌiːt , ʊm das lˈeːbən tsuː fɛɾˈaxtən . 
ɪn deːn zˈɔnɪɡərən moːmˈɛntən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts bəʃˈɛftɪçt zɪç das frˈɔølaɪn mɪt ˈalɜhˌant lˈaɪdɜ mˈaɪstəns fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən , fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs dˈɑzaɪns hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zɪç deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə , deːm rˈɛst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zoːvˈaɪt ɛɾ d??ç diː bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk fɛɾtɾˈeːtən vˌɪɾt , tsuː nˈɛːɜn ʊnt fˈɔn » vˈoːltˌɛːtɪɡəm ˈaɪnflˌuːs « aʊf iːn tsuː zaɪn . 
ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hat das hˈɛftɪɡə bədˈyɾfnɪs , ɡˈuːtə lˈeːrən tsuːɾ ˈʊnrˌɪçtɪɡən tsˈaɪt ʊnt an deːm ˈʊnrˌɪçtɪɡən ˈɔɾtə tsuː ɛɾtˈaɪlən , viː ziː ˈɪmɜ nɔx ˈɪmstandə ɪst , ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt plˈœtslɪç diː ɡiːtˈarə am blˈaʊən bˈandə ˈʊmtsuːhˌɛŋən ʊnt tsʊm ɛntzˈɛtsən zˈɛmtlɪçɜ bəvˈoːnɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs tsuː bəɡˈɪnən : 
ˈɑː tˈuːluːzə 
ˈiːl fˈuːt ˈʊnə bˈɛlə ; 
klˈeːmɛnkə ˈiːzaʊrə ˈeːtaɪt zˈoːn nˈoːm : lˈeː bəˈaʊ lˈaʊtɾeːk bɾˈuːlɑː pˈuːɾ ˈɛlə , ˈeːt dˈeː zˈɑː fˈoːiː rˈeːsuːt lˈeː dˈoːn . 
fyːɾ diː ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt ɪst dɛɾ » ʃˈøːnə lˈaʊtɾeːk « tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
alˈaɪn fyːɾ deːn lˈaŋən tˈɑːk ɡənˈyːkt ɛɾ dɔx nˈɪçt , ʊnt das frˈɔølaɪn hat ˌaɪnən ˈanɡəmˌɛsənən rˈaʊm ɪm bˈʊsən ˈyːbɾɪç fyːɾ zaɪn hˈyndçən pˌɛkadˈɪloː , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ hˈɛrɪn zˈeːɾ nˈɛɾvøːzɜ natˈuːɾ ɪst ʊnt mɪt deːm ʃtˈatlɪçən rˈuːɪɡən kˈɑːtɜ mˈystɑːks , deːm ʃtˈuːbən ʊnt ʃtˈuːdiːŋˌɛnɔsən dɛs rˈɪtɜs , aʊf ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈuːsə lˈeːpt viː das frˈɔølaɪn zˈɛlbɜ mɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ . 
das ɪst aɪn ʃˈatənʃpˌiːl , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛtvɑːs çiːnˈeːzɪʃəs , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən hat ˈaʊsnˌeːməndən nˈʊtsən dɑːfˈɔn ! 
das tɾˈɪpəlt ʊnt tˈɛntsəlt ʊnt tsˈiːɾt zɪç viː diː fiːɡˈuːrən aʊf ˌaɪnəm rˈoːkoːkˌoːdamˌɛnfɛçɜ . 
viː aʊf ˈaltən pˈʊnʃʃɑːlən ʊnt tˈeːtasən lˈɛçəlt ʊnt fɛɾbˈɔøkt zɪç das ʊnt fˈyːɾt ˌʊntɜ deːn zˈeːɾ apnˈɔɾmən bˈɔømən ʊnt bˈyʃən dɛɾ fˌantazˈiː zˈeːɾ apnˈɔɾmə tˈiːɾlaɪn ʃpatsˈiːrən , vˌɛːrənt ɛɾʃtˈaʊnlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈøːɡəl diː lˈʊft dˈ??çʃvˌɪrən ʊnt bədˈɛŋklɪçə nˈɛstɜ ɪn deːm flˈaxskɔpfə dɛs jˈʊnkɜs hˈɛnɪç bˈaʊən vˈyɾdən , vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ nˈɪçt mˈançmɑːl mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈɔlɑː ! ʊnt hˈalt dˈɑː ! 
dˈatsvɪʃˌɛnfyːrə . 
ɛs ˈaɾbaɪtət mˈançɜ ʊnt mˈançə an dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs klˈaɪnən hˈɛnɪç ; 
dɛn fˈiːl lˈɔøtə : bˈɛɾɡlɔøtə , ʃˈɛːfɜ , jˈɛːɡɜ , bˈaʊɜn ʊnt bˈɛtlɜ , kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə , ʊnt dɛɾ vˈɑɡabˌʊnt , dɛɾ ɔøç ˈaɪnst fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən fɪlˈaɪçt am vˈaɪdənbˌax diː ˈeːɾstə pfˈaɪfə ʃnˈaɪdən ʊnt blˈɑːzən lˈeːɾtə , vɑːɾ ˈɔft fɔn ɡɾˈøːsərəm ˈaɪnflˌʊsə aʊf ˈɔørə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈɔøɜ lˈeːbən als dɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈɛɾnstə mˈan , vˈɛlçɜ tsuːˈeːɾst diː latˈaɪnɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ɔøç fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt bəhˈaʊptətə : nˈuːɾ ɪn iːɾ zˈaɪ das vˈɑːrə ˈaɾkanˌʊm dɛs vˈandəls ɪm flˈaɪʃ tsuː fˈɪndən ʊnt ˈoːnə ziː kˈaɪn hˈaɪl ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf ˈeːɾdən vˈeːdɜ ɪn deːn tˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt nɔx ɪn deːnən dɛs ˈaltɜs . 
bˈɛɾɡlɔøtə , fˈuːɾlɔøtə , ʃˈɛːfɜ , jˈɛːɡɜ , bˈaʊɜn ʊnt bˈɛtlɜ hˈiːltən zɪç ɡˈɛɾn aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈaʊf , dɛn ɛs vɑːɾ fɔn jˈeːɜ aɪn nˈɑːɾhaftɜ hˈoːf , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə vˈaɪs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən , dɛɾ aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ hˈʊnt vɑːɾ ʊnt dɛshˈalp ɪn ɡɾˈœstɜ mˈiːsaxtˌʊŋ baɪ zˌaɪnən ʃtˈamɛsɡˌɛnɔsən ʃtˈeːt . 
mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə hˌɑːbən ɛs ɡˈuːt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə , zoː viː ˌaʊx diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʃtˈeːts das ˈiːrɪɡə bəkˌɑːm , zoːvˈoːl frˈyːɜ ɪn katˈoːlɪʃɜ viː jˌɛtst ɪn lˈʊtərˌɪʃɜ tsˈaɪt . 
frˈaɪlɪç , vˈas dɛɾ pˈastoːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈaɪn » ˈɪnɪɡəs , ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs « nˈɛnt , fˈɪndət nˈɪçt ʃtˈat . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˈeːt zoː rˈeːzoːlˌuːt an ˌiːrə ɛɾbˈaʊʊŋ viː an ˌiːrə ˈaɾbaɪt , bɾˈɪŋt ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈaɾfən ʊnt ɡərˈɑːdən blˈɪk zˈɔntɑːɡs ɪn diː kˈɪɾçə mɪt ʊnt hat hˈɔøfɪç nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt ˈiːrɜzˌaɪts ˌiːrəm frˈɔmən zˈeːlənhˌɪɾtən deːn tˈɛkst ɡəlˈeːzən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn zɪnt katˈoːlɪʃən bəkˈɛntnɪsəs , vˈoːvoːn jˈeːdɔx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ nˈiː ɡəbɾˈaʊx mˈaxt , vˌɛːrənt das frˈɔølaɪn zɪç hˈɔøfɪç ˌaɪnəs ˈɛtvɑːs ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪstɪʃən ˈanhˌaʊxəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan , vˈas nˈɪçt ˈɪmɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ˌiːrən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən deːn pˈɑːpst hˈoːnoːrˌiːʊs deːn dɾˈɪtən pˈast . 
dɛɾ pˈastoːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʃpˈaɪst nˈɪçt zˈɛltən mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuː mˈɪtɑːk , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ das tˌɪʃɡeːbˈeːt . 
diː lˈandstɾˌɑːsə fˈyːɾt d??ç das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs dˈɔɾfəs , deːm nˈɔɾdən tsˈuː , lˈiːkt aɪn vˈeːnɪç ˈapzaɪts dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn klˈaɪnəs ˈɛɾmlɪçəs hˈaʊs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə fɛɾvˈɑːɾlɔstə hˈytə nˌeːbən ˌaɪnəm vˈasɜtˌympəl ʊnt deːm kˈɪɾçhoːfə : das ˈaɾmən ʊnt zˈiːçənhˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ˈʊnmˌɑlərˌɪʃ ɪst das dˈɪŋ nˈɪçt . 
diː ˈɛʃən ʊnt hˈoːlʊndɜbˌɔømə dɛs kˈɪɾçhoːfs bˈɪldən ˌaɪnən ɡˌants frˈɔøntlɪçən hˌɪntɜɡɾˈʊnt fyːɾ das ɡɾˈaʊə ʃtɾˈoːdax ; 
alˈaɪn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks , ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk lˈeːbən ʊnt deːm dˈɔɾfə tsuːɾ lˈast lˈiːɡən tsuː mˈysən . 
diː hˈytə ɛnthˈiːlt tsvˈaɪ ɡəmˈɛçɜ , das ˌaɪnə rˈɛçts , das ˈandərə lˈɪŋks fɔn dɛɾ mˈɔɾʃən ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ , dɑːtsˈuː ˌaɪnə zˈeːɾ pɾˌiːmiːtˈiːvə tsiːɡˈɔønɜkˌyçə ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈaxə ˌaɪnən ˈɛŋən bˈoːdənrˌaʊm , ɪn vˈɛlçən vˈɪnt , rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn nɑːx bəlˈiːbən ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntən . 
mˈanç lˈiːbəs lˈaŋəs jˈɑːɾ hˌatə an deːn ʃvˈaɾtsən klˈɛbɾɪɡən pfˈɔstən ɡərˈytəlt , ʊnt nˈiːmant tsˈɛːltə diː ʃlˈaɪçəndən ʃrˈɪtə dɛɾ fɛɾlˈoːrənən , vˈɛlçə dˌiːzə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ʃvˈɛlə ˈaʊsɡətɾˌeːtən hˌatən . 
fɔn deːn kˈɑːlən vˈɛndən hˌatə zɪç dɛɾ kˈalkyːbɜvˌ??f lˈɛŋst ˈapɡəlˌœst . 
diː ʃˈaɪbən ɪn deːn nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜn ʃˈɪlɜtən ɪn jˈeːnən iːrˈoːnɪʃən rˈeːɡənbˌoːɡənfˌaɾbən , vˈɛlçə aɪn zoː ˈaɾɡɜ hˈoːn aʊf jˈeːnəs lˈiːplɪçstə hˈɪməlstsˌaɪçən zɪnt , das ˈaɪnst dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt als deːn bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns ˌyːbɜ diː ɛɾtɾˈɛŋktən ɡəʃlˈɛçtɜ ˈaʊsʃpˌantə ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə vˌaɪl das ˈaləs zoː vɑːɾ , zoː hˌatə das hˈaʊs zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə viː das ʃtˈɔltsəstə kˈøːnɪçsçlˌoːs , zoː ɡˈuːt viː das hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ ʃlˈoːs , diː alhˈambɾɑː , ʊnt vˈas ɛs zˈɔnst fyːɾ rˈuːiːnən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant hˌatə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , ʊnt zoː mˈysən viːɾ ʊns an dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən moːrˈɑːl ɡənˈyːɡən lˈasən , vˈɛlçə ˌaʊs ˈalən rˈuːiːnən ˈaʊfvˌɛkst , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔp ziː ˌaɪnən hˈɪstoːrˌɪɛnʃrˌaɪbɜ fˈandən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪn dˈʊnkəln vˈɪndfɔlən hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜnˌɛçtən tˈastətə ˈɛtvɑːs viː mɪt ˈʊnzˌɪçɜn hˈɛndən an deːn vˈɛndən hˈɪn , klˈɔpftə an diː fˈɛnstɜ ʊnt ˈɛçtstə ʊnt ʃtˈøːntə ɪn deːn vˈɪnkəln ˌoːdɜ ɡˈɑːp zɪç mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən fˈal ʊnt ʃnˈɛləm lˈaʊfən ʊnt tɾˈapəln aʊf deːm dˈaxboːdən kˈʊnt . 
dan kˌɑːm ɛs ˌaʊx vˈoːl hˈɔøfɪç mɪt deːm rˈuːs ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn viː aɪn ʃnˈɑːɾçən ʊnt ʃnˈaʊbən hɛrˈʊntɜ , viː aɪn flˈʊx aʊf diː hˈaɾtə , bˈøːzə vˈɛlt , diː zˈɔlçə tsuːflˈʊxtsɔɾtə fyːɾ ˌiːrə ˈaɾmən , kɾˈaŋkən ʊnt bəlˈɑdənən bˈaʊən kˌan ; 
dan jˈɑː dan vɑːɾ ɛs nˈaxt ʊnt vˈɪntɜ ʊnt nˈɪçt hˈɛlɜ tˈɑːɡ ʊnt zˈɔmɜ viː dˈɑmɑːls , als das ˈaltə vˈaɪp , ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt diː ˈaɪntsɪɡə bəvˈoːnərˌɪn dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs , am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs ʊnt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə jˈeːnən kˈarən , dɛɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ʃˈydeːrˌʊmp hˌatə , foːɾbˈaɪkˌɔmən zˈɑː . 
das vˈɛːrə diː rˈɛçtə hˈɪstoːrˌɪoːɡɾˌɑfɪn fyːɾ diː hˈytə ɡəvˈeːzən , dˌiːzə ˈaltə frˈaʊ , vˈɛlçə an jˈeːnəm tˈɑːɡə das rˈaɪç alˈaɪn hˌatə ɪm zˈiːçənhˌaʊs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt vˈɛlçə ʃˌoːn zoː mˈançə ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn deːm ˈaɾmzeːlˌɪɡən , hˈɛːslɪçən ˈɑzyːl hˌatə kˈɔmən ʊnt ʃvˈɪndən zˈeːən ! 
ɛsɪst diː ˈaɪɡənˌaɾt zˈɔlçɜ hˈɔøzɜ , das ziː mˈançmɑːl fˈɔl bɪs tsʊm ˌyːbɜlˈaʊfən ʊnt mˈançmɑːl lˈeːɾ zɪnt viː das ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəs nˈarən ˌoːdɜ viː das hˈɛɾts ˌaɪnəs klˈuːɡən . 
ɛs hˌatə tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən , vˌoː dɛɾ rˈaʊm fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs d??ç kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪçə aʊf deːm fˈʊsboːdən nɑːx tsˈɔlən ˈapɡəmˌɛsən vɑːɾ , vˌoː das ˈaltɜ ɪn jˈeːdəm vˈɪnkəl hˈɔktə ʊnt mˈʊməltə , vˌoː diː kɾˈaŋkhaɪt bɪs ˌʊntɜ das ʃtɾˈoːdax zɪç vˈant ʊnt vˈɪmɜtə ʊnt vˈɪlt hɪnˈaʊsʃrˌiː , vˌoː ˌʊntɜ deːn lˈɑɡɜʃtˌɛtən dɛɾ mɪt deːm nˈɛɾvənfˌiːbɜ bəhˈaftətən diː kˈɪndɜ kɾˈɔxən , kɾˈaɪʃtən ʊnt tsˈapəltən , bɪs dɛɾ tˈoːt ʊnt dɛɾ ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt ˈaʊfrˌɔømtən . 
dɛɾ lˈɛtstərə pflˈeːktə nˈɛːmlɪç ɪn deːn nˈɛɾvənfˌiːbɜtsˌaɪtən ˈeːɾt ʊnt ʃtɾˈoːytən aʊf deːm ˈaŋɜ fˌɔɾ deːm dˈɔɾf tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
dɛɾ zˈɔøfɜvˌɑːnzɪn , dɛɾ blˈœdzɪn ʊnt diː ɡəmˌaɪnə fɛɾkˈɔmənə bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt dɛs ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊzə ɛntlˈasənən fɛɾbɾˈɛçɜs vɑːrən ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsuːzˈamənɡəhˌɔøft vˌɔɾdən , ʊnt das ˈaltə vˈaɪp hˌatə dɑːmˈɪt hˈaʊzən mˈysən ʊnt hˌɛtə dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
ziː tˈɑːt ˌɑːbɜ zˈɛlpst das ɛɾʃtˈeːrə nˈɪçt ɡˈɛɾn ; 
dɛn ziː hˌatə zɪç lˈaɪdɜ dˌiːzən dˈɪŋən ʊnt tsˈuːʃtɛndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt bəvˈɑːɾt , zˈɔndɜn ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç ʊnt zˌʊbjɛktˈiːf dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən ʊnt ʃˈaʊdɜtə ʃpɾˈɑːxloːs , vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , alˈaɪn dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dɔx vˈɑːɾ : diː ˈalbɜnə ˈaltə pɛɾzˈoːn hˌatə ˌʊntɜ deːm ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəʃtˈøːn , deːn tsˈoːtən ʊnt flˈyçən an ˌiːrən nˈɛɾvən ɡəlˈɪtən viː diː fˈoːɾneːmstə dˈɑːmə , diː nˈɪçt tsvˈantsɪç lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ˈanhˌøːrən mˈʊstə . 
man kˈɔntə nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , dˈas , als ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə dɑː ˈoːbən aɪn ˈaɪnzˌeːən tˈɑːt , ɡəzˈʊndə ʊnt nˈɑːɾhaftə jˈɑːrə ʃˈɪktə ʊnt diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt lˈɪçtətə , dˈas , zˈɑːɡə ɪç , diː ˈaltə hˈiːɾ ˈʊntən zɪç hˈɪnzɛtsə , iːɾ ˈeːlɛnt bəʃrˈaɪbə ʊnt deːn ʃˈydeːrˌʊmp als das ˈaɪntsɪç ˈɛçtə ʊnt vˈɑːɾhaft fˌiːloːzˈoːfɪʃə veːˈiːkəl fyːɾ ˈalə dˈɪŋə ʊnt fˈoːɾkˌɔmnɪsə aʊf ˈeːɾdən hˈɪnʃtɛlə ! 
ziː fɛɾzˈuːxtə hˈœkstəns , diː ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡənən tˈoːt tsuː bənˈʊtsən ; 
alˈaɪn ˌaʊx das ɡˈɪŋ ʃlˈɛçt ɡənˈuːk , ʊnt das vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən bətˈɔøbʊŋ . 
diː lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk ɪn dɛɾ fˈɔlən ɡlˈuːt dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə dˈɑː , ʊnt man ˌyːbɜzˈɑː ziː fɔn deːm fˈɛnstɜ dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs ˌaʊs ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə , bɪs ziː ɪn ˌaɪnəm bˈʊxənɡˌeːœlts ʊnt tˈanənvˌaldə fɛɾʃvˈant . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡəhˈœlts ʊnt vˈalt hɛɾfˈoːɾ kɾˈɔx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbvɔlkə dɛɾ kˈarən , fɔn deːm viːɾ ˈeːbən rˈeːdətən , ʊnt dɛɾ ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɛːbəl bəvˈafnətə rˈaɪtɜ , dɛɾ iːn ɡəlˈaɪtˌeːtə , lˈiːs zaɪn pfˈeːɾt nˌeːbən iːm ɪm ʃrˈɪt ɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçənɜ kˈarən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən lˈaɪnvandˌax , ʊnt ɛɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm mˈɑɡɜn ɡˈaʊlə ɡətsˈoːɡən , dˈɛsən lˈɛŋkɜ ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən lˈaɪnvantkˌɪtəl fɛɾdɾˈiːslɪç nˈeːbənhˌɛɾʃrɪt . 
ɛɾ kɾˈɔx lˈaŋzɑːm hɛrˈan , ˌɑːbɜ diː ˈaltə frˈaʊ ɪm zˈiːçənhˌaʊs hˌatə tsˈaɪt , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt tˈɑːt ɛs ɪn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡəm hˈɪnbɾyːtən , ɪndˈeːm ziː diː hˈant ˌyːbɜ diː blˈøːdən ˈaʊɡən hˈiːlt ʊnt mɪt ʃlˈɛfrɪɡəm nˈɪkən iːm ɛntɡeːɡənzˈɑː , bɪs ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ ʊnt dɛɾ lˈantɾˌaɪtɜ iːrˈoːnɪʃ ɡɾˈyːsənt diː hˈant an diː pˈɪkəlhˌaʊbə lˈeːktə . 
dɑː blˈiːp dɛɾ tsˈɑːnloːzə mˈʊnt ˈɔfənʃtˌeːən fˌɔɾ ʃrˈɛkən , diː ˈaltən , hˈɑɡɜn , bɾˈaʊnən hˈɛndə fˈɪŋən mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç an tsuː tsˈɪtɜn , ʊnt diː hˈɛrɪn dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk hˈɪŋktə mɪt lˈaɪzəm ˈɛçtsən fɔm fˈɛnstɜ vˈɛk , fɛɾkɾˈɔx zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː lˈiːbstɜ hˈɛɾɡɔt ɪm hˈɪməl , hˈoːl mɪç dɔx ˈɛntlɪç ap ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn duː miːɾ apzoːlˈuːt kˈaɪnə rˈuːə lˈasən vɪlst ! « 
dɛɾ kˈarən fˈuːɾ deːm dˈɔɾfə tsˈuː ; 
diː ɡɾˈɪlən tsˈɪɾptən rˈuːɪç vˈaɪtɜ ɪn deːn ɡɾˈɛːbən , diː ʃvˈalbən fˈuːrən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , diː ʃpˈatsən tsˈaŋktən zɪç ɪn deːn ˈapfəlbˌɔømən ; 
diː ˈuːɾ aʊf deːm kˈɪɾçt??m ʃlˈuːk fˈynf , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp diː ˈaltə ɪm zˈiːçənhˌaʊs rˈuːə hˌɑːbən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
an dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən nˈaxmɪtˌɑːk hˌatə diː famˈiːlɪə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˌiːrə zˈiːstɑː ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ɡəhˈaltən , dan deːn kˈafeː ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈatɪɡən lˈaʊbən dɛs ɡˈaɾtəns ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːɾ jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˌeːɡən ʊnt ɡəʃˈɛftən nˈaxɡeːɡˌaŋən , ˈoːnə fɔn deːm ˈandɜn ɡəhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən ˈaləs nɑːx ɡəvˈoːntɜ zˈɪtə ʊnt vˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç hˈaɪsɜ tˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈʊnt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , nˈɑːɾhaftɜ tˈɑːk . 
diː hˈaɾtsbɛɾɡə ɛɾhˈoːbən zɪç lˈaxənt ɪm blˈaʊɡɾyːnən ɡlˈants , ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən lˈɑːk jˈeːnəs flˈɪmɜn ʊnt tsˈɪtɜn , vˈɛlçəs ˌaʊx ˌyːbɜ deːn vˈɛɾkən dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ lˈiːkt ʊnt ˌyːbɜˈal diː zˈɔnə tsuːɾ mˈʊtɜ hat . 
jˈeːdɜ bˈaʊɜ fɛɾʃpˈyɾtə deːn tˈɑːɡ viː ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk aʊf das fɛɾʃpɾˈɛçən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɛɾntə ; 
jˈeːdə bˈɔøərˌɪn ʃvˈɪtstə mɪt bəhˈɑːɡən ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪn . 
zˈɛlpst ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən ɛɾklˈaŋ das ɡəɡɾˈʊnts dɛɾ ʃvˈaɪnə viː aɪn mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈyktɜ bəhˈɑːklɪçɜ jˈuːbəl ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən vˈyːɾstə ʊnt fˈɛtən ʃˈɪŋkən , vˈɛlçə diː lˈiːbən tˈiːrə fyːɾ deːn vˈɪntɜkˌoːl dɛs jˈɑːrəs mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə hɛrˈanbˌɪldətən . 
ɡˈʊtmyːtˌɪç hˈaɪtɜ ʃpɾˈuːdəltən diː dˈɔɾfbɾʊnən tɾˈɔts dɛɾ vˈɛɾmə hɛɾfˈoːɾ , ɪn deːn bˈaʊmɡɛɾtən vˈɛltstən zɪç diː kˈɪndɜ ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ; 
diː hˈyːnɜ ʊnt ɡˈɛnzə ɡˈakɜtən ʊnt ʃnˈatɜtən ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈakɜvˌɑːɡən ʊnt dɛɾ hˈɛkən , ʊnt aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛs ɡˈʊtsɡaɾtəns lˈɑːs frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˈeː pˈɔmpadˌuːɾ , d??ç dˌeːrən ɛɾdˈɪçtʊŋ zɪç dɛɾ jˈyŋərə kɾˈeːbɪlˌoːn aɪn zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst ʊm diː ɡəbˈɪldətə ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈɛlt am ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ɛɾvˈaɾp . 
ɛs ʃtˈant aɪn çiːnˈeːzɪʃɜ pˈɑvɪlˌoːn aʊf dˌiːzɜ tˈɛrasə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs man diː dˈɔɾfstɾˌɑːsə ʊnt deːn plˈats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ʃˈʊltsən ˌyːbɜblˈɪktə . 
ʃlˈɛfrɪç tɾˈɔømərˌɪʃ zˈɑːən pˌɛkadˈɪloː ʊnt mˈystɑːks fɔn dɛɾ mˈaʊɜbɾˌystʊŋ aʊf das dˈɔɾf hˈɛɾniːdɜ , ʊnt mɪt hˈøːnɪʃəm bəhˈɑːɡən zˈɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das frˈɔølaɪn ˌyːbɜ zˌaɪnən kɾˈeːbɪlˌoːn vˈɛk aʊf deːn bˈant dɛs tˌeːleːmˈɑk , vˈɛlçən ɛs deːm çˌeːvalˈiːɾ tsuːɾ ˈaɪɡənən nˈytslɪçən nˈaxmɪtˌakslɛktˌyːrə ʊnt tsuːɾ bˈɪldʊŋ dɛs jˈʊŋən hˈɛnɪç ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə ʊnt vˈɛlçən ɛɾ zoːvˈoːl viː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç mɪt hˈøːflɪçəm mˈɪsbeːˌɑːɡən ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən hˌatən . 
dɑː aɪn jˈeːdɜ dɛɾ ɪm pˈɑvɪlˌoːn fɛɾzˈaməltən diː ˈaʊszˌɪçt kˈantə , zoː bəkˈymɜtə man zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʊm ziː , ʊnt das ɡəpˈɔltɜ ˌaɪnəs foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən kˈarəns kˈɔntə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt ɛɾrˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç hˌatə , aʊf deːm knˈiː dɛs çˌeːvalˈiːɾs zˈɪtsənt , zoːˈeːbən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈantsˌyːklɪçə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈeːrənvˌeːɾtən hˈɛɾn mˈɛntoːɾ ɡəmˈaxt , als aɪn fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊftˌøːnəndəs lˈɛɾmən , aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt jˈoːlən zoːvˈoːl deːn fˈeːnəlˌoːn als ˌaʊx deːn kɾˈeːbɪlˌoːn fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː deːn ˈaktən lˈeːktə . 
jˈeːnɜ kˈarən , vˈɛlçɜ deːm ˈaltən vˈaɪbə ɪm zˈiːçənhˌaʊs ˌaɪnən zoː ˈaɾɡən ʃrˈɛkən ˈaɪnɡəjˌɑːkt hˌatə , hˈiːlt jˌɛtst fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜs , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛɾ dˈɔɾfbeːvˌoːnɜ vɑːɾ bərˈaɪts ʊm iːn fɛɾzˈaməlt ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən ɡəfˈyːlən d??ç das ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə ɡətˈøːzə lˈʊft . 
dɛɾ dˈɔɾfʃnaɪdɜ , vˈɛlçɜ nɔx ɪn deːm zˈyːsən kɾˈaɪzə ɡəfˈeːlt hˌatə , kˌɑːm ˈeːbən ˈaɪlɪç , ʊm diː lˈykə ˈaʊstsuːfˌylən , ʊnt rˈiːf ɪm foːrˈyːbɜlˌaʊfən deːm rˈɪtɜ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt tsˈuː , vˈɛlçə ˌaʊx das mˈalteːzɜfrˌɔølaɪn ˌɑːbɜ diː mˈaɾkvɪsə fɔn pˈɔmpadˌuːɾ hɪnˈaʊs mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
» mˈoːn dˈiːuː , das ɪst das vˈiːdɜlˌɪçstə , vˈɛlçəs miːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnən kˈɔntə ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn , diː pˈɔmpadˌuːɾ ɪn deːn pˈɔmpadˌuːɾ ʃˈiːbənt . 
» mˈaɪs , çˌeːvalˈiːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst ˌʊnzrə pflˈɪçt , hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ˈʊm ˈʊm « » ʊm ˈʊnnˌøːtɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt rˈoːaɪtən dɛɾ mˈɛŋə tsuː fɛɾhˈyːtən ! « ʃlˈoːs dɛɾ rˈɪtɜ hˈøːflɪç ʊnt bˈoːt dɛɾ dˈɑːmə deːn ˈaɾm , ʊm ziː zˈamt deːm jˈʊŋən hˈɛnɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabtsuːfˌyːrən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ tˈɛrasə ɪn diː dˈɔɾfɡasə hɪnˈʊntɜlˌiːf . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn hˈaʊfən tsˈuː , vˈɛlçɜ zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃˈʊltsən ˈanɡəzˌaməlt hˌatə , ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mˈaxtən diː lˈɔøtə ˌiːnən ɡˈɛɾn plˈats . 
aʊf dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛpə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant dɛɾ lˈantɾˌaɪtɜ , dɛɾ das fˈuːɾvɛɾk ɡəlˈaɪtət hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ bɾˈaʊnroːtən fˈɛldveːbˌɛlbɾiːftˌaʃə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈant klˈoːdənbˌɛɾk , dɛɾ ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ , ʊnt zˈɑː ˈaʊs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn bˈaʊɜ , dɛɾ jˈɑː tsuː ˌaɪnɜ zˈaxə zˈɑːɡən mˈuːs , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən jˈɑːrəlˌaŋən pɾoːtsˈeːs dɑːrˈʊm fˈyːrən tsuː dˈyɾfən . 
» das hˈɪlft ɔøç nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts , klˈoːdənbˌɛɾk ; 
ˈalzoː nˈeːmt fɛɾnˈʊnft ˈan « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈaɪtɜ . 
» rˈaʊs mɪt dɛɾ bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ fyːɾ rˈɪçtɪɡə ˈaplˌiːfərˌʊŋ , ʊnt nˈaxhɜ vˈynʃə ɪç rˈɛçt fˈiːl plɛːzˈiːɾ ʊnt diː vˈeːnɪçstən ˈʊnkˌɔstən mɪt dɛɾ bˈɑɡɑːɡə . 
tsˈiːɾt 
ɔøç nˈɪçt , vˈadɜ , ʊnt mˈaxts kˈ??ts ʊnt pɾoːpɾˈeː . 
ˈɛs ɪst aɪn dˈ??stɪɡɜ dˈiːnst , ʊnt ɪç hˈɑːp zoː kˈaʊm tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnə pfˈaɪf tˈoːbɑːk ɪm kɾˈuːk . 
ˈaʊfɡəzˌɛsən ! 
mˈaɾʃ ! « 
» das zˈɑːɡən ziː vˈoːl , vˈaxtmaɪstɜ ; 
aʊf dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt kˈɔmts mɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈan , ʊnt aɪn pɾˌɛːzeːdˈɛntsfal ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt , dɛn ɛsɪst ʃˌoːn tsuː ˈɔft dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈandə ˈɪsts ʊnt blˈaɪpts mɪt ʊnt ˈoːnə diː kˈɔstən « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃˈʊltsə dɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das diː hˈalbə ɡəmˈaɪndə ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt iːn aʊf ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ɡəmytzˈɔøsərˌʊŋ ˈanzˌeːə . 
» zoː ɪst ɛs . 
klˈoːdənbˌɛɾk ; 
ʊnt ɪn deːn ʃˈaɪn kˌœnt ˈiːɾs ˌaʊx zˈɛtsən , das ɛs zoː ɪst ! « bɾˈʊmtə dɛɾ kɾˈaɪs nˈɑːx . 
lˈaŋ ʊnt dˈyn hˈoːp zɪç jˌɛtst das maltˈeːzɪʃə frˈɔølaɪn aʊf deːn tsˈeːən ʊnt ɡˈʊktə mɪt dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə ˌʊntɜ diː lˈaɪnvandˌɛkə dɛs vˈɑɡəns ; 
ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs frˈɔølaɪns zˈɑː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnəm knˈɛçt dɛs ɡˈuːtəs ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈeːbənfˌals fɔn deːm vˈʊndɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡənˈiːsən bəkˈɔmə . 
» ˈaɪ maɪn hˈɪməl , ziː ˈɪsts « , mˈ??məltə das frˈɔølaɪn ɡˈɪftɪç ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ; 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə ʊnt tsˈoːk diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən : » həm , həm ! « 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛɾtə deːn mˈʊnt vˈaɪt aʊf ʊnt ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zˌaɪnəm tɾˈɛːɡɜ ɪn das hˈalstʊx . 
das ʃˈaʊʃpiːl kˈɔntə nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋən klˈoːdənbˌɛɾks vɑːrən , fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs , ɡˈɑːɾ zoː ˈʊnbəɡɾˌyndət nˈɪçt . 
aɪn vˈaɪp lˈɑːk , ɪn zɪç tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ˌʊntɜ deːm tˈʊx aʊf ˌaɪnəm bˈyndəl ʃtɾˈoː ʊnt fɛɾɡɾˈuːp das ɡəzˈɪçt ɪn dˌiːzəs ʃtɾˈoː , als kˈœnə ɛs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt bɾˈaʊxən ʊnt vˈɔlə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ zˈeːən . 
ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈʊst ˌoːdɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs vˈaɪbəs vɑːɾ aɪn kˈɪnt , aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , ɡˌeːɡən das fˈuːsəndə dɛs vˈɑɡəns hɪnˈabɡərˌʊtʃt , hˌatə zɪç an deːm vˈɑɡənrˌant ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , klˈamɜtə zɪç mɪt bˈaɪdən kˈɪndɜpfˌøːtçən kɾˈampfhaft dɑː fˈɛst ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɾtsən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈuːɪɡən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːm fɛɾdˈɛk hɛɾfˈoːɾ aʊf diː hˈøːnɪʃə ɛɾbˈɔstə mˈɛŋə , als kˈœnə ɛs nˈiː ɡənˈuːk fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt bəkˈɔmən , fɔn dɛɾ diː mˈʊtɜ ɡənˈuːk , ˌyːbɜɡənˈuːk , fˈiːl tsuːfˈiːl bəkˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» vˈeːɾ ɪst das ? 
ɪst das vˈɪɾklɪç marˈiː hˈɔøslɜ ? « vˈɛndətə zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ an diː ˌaʊtoːriːtˈɛːtən dɛs ˈɔɾtəs , vˈɛlçən nɑːtˈyːɾlɪç das bˈøːzə vˈaɪp dɛs dˈɔɾfəs das vˈɔɾt ˈapʃnˌɪt , ˈeːə ziː deːn mˈʊnt tsʊm ˈantvɔɾtən ˈœfnətən , ɪndˈeːm ɛs kɾˈaɪʃtə : » diː marˈiː , diː ʃˈøːnə marˈiː ˈɪsts , vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɔpɡlˈaɪç man ˈɛs iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌiːt , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
marˈiː hˈɔøslɜ mɪt ˌiːrəm bˈalk ˈɪsts , ʊnt nˈuːn ˈɪsts ɡəkˈɔmən , viː viːɾ ˈɛs lˈaŋə fɛɾhˈɔft ʊnt viː das (en)nˈɛdʒ(de) frˈøːlən ɛs lˈaŋə foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːbən , ʊnt ziː kˈɔmt ɪn dɛɾ kˈʊtʃən ʊnt mɪt tsvˈaɪən bədˈiːntən ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk , viː ziː ɛs zˈɛlpst foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hat , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊm ziː nɑːx ɡəbˈyːɾ mɪt viːvˈɑːt ʊnt muːzˈiːk viː ˈɛn nˈɔøən pˈastoːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən . 
« 
das fˈɔlk fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk pfˈɪf ʊnt ʃrˈiː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɑːx dˌiːzən ˈanrˌeːɡəndən vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ rˈiːf vˈyːtənt fɔn dɛɾ tɾˈɛpə hɛrˈap : 
» hˈaltət das mˈaʊl , iːɾ rˈyːpəl ʊnt lˈyməl , ʊnt dɛɾ hˈɛksə dɑː ʃlˈɑːɡə ɪç aʊf das mˈaʊl , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt hˈaltən kˌan ! 
nɔx ʃtˈeːt diː frˈaxt ʊnt fˈuːrə ˌʊntɜ mˌaɪnəm kɔmˈandoː , ʊnt dɑː dˈʊlt ɪç kˈaɪnə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən . 
vˈan ɪç diː kvˈɪtʊŋ hˈɑːp , mˈœkt iːɾ bˈaʊɜn zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn , vˈas iːɾ vɔlt ; 
mɪç ɡˈeːts vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈan . 
« 
aɪn fyːɾ diː ˈaɾmə hˈaɪmkeːrəndə fˈiːl ˈyːbəl bədˈɔøtən dɛs mˈʊrən ʊnt ʃtˈɪləs ʃˈɪmpfən lˈiːf d??ç deːn hˈaʊfən . 
diː kɾˈaŋkə fɛɾkɾˈɔx zɪç dˈɑroːp tˈiːfɜ ɪn iːɾ ʃtɾˈoː , naxdˈeːm ziː ˌaɪnən mˈatən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , das kˈɪnt tsuː zɪç hɪntsˈuːtsˌiːən . 
das kˈɪnt zˈɑː zɪç aʊf das rˈaʃəln dɛs ʃtɾˈoːəs ʊm nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt lˈaxtə dan , als ˌɔp ɛs mˈaɪnə , diː mˈʊtɜ vˈɔlə nˈuːɾ fɛɾʃtˈɛkən mɪt iːm ʃpˈiːlən ; 
ɛs lˈiːs fɔn zˌaɪnəm hˈalt ˈap , pˈ??tsəltə tsuːrˈyk ʊnt kɾˈɔx mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡəm kɾˈaɪʃən tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ɡlˈaɪçfals ˈalə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən , dɛn vˈas ɪç ɪn bətɾˈɛf dˌiːzəs vˈaɪbəs ɡəzˈɑːkt hɑːbə ʊnt zˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkən « , ʃpɾˈɑːx plˈœtslɪç mɪt zˈeːɾ ʃnˈarəndəm tˈoːn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn aʊf dɛɾ hˈøːə ˌiːrəs ʃtˈantpʊŋktəs als hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft pˈaɾdiːˌɑːk ʊnt klˈɔpftə , ʊm ˌiːrən vˈɔɾtən mˈeːɾ nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən , mɪt deːm jˈyŋɜn kɾˈeːbɪlˌoːn , deːn ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌatə , aʊf deːn rˈant dɛs kˈarəns . 
» hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ɪç bˈɪtə « 
» tsuː bəfˈeːl , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈøːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantdɾˌɑɡoːnɜ , ˈɔɾdɔnˌantsmɛːsˌɪç diː hˈant an diː pˈɪkəlhˌaʊbə lˈeːɡənt . 
» hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , ɪst dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈɪɾklɪç diː marˈiː hˈɔøslɜ hˈiːɾ ˌaʊs deːm ˈɔɾt ? 
ɪst dˌiːzəs ɪn dɛɾ tˈɑːt das kˈɪnt dɛɾ marˈiː hˈɔøslɜ ? « 
» tsuː bəfˈeːl , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈøːlən . 
diː papˈiːrə zɪnt ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt klˈoːdənbˌɛɾk vˈaɪs , das ɛɾ nˈɪçts dˈaɾɡeːɡən mˈaxən kˌan . 
ˌɑːbɜst ɛɾ tˈuːts ʊnt fɛɾzˈuːxts dˈɔx , ʊnt das ɪst « mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ » ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ˈɑːɾt zˈoː . 
vˈɪsən ziː , ɡənˈɛdɡəs frˈøːlən marˈiː hˈɔøslɜ kɾˈoːdeːbˌɛk hˈaɪmatsbərˌɛçtɪɡˌʊŋ ʃlˈaɪçəndəs tsˈeːɾfiːbɜ ˈɛɾtstlɪçəs ˌatɛstˈɑːt ʊnt kˈ??tsʊm ˈaləs ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ . « 
» zoː mˈaxə man deːm skˈandɑːl ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə ʊnt bɾˈɪŋə diː pɛɾzˈoːn ʊnt das kˈɪnt ˌʊntɜ dˈax « , bəfˈɑːl das frˈɔølaɪn , vˌɛːrənt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ viːdɜʊm aɪn kˈɔpfʃytəlndəs » həm , həm « hˈøːrən lˈiːs . 
» jˈɑjɑː « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃˈʊltsə , » ʃˌoːn rˈɛçt ! 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃə ˈaləs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn hat , vˈas zaɪn mˈuːs , zoː ɡˈiːpt ɛɾ zɪç , vˌaɪl ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan . 
kˈɔmt hɛrˈaɪn , vˈaxtmaɪstɜ , iːɾ zˈɔlt diː bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnən nˈɔɾthɔøzɜ dɑːtsˈuː . 
hˈɔlɑː , iːɾ ˈandɜn dˈɑː , ʃˈiːpt deːn kˈarən nˈuːɾ nɑːx deːm zˈiːçənhˌaʊs ; 
ɛsɪst nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə daɡˈeːɡən tsuː mˈaxən . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɪst dˈɑː , diː kˈɔstən zɪnt nˈɪçt vˌɛktsuːdˌɪspuːtˈiːrən ; 
ˈalzoː mˈaxt ɔøç aɪn fɛɾdˈiːnst ˌaʊs deːm fɛɾdɾˈuːs ʊnt mˈaxt deːm fˈɔlk das dˈɪŋ zoː bəkvˈeːm , als ɛs ˈeːbən ˈanɡˌeːt . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt mɪt deːm rˈaɪtɜ ɪn das hˈaʊs , ʊnt fɔn nˈɔøəm ɛɾhˈoːp zɪç das ɡəʃrˈaɪ , das pfˈaɪfən ʊnt ɡɾˈʊntsən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
aɪn dˈʊtsənt hˈɛndə ɡɾˈɪf ɪn diː ʃpˈaɪçən dɛɾ vˈɑɡənrˌɛːdɜ , ʊnt aɪn dˈʊtsənt hˈɛndə ɡɾˈɪf deːm fˈuːɾknɛçt ɪn diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs hˈɑɡɜn ɡˈaʊls . 
das dˌiːzəs dɔx nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən fyːɾ diː ʃˈøːnə marˈiː ʊnt iːɾ kˈɪnt ˈapɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , ɪst zˈɪçɜ ; 
alˈaɪn dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt diː nˌaxkɔmˈiːn dɛs tˈapfɜn jˈoːhan fɔn bɾˈiːnə lˈeːktən zɪç mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən ˈanzˌeːən ɪns mˈɪtəl , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn lˈaʊən hˈalf d??ç aɪn hˈɛləs ɡətsˈeːtɜ . 
zoː vˌ??də dɛɾ kˈarən fˌɔɾ das zˈiːçənhˌaʊs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəʃˈoːbən , ˈoːnə dˈas vˈeːnɪçstəns aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt vˈaɪtɜ tsuː ʃˈɑːdən kˌɑːmən . 
ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , vˈɛlçə ˌaɪnə tsˈaɾtə , ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən jˈeːdən nˈɑːən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn ˈʊntˌɛɾn klˈasən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ʊnt ˌaʊs ɡəvˈɪsən ɡɾˈyndən ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə marˈiː tsuː hˈeːɡən bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt ɪn das zˈiːçənhˌaʊs , hˈiːlt ˌaʊx deːn jˈʊŋən hˈɛnɪç fˈɛst an dɛɾ hˈant tsuːrˈyk , zoːvˈoːl vˌɛːrənt dɛɾ kˈarən ˈapɡəlˌɑːdən vˌ??də , viː ˌaʊx naxdˈeːm mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ mˈɛnɜ nˈɪçt vˈaɪbɜ diː kɾˈaŋkə ʊnt iːɾ kˈɪnt ɪn diː hˈytə ɡəʃˈaft vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈeːnɪɡɜ tsˈaɾt ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt , ʃtˈɔøɜtə nɑːx kɾˈɛftən deːn nɔx ˈɪmɜ zɪç viːdɜhˈoːləndən rˈoːaɪtən dɛs fˈɔlks fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx , deːn jˌɛtst nˈaxkɔməndən fˈoːɾʃtˌeːɜ tsuː bəʃtˈɪmən , zaɪn ˈanzˌeːən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ vˈaltən tsuː lˈasən . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das diː ˈaltə pɾˈaktiːk dɛs ɡˈɛlɜtʃən ˈamtmans nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛltʊŋ hˌatə . 
dɛɾ dˈɔɾfɡeːvˌaltɪɡə vˈʊstə ˌyːbɜtsˈɔøɡənt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
fˌɔɾ zˌaɪnən ˈɔxzən , ˈeːzəln ʊnt flˈeːɡəln tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç dɛɾ hˈaʊfən , bɪs aʊf das mˈalteːzɜfrˌɔølaɪn , vˈɛlçəs zɪç kˈaɪnən dɛɾ mˈanɪçfˌaxən ˈeːrəntˌiːtəl tsuːrˈɛçnətə ʊnt mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bəhˈaʊptətə , vˌɛːrənt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ jˌɛtst hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ das ˈaltə vˈaɪp tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxtə , vˈɛlçəs , bɪs tsʊm tsˈɪtɜn bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ diː nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋə , diː hˈɛndə rˈaŋ ʊnt dˈʊmpfə ˈankstˌøːnə hˈøːrən lˈiːs . 
» ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˈanɡəmˌɛsənɜ , vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , hˈɛnɪç « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn . 
» zˈɔlçə stsˈeːnən hˌɑːbən ˈɛtvɑːs vˈiːdɜlˌɪçəs ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçəs , ʊnt dˌiːzə fˌɔɾ ˈalən kˌan miːɾ nˈuːɾ pˈaɪnlɪç zaɪn . 
ˌaʊx zˈeːə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈɛlçə moːrˈɑːl fyːɾ dˈɪç , maɪn kˈɪnt , ɪn dˌiːzəm hˈɛːslɪçən fˈal lˈiːɡən kˈœntə . « 
» ɪç ɡˈeːə nˈɪçt nɑːx hˈaʊs ˈoːnə deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn « , zˈɑːɡtə hˈɛnɪç fˈɛst . 
» mˈoːn dˈiːuː , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ! 
ɪç bəɡɾˈaɪfə deːn çˌeːvalˈiːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
ɛɾ vˈaɪs dˈɔx , das ɛɾ hˈiːɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt aʊf mɪç tsuː nˈeːmən hat . « 
» ɛɾ vˌɪɾt dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ ɡˈɛlt ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɪl deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən mˌaɪnən nˈɔøən bˈal ɡˈeːbən . 
zˈɑːɡən ziː , frˈøːlən tɾˈiːnə , vˈɛshalp ʃrˈiːn ʊnt ʃˈɪmpftən diː lˈɔøtə zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkə frˈaʊ ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən ? « 
» hˈɛnɪç « , ʃpɾˈɑːx diː ˈapkˌœmlɪŋˌɪn dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpəl mɪt vˈyɾdə ʊnt ɛntɾˈystʊŋ , » hˈɛnɪç , viː ˈɔft hɑːbə ɪç miːɾ ʃˌoːn dˌiːzə pˈøːbəlhˌaftə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈalbɜnə bətsˈaɪçnʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾbˈeːtən ? 
das ɪst ˈʊnaʊsʃtˌeː nˈuːn , fˈoːɾʃtˌeːɜ , zɪnt ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrəm ˌaraŋeːmˈɛnt dɑː dɾˈɪnən fˈɛɾtɪç ? « 
» frˈøːlən tɾˈiːnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ , zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈɪʃənt , » das zɪnt kˈuːriːˌøːzə zˈaxən dɑː ˈɪnənvˌɛndɪç . 
vˈeːɾ ˌɔfiːtsjˈɛl nˈɪçts dˈeːɾmˈiːt tsuː tˈuːn hat , dɛɾ ɪst vˈoːl dɾˈɑːn , ʊnt vˌɛn ɪç , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈɛːrə , zoː tˈɛːt ɪç vˈas bˈɛsərəs , als miːɾ daɾmˈɪt tsuː fɛɾmˌɛŋəlˈiːrən . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ zɪnt ˌɑːbɜ tsuː ɡˈyːtɪç , ʊnt zoː hɑːbə ɪç jˈɛtsoː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə rˌeːfyːzˈiːɾt , ʊnt ɛɾ mˈuːs nˈuːn tsuːzˈeːən , viː ɛɾ diː ˈaltə tsuːɾ rˈuːə ʊnt diː jˈʊŋə mɪt ˌiːrɜ kɾˈabə ɪn aɪn ˈanɡənˌeːmlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ bɾˈɪŋt ! 
pfˈeːlə 
mɪç , frˈøːlən tɾˈiːnə . « 
» ɛɾ hat ˌaʊx frˈøːlən tɾˈiːnə ɡəzˈɑːkt ! « 
ʃrˈiː hˈɛnɪç , deːm ˈapmaɾʃˌiːrəndən ʃˈʊltsən nˈaxdɔøtənt . 
» ˈalə ɪm dˈɔɾfə zˈɑːɡən ɛs , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʊnt ɛsɪst ɡˌants diː ɡəʃˈɪçtə fɔm klˈaɪnən tˈœfəl , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « 
ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ziː ʃrˈɪt mɪt deːm kɾˈeːbɪlˌoːn ɪm pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːm rˈykən aʊf ʊnt ap fˌɔɾ deːm zˈiːçənhˌaʊzə , ʊm das viːdɜɛɾʃˈaɪnən dɛs çˌeːvalˈiːɾs tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt fɔn iːm ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən tˈœfəl ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs dɛszˈɛlbən tsuː iːɾ bədˈɪŋʊŋslˌoːzən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː fˈɔɾdɜn . 
hˌɛtə ziː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das dɛɾ ʃˈʊltsə , ɪm vˈaɪtɜˌaɪlən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈykblˌɪkənt , tˈiːf ɡəʃˌɪçtsfiːloːzˈoːfɪʃ bəmˈɛɾktə : » aɪn frˈaʊənsmˌɛnʃ ɪst ɡənˈuːk , ʊm zˈɛmtlɪçə natsjˈoːnən dɛs ɛɾdbˈoːdəns ɪn ˌaɪnən knˈɔøəl dɾˈʊm ˈaʊftsuːvˌɪkəln ! « , zoː vˈyɾdə ziː zɪç ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˈaʊsɡəbˌeːtən hˈɑːbən . 
diː fɛɾʃˈɔøçtən dˈɔɾfkɪndɜ lˈaʊʃtən fɛɾʃtˈoːlən hˈɪntɜ ʊnt an deːn hˈɛkən ʊnt zˈuːxtən aʊf ˈalə vˈaɪzə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ʃtˈamhaltɜs dɛɾ hˈɛrən fɔn lˈaʊən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
alˈaɪn hˈɛnɪç kˈɔntə zɪç jˌɛtst nˈɪçt mɪt deːn ʃpˈiːlɡənˌɔsən bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈal dˌiːzɜ ˈaʊfvˌant fɔn ˈʊnrˌuːə , lˈɛɾm , ˈɛɾɡɜ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm kˈɔpfʃytəln ʊnt ˈoːrənkɾˌatsən bəˈʊnrˌuːɪçtə zaɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts ˈɪmɜ mˈeːɾ , zoː das ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn fˈast ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ mɪt ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ an deːn ɛɾblˈɪndətən fˈɛnstɜn dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs hˈɪŋ . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamən , als jˌɛtst das ˌaɪnə dˌiːzɜ fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt das ɡˈɛlbə tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs rˈɪtɜs zɪç fˈoːɾbˌɔøktə nɑːx ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːk frˈɪʃɜ lˈʊft . 
» ɪç bˈɪtə , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn « , rˈiːf das frˈɔølaɪn , » diː ˌatmɔsfˈɛːrə hˈiːɾ ɪst dɾˈykənt ; 
vˌɛɾdən viːɾ bˈalt diː ˈeːrə hˈɑːbən ? « 
» zˈɔɡlaɪç , ɡənˈɛːdɪçstə ! « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪt ˈaɾtɪçstəm ɡɾˈuːs ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn nˈɔøəm . 
» ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn ʊnt tsˈoːk deːn klˈaɪnən hˈɛnɪç fˈast tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ tsuː deːm ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ hˈɪn . 
» man ʃˈaɪnt nˈɪçt diː mˈɪndəstə tsˈaɪt ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt fyːɾ ʊns ˌyːbɜtsuːhˈɑːbən « , mˈ??məltə ˈɑdəlˌaɪdə , vˌɛːrənt ziː zɪç nˈiːdɜbˌyktə ʊnt vˌɛːrənt hˈɛnɪç zɪç aʊf deːn tsˈeːən hˈoːp , ʊm fˈɔørɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn das fˈɛnstɜ ɡˈʊkən tsuː kˈœnən . 
» ˈalzoː hˈiːɾ hˈɛŋt dɛɾ ʃvˈaɾm am tsvˈaɪk ? « rˈiːf jˌɛtst ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛlə , zˈeːɾ meːtˈalraɪçə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən lˈaʊʃɜn . 
mɪt ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ nˈɑːzə , ˈaʊfɡəʃtˌɛktəm ʃˈ??ts ʊnt tɾˈɔts dɛɾ hˈɪtsə mɪt ˌʊnɡəmˌaɪn eːlˈastɪʃəm ʃrˈɪt , vˈɛlçɜ am ɡˈantsən nˈœɾtlɪçən ˈaphˌaŋ dɛs hˈaɾtsəs zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈuːxtə , kˌɑːm ˌaɪnə dˈɑːmə ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ fɔm dˈɔɾfə hˈeːɾ , dɛɾ man ɛs ʃˌoːn aʊf fˈiːɾtsɪç ʃrˈɪt ˈanzˌɑː , das ziː zɪç tsuːɾ hˈɛrɪn dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn mˈaxən vˈyɾdə . 
frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən , diː hˈɛrɪn dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , vɑːɾ fˌɔɾ tsˈeːn miːnˈuːtən aʊf deːm hˈoːfə fɔn ˌaɪnəm ˈakɜvˌɑːɡən nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən , hˌatə fɛɾnˈɔmən , vˈas zɪç bəɡˈeːbən hˌatə vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , hˌatə ˌiːrə hˈaʊbə mɪt ˌaɪnəm rˈʊk tsuːrˈɛçtɡɛʃˌoːbən ʊnt ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ deːm zˈiːçənhˌaʊzə , ʊm ˌaʊx hˈiːɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən . 
tsuːˈeːɾst bəkˌɑːm hˈɛnɪç ˌiːrə vˈakərə hˈant tsuː kˈɔstən ; 
ɪm foːɾbˈaɪmˌaɾʃ fˈuːɾ ziː iːm d??ç diː hˈɑːrə , tsˈoːk iːm diː jˈakə tsuːrˈɛçt ʊnt ɡˈɑːp iːm d??ç ˌaɪnən vˈoːlɡəmˌaɪntən klˈɑːps tsuː fɛɾʃtˈeːən , das zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ viː ɡəvˈøːnlɪç mˈançɜlˌaɪ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌasə . 
zˈoːdan nˈɑːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ˌaɪnɪɡə ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾtə ɪn ɛmpfˈaŋ . 
» nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , bˈɑːzə , ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːrə deːm dˈɪŋə dɔx ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt lˈiːsə mɪç jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə bɾˈɑːtən . 
ˈalzoː diː marˈiː ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ? 
das hat ziː vˈoːl rˈɛçt ɡəfrˈɔøt , bˈɛstə ? 
nˈɑː , deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ziː kˈɔmən vˈyɾdə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt foːrˈaʊsvˌɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈaɾtət hˈɑːp ɪç zaɪt jˈɑːrən dɾˈaʊf . 
jˈɑvoːl , ɛsɪst ˌaʊx fyːɾ ziː ˌaɪnə rˈɛçt nˈaxdəŋklˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə . 
mˈʊntɜ ! « 
mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾt , vˈɛlçəs ziː nˈɪçt zˈɛltən zoːvˈoːl an ˌiːrə rˈeːdən fˌɔɾ deːm fˈɔlk viː an ˌiːrə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə hˈɪŋ , nˈɑːm diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt das zˈiːçənhˌaʊs mɪt ʃtˈ??m , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , ˈɔɾdnʊŋ , frˈiːdə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt mɪt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛɾ lˈɔøtə dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə daɡˈeːɡən fˈastə das hˈantɡəlˌɛŋk dɛs jˈʊŋən hˈɛnɪç fˈɛstɜ , dɾˈeːtə iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾɡɜlˌɪçən rˈʊk ʊm ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːrˈyk aʊf diː ɡˈaɾtɛntɜrˌasə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ˌʊntɜ deːn çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːn . 
hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , lˈiːs ziː deːn klˈaɪnən jˈʊŋkɜ nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən rˈʊk frˈaɪ , zˈaŋk zˈoːdan aʊf deːn nˈɛçstən zˈɛsəl ʊnt bəfˈant zɪç bərˈaɪts ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs jˈyŋərən kɾˈeːbɪlˌoːn tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts mɪt pˌɛkadˈɪloː aʊf deːm ʃˈoːsə ʊnt mˈystɑːks ɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
ˈax jˈɑː , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn bˈaʃiː , mˈɑː fˈiː ˈɛst ˈʊnə mˈɔɾt kˌɔntiːnuːˈɛlə . 
jeː dˈɛvroːˌɪs , zans dˈuːtə , mˈeː rˈeːtiːrɜ dˈeː lˈɑː kˈuːɾ : mˈaɪs jeː zˈuːɪs foːˈiːblə , ˈeːt jeː nˈeː pˈuːɪs nˈiː lˈɑː zˈuːfriːɾ nˈiː lˈɑː kvˈɪtɜ . 
ɛs tsˈɔøktə frˈaɪlɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt dˈʊldzɑːmkˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ hˈœkst ˈanɛɾkˌɛnənsvˌeːɾtən mˈɪldə ɪm karˈaktɜ dɛs frˈɔølaɪns , das ɛs zoː ɡɾˈoːsəs ˈeːlɛnt zoː zˈanft ɛɾtɾˈuːk ʊnt nˈɪçt lˈɛŋst deːn hˈoːf , nˈɛːmlɪç deːn lˈaʊənhˌoːf , fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm ɪn diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə frˈɑːɡə ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ʊnt als pɾˈɛːtəndˌɛntɪn fyːɾ deːn tɾˈoːn fɔn bˈyːtsants ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç , dˈɛsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs ʃtˈɛɾbən vɑːɾ , fɛɾɡˈɑːs bˈalt diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks , deːn kˈarən , deːn vˈaxtmaɪstɜ , diː kɾˈaŋkə frˈaʊ mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː fɛɾvˈaltɜ rˈɪtən fɔn deːn fˈɛldɜn hˈaɪm , ʊnt ɪn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ bəɡˈan ɛɾ diː ɡəvˈoːntən ˈɪnspɛktsjˌoːnsveːɡə d??ç kˈuː ʊnt pfˈɛɾdɛʃtˌɛlə . 
dan vɑːɾ diː klˈapɜmˌyːlə ɪm bˈax , vˈɛlçə ɛɾ am mˈɔɾɡən ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , ɪm ɡˈaŋə tsuː hˈaltən ; 
dɛɾ hˈyːnɜhˌoːf fɛɾlˈaŋtə zaɪn rˈɛçt , ʊnt mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mˈɛldətə zɪç das nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtə fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən , ˈoːnə das ɛɾ zoːvˈoːl fyːɾ das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn viː fyːɾ deːn knˈɑːbən ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtəs kˌɑːm diː ɡˈʊtsfraʊ fɔm zˈiːçənhˌaʊzə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː ɡəvˈoːntərən zˈɔɾɡən . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ lˈaŋzɑːm , mˌeːlançˈoːlɪʃ nˈaxdəŋklˌɪç hˈaɪm , ʃtˈant ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən vˈɔɾtkaɾk ɪn deːm ɡətˈyməl , dɛɾ ˈʊnrˌuːə , diː aʊf deːm lˈandə deːm fˈaɪeːrˌɑːbənt fˈoːrˌantsˌuːɡeːən pflˈeːɡən , ʊnt ʃlˈoːs zɪç dan bɪs tsʊm klˈaŋə dɛɾ tˈɪʃɡlɔkə ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaɪn . 
naxdˈeːm dˌiːzə ɡlˈɔkə ɛɾ ʊnt fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ ʊnt dɛɾ zˈɔnst zoː pˈyŋktlɪçə rˈɪtɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːn , ʃtˈiːk mˈystɑːks diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm iːn tsuː hˈoːlən , ʊnt kɾˈatstə lˈaɪzə an zˌaɪnɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ . 
iːm ɡəlˈaŋ ɛs , deːn rˈɪtɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈyːbən mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ɛmpˈɔɾtsuːtsˌiːən , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt . 
diː fˈɛnstɜ ʊnt flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːləs vɑːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət . 
ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛlən ɡlˈasɡlɔkən flˈakɜtən diː lˈampənflˌamən nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç ɪm kˈyːlɜn ˈɑːbəndvˌɪndə , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtən diː fɛɾˈɪɾtən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə ɪm tˈaʊməlndən flˈuːɡ ɡˌeːɡən das lˈɪçt tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɾˈaʊsən rˈaʊʃtə ʊnt lˈɪspəltə dɛɾ ɡˈaɾtən , diː frˈœʃə lˈiːsən zɪç bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt fˈɛɾnɜ fɛɾnˈeːmən , ʊnt diː lˈɔøtə fɔm lˈaʊənhˌoːfə hˌatən ˈalə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt ˈalə , bɪs aʊf deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt bəvˈiːs ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn frˈɔøntlɪçstən ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋən dɛɾ ɡˈʊtshɜrˌɪn nˈuːɾ diː hˈant aʊf deːn mˈɑːɡən lˈeːktə ʊnt mɪt ʃtˈʊməm ˈaksəltsˌʊkən ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɑːt . 
nɑːx deːm ˈɛsən kˌɑːm diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː tsˈaɪt , fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaɪsən tˈɑːɡə , ʃtˈɪltsʊʃtˌeːən ʃˈaɪnt , diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ɡəfˈyɾçtətstə ʊnt ɡəhˈastəstə ˈanˌɛkdoːtˌɛnɜtsˌɛːlɜ ɛs vˈɑːɡən dˈaɾf , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˌaɪnəm lˈastɜ hɪntsˈuːɡˌeːən , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan , ɡəʃˈaʊkəlt tsvˈɪʃən deːm bəvˈʊstzaɪn , das ɛs hˈɔøtə zˈeːɾ hˈaɪs vɑːɾ ʊnt jˌɛtst zoː ˈanɡənˌeːm kˈyːl zˈaɪ , mˈançəs rˈuːɪç hˈɪnɪmt , vˈoːɡeːɡən ɛɾ zɪç ɪn mˈʊntərərən miːnˈuːtən aʊf das hˈaɾtnɛkˌɪçstə vˈeːrən vˈyɾdə . 
tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən , mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn aʊf deːm knˈiː dɛs çˌeːvalˈiːɾs lˈiːɡənt , fɛɾnˈɑːm hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː hˈɔøslɜ , fɛɾʃtˈant jˈeːdɔx vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als das ziː fyːɾ diː mˈaɪstən lˈɔøtə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn tsuː fˈiːlən ˈaʊsɡəzˌuːxtən ʊnt tɾˈɛfəndən bəmˈɛɾkʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp . 
plˈœtslɪç fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə hˈant ɪn zˌaɪnən hˈɑːrən ʊnt fɛɾnˈɑːm blˈɪntsəlnt ˈaʊftˌaʊməlnt diː vˈɔɾtə dɛɾ mˈʊtɜ : » dɛɾ jˈʊŋə ʃnˈaɾçt dɔx tsuː ɡɾˈɔølɪç ! 
mˈaɾʃ tsuː bˈɛt ! 
mˈʊntɜ ! 
« 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈʊstə ɛɾ vˈeːdɜ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nɔx fɔn deːn bəmˈɛɾkʊŋən das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ , ʊnt das vɑːɾ ɪn mˈeːɾfaxɜ bətsˈiːʊŋ rˈɛçt ɡˈuːt . 
diː ˈaltən ʊnt diː jˈʊŋən , diː pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt diː plˈeːbeːjɜ , diː klˈuːɡən ʊnt diː nˈarən , diː ˈeːɾbɑːrən frˈaʊən ʊnt jˈeːnə mˈʊntɜn frˈaʊən ɪn rˈoːtɜ hˈaʊbə ˌoːdɜ ɡˈɛlbəm mˈantəl tsˈoːɡən ziː hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ˌoːdɜ hˈuːbən ziː aʊf ɪn deːn ɡˈasən ʊnt lˈuːdən ziː aʊf jˈeːnən ʃrˈɛklɪçən ʃvˈaɾtsən kˈarən , deːn ʃˈydeːrˌʊmp . 
das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɑːɡən ɪst tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˌɪɾt deːm dˈ??çrˌaɪzəndən frˈɛmdən als diː ˈaɪntsɪɡə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt dɛs ʃtˈɛtçəns , vˈɛlçəs das ɡlˈyk hat , iːn tsuː bəzˈɪtsən , ɡətsˈaɪkt ! 
ɛsɪst lˈaŋə , lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn ɡəbɾˈaʊx vɑːɾ , zaɪt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː leːbˈɛndɪɡən fˌɔɾ deːm dˈʊmpfən ɡəknˈaɾ zˌaɪnɜ rˈɛːdɜ fɔm fˈɛnstɜ vˈɛkʃtyɾtstən ʊnt ʃˈɔø aɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən ʊnt zɪç diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpftən ! 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt vˈeːnɪç lˈoːbəndə ɡəzˌʊnthaɪtspˌoːliːtsˈaɪ , diː zˈɪtən zɪnt ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ɡəvˌɔɾdən , zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnɡəbˌɪldətə vˈaɪs , das ɡɾˈyːnə pflˈaʊmən ʊnt ɡˌ??kənzalˈɑːt tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ bɾˈɛçruːɾ nˈɪçt tsuː deːn ɡəzˈʊndən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln ɡəhˈøːrən . 
ɡəzˌʊnthaɪtstlanˈɛl , vˈɔlənə lˈaɪbbɪndən ʊnt kˈɔɾkzoːlən vˌɛɾdən tˈɛːklɪç ɪn deːn ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜn ˈanɡəbˌoːtən ʊnt fɔn deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtən ɡəkˈaʊft . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnɡəbˌɪldətə fɛɾmˈɑːk , vˈeːnɪçstəns ɪn dˈɔøtʃlant , diː ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜ tsuː lˈeːzən , fyːɾ diː ɡəbˈɪldətən hˌɑːbən lˈɛsɪŋ , hˈeːɾdɜ , ʃˈɪlɜ , ɡˈœtə ʊnt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɡəlˈeːpt , ˈʊnt ʊm zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ɪst ɛs , viː nˈɑːə viːɾ tɾˈɔts ˈaleːdəm dɔx nɔx deːm ʃˈydeːrˌʊmp ʃtˈeːən ! 
vˈeːɾ zɪç ˈaɪnɡˌeːəndɜ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , deːm fɛɾmˈɪʃən zɪç ˈɛntlɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˈeːraɾtˌɪç , das ɛɾ kˈaʊm nɔx diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən fɛɾmˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs , hˈalbnaktəs mˈɛːdçən , deːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈoːt ˈalə rˈaɪtsə hˌatə nˈeːmən kˈœnən , ʊnt zˈɛlpst aʊf deːm ʃˈydeːrˌʊmp vˈeːɾtə ɛs zɪç nɔx ɡˌeːɡən diː ʃˈɔøslɪçə ɡɾˈuːbə , ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈeːzʊŋ mɪt ʊnt ɪn deːm hˈaʊfən dɛɾ ˈandɜn lˈaɪçən . 
ɪç hɑːbə ziː ɪm tɾˈaʊmə ɡəzˈeːən ; 
diː ɪm lˈɛtstən kɾˈampf ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪf ɡəvˌɔɾdənən ˈaɾmə klˈɛmtən zɪç tsvˈɪʃən deːn lˈaɪstən dɛɾ zˈaɪtənvˌɛndə dɛs ʃvˈaɾtsən vˈɑɡəns , aɪn nˈɑɡəl hˌatə iːɾ ɡəvˈant ɡəfˈast ʊnt ɛs iːɾ fɔn deːn ʃˈʊltɜn ɡətsˈoːɡən . 
als diː vˈɪldən , rˈoːən knˈɛçtə deːn kˈarən ˈʊmʃtˌylptən , ʃˈiːn dˌiːzə tˈoːtə alˈaɪn deːn ˈandɜn lˈaɪçnɑːmən nˈɪçt fˈɔlɡən tsuː vɔlən . 
diː knˈɛçtə mˈʊstən ziː mɪt ˌiːrən ˈaɪzɜnən hˈɑːkən lˈɔsraɪsən ʊnt ziː deːn ˈyːbɾɪɡən nˈaxʃiːbən , ʊnt ziː lˈaxtən dɑːbˈaɪ ʊnt vˈiːzən diː tsˈɛːnə ʊnt diː tsˈʊŋən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ʊnt vɑːɾ nɔx ʃˈøːn aʊf deːm ʃˈydeːrˌʊmp ʊnt zoː ɪst ˌaʊx marˈiː hˈɔøslɜ , diː tˈɔxtɜ dɛs dˌɔɾfbaɾbˈiːɾs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk , aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən . 
tsˈiːt deːn hˈuːt ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈɛlt ʊnt tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt ʃlˈaɪçt lˈaɪzə ˌyːbɜ diː bˈyːnə ! 
dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ vˌ??də tsuː ˈanfˌaŋ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəbˈoːrən . 
ɛɾ fɛɾhˈaɪratətə zɪç ɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrə ʊnt tsˈɔøktə diː ʃˈøːnə marˈiː . 
ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtnˌɔønʊndɾˌaɪsɪç ʃtˈaɾp zˌaɪnə frˈaʊ , naxdˈeːm ɛɾ ɪm jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
diː ʃˈøːnə marˈiː kˌɑːm ɪm jˈɑːrə fˈynftsɪç mɪt ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː tsuːrˈyk nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ; 
dɛɾ ʃtˈamhɛɾ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs hˈɔøslɜ 
fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , deːm frˈaɪlɪç ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt zˈɔɡlaɪç mɪt ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɪɾd ɪm jˈɑːrə ˈaɪnˌʊndzˌɛçtsɪç tsuːrˈykkˌɔmən , vˌɛn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt dan dan vˌɪɾt dɛɾ tˈiːtəl dɛs bˈuːxəs zˌaɪnə fˈɔlə lˈøːzʊŋ fˈɪndən . 
dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ hˌatə mɪt deːm kɔlˈeːɡən fɔn zeːvˈɪlɑː nˈuːɾ diː lˈaɪçtə hˈant , dɔx nˈɪçt deːn lˈaɪçtən zˈɪn ɡəmˈaɪn . 
ɛɾ razˈiːɾtə ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ deːn ɡˈɔt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən kˈantə ʊnt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , tsuː vˈɛlç ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ɛɾ bərˈuːfən zˈaɪ , zoː rˈɛçtə ɛɾ zɪç fyːɾ jˌɛtst dɑːdˈ??ç an zˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ ʊnt an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , das ɛɾ zoː ʃlˈɛçt als mˈøːklɪç razˈiːɾtə . 
blˈʊtɡiːrˌɪç tsˈoːk ɛɾ an jˈeːdəm zˈɔnɑːbənt deːn bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk diː hˈaʊt ˈap , mˈaxtə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zaɪn hˈantvˌɛɾk vˈɪɾklɪç tsuːɾ kˈʊnst ʊnt kˈɔntə zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə zɪç zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft hˈɪŋeːbən , ɡɾˈɑːt viː ɪn frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜtən aɪn ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɛntflˈamtɜ fˈɔltɜknˌɛçt deːm zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt dˈʊm , zˈɔndɜn aɪn hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ , haɪmtˈykɪʃɜ ɡəzˈɛl , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈeːɾtsˌaɪt ʊnt dɾˈaɪ jˈɑːrə dɾˈyːbɜ ɪn bɛɾlˈiːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋən ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə aʊf dˌiːzə frˈɔmə ʊnt fɛɾɡənˈyːktə tsˈaɪt bəɡɾˈyndətə . 
zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ fˈyːɾtən aɪn ɡˈɑːɾ ˈeːlɛndəs lˈeːbən ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə . 
zaɪn vˈaɪp , fɔn deːm vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ɪst , ʃtˈaɾp , ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾdˈaɾbən bɪs aʊf dˌiːzə marˈiː , vˈɛlçə man ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk diː ʃˈøːnə nˈantə ʊnt vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ʃtˈaɾp ʊnt fɛɾdˈaɾp , ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt als diː ˈyːbɾɪɡən , dɛn diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾzˈaŋkən nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən tˈaʊməln ʊnt kvˈɛːlən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk zˈɛlpst ; 
marˈiː ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾlˈeːptə fˈiːlə dˈɪŋə , ˈeːə ziː nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌ??də , ʊm ˈeːbənfˌals dˈɑzɛlpst ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
viː ɡəzˈɑːkt , hˌatə dˈiːtɾɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dɑː zˌaɪnə ˈaɪɡənən nˈaɪɡʊŋən ʃlˈɛçt vɑːrən , fɔn dɛɾ ʃlˈɛçtəstən , ɛɾbˈɛɾmlɪçstən zˈaɪtə ˈanɡəzˌeːən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçstən zˈaɪtə ɪn dɛɾ ɡərˈɪŋən sfˈɛːrə , ɪn vˈɛlçə iːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˌantazˈiː bəɡˈɑːpt , vˈɛlçə iːm diː dˈɪŋə ˈɔft ɪn ˌaɪnəm apzˈɔndɜlˌɪçən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
ɛɾ kˈɔntə zoː ɡˈuːt viː aɪn ˈandərɜ tɾˈɔømən ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən ʊnt diː vˈɛlt fˈɔlʃtˌɛndɪç aʊf zɪç als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt bətsˈiːən ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ɡɾˈɑdeːzˌoː ɡlˈyklɪç zaɪn viː aɪn ˈandərɜ . 
das ɪst das ɛɾfrˈɔølɪçə am lˈeːbən , das dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ kˈaʊm fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən ɪst , ʊnt zoː vˌɛɾdən viːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf deːn mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ʊm das , vˈas ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ʊm das , vˈas ɛɾ vˌ??də , mɪt tsuː fˈɪnstɜm ˈaʊɡə ʊnt tsuː tˈiːfəm ʃtˈɪɾnrʊntsəln blˈɪkən . 
nˈuːn hat aɪn baɾbˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , dɛɾ zɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç aʊfs friːzˈiːrən fɛɾʃtˈeːt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈalɜlˌaɪ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , vˈoːryːbɜ zɪç nˈaxdəŋklˌɪçə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən lˈasən , das ˌiːdeːˈɑːl tɾˈɪt ɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçən fˈɔɾmən ˈaʊf , ʊnt ʃˌoːn ɪn bɛɾlˈiːn lˈɑːk das ˌiːdeːˈɑːl fyːɾ dˈiːtɾɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ tsuː hˌɑːbən ʊnt bəlˈiːbɪç ˌyːbɜ diːzˈɛlbə fɛɾfˈyːɡən tsuː dˈyɾfən . 
dɑː ɛɾ aɪn ɡˌants ʃtˈatlɪçɜ bˈ??ʃə vɑːɾ , ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , ɪn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən hˈaʊptstat ɪn aɪn ɡəʃˈɛft hɪnˈaɪntsuːhaɪrˌɑːtən ʊnt daszˈɛlbə ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən tsuː rˌuːiːnˈiːrən . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈyk , ˌɪmpoːnˈiːɾtə deːn bˈaʊɜn mˈɛçtɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt , lˈoːk fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , vˈɛlçɜ das dˈɔɾf ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːtɾˈaʊtə , jˈeːdɔx nˈɪçt das ˈalɜɡərˌɪŋstə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
man lˈaxtə ˌyːbɜ iːn ʊnt fˈyɾçtətə iːn ˈaʊsnˌeːmənt , man ɡlˈaʊptə zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ mˈɔɾɡən fˈiːɾspɛnˌɪç fˈɑːrən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ vˈɔlə ; 
alˈaɪn man ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛɾ mˈɔɾɡən diː fˈynf zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən , diː ɛɾ hˈɔøtə bˈɔɾktə , tsuːrˈyktsˌɑːlən vˌɛɾdə . 
man ʃˈɛŋktə iːm hˈɔøtə diː fˈɔlstə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt vˈaɾf iːn mˈɔɾɡən ˌaʊs dɛɾ knˈaɪpə , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ iːm dɑːbˈaɪ deːn ɡɾˈɪmɪçstən fˈʊstɾɪt ɡˈɑːp , ʃlˈɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː iːm ʊnt ʃˈoːp diː ʃˈʊlt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn . 
das ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˈalən dˈɪŋən ˈaptsuːvˌaɾtən vˈʊstə ʊnt nɑːx jˈɑːrən nɔx jˈeːdə bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈaɪmtsɑːltə , vɑːɾ jˈeːdɜmˌan bəkˈant , ʊnt dɑː jˈeːdɜmˌan bəkˈantlɪç deːm ˈandɜn ɡˈɛɾn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃˈɑbɜnˌak ʃpˈiːlən lˈɛst , zoː bəhˈaʊptətə dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , bɪs ɛɾ zˈɛlpst ɛs fyːɾ ˈanɡətsˌaɪkt hˈiːlt , ziː ˈaʊftsˌuːɡeːən . 
ɛɾ tsˈɔøktə dɾˈaɪ zˈøːnə , diː , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt fɛɾkˌɑːmən , dɑː ɛɾ nˈɪçts mɪt ˌiːnən ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə . 
nˈaxhɜ vˌ??də marˈiː ɡəbˈoːrən ʊnt vˈʊxs aʊf ɪn ʃmˈʊts ʊnt lˈʊmpən ʊnt hˌatə ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt aɪn ˈyːbəl lˈeːbən ; 
dɛn ɛs viːdɜhˈɔltə zɪç mɪt iːɾ ˌaɪnə ˈaltə , ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , nˈɛːmlɪç diː fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəbˌoːrən vˌɪɾd ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fɔn deːnən , diː zɪç am hˈɛftɪçstən nɑːx iːɾ zˈeːntən , ˈanfˌaŋs aʊf das ʃtˈʊmpfzɪnˌɪçstə fɛɾkˈant vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɛs hˌɑːbən fˈiːl ɡɾˈøːsərə ʊnt ˈɛdlərə lˈɔøtə als dɛɾ baɾbˈiːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk iːɾ ˌiːdeːˈɑːl fɛɾkˈant , jˈɑː blˈiːbən zoːɡˈɑːɾ nɔx hˈɪntɜ deːm baɾbˈiːɾ tsuːrˈyk ; 
dɛn als dˌiːzəm diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət vˌɔɾdən vɑːrən , dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ an zaɪn ˌiːdeːˈɑːl ʊnt bəɡɾˈystə ɛs mɪt jˈaʊxtsən , vˈas zˈeːɾ hˈoːə ɡˈaɪstɜ ʊnt hˈɛɾlɪçə karˈaktərə zˈeːɾ hˈɔøfɪç nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən kˈɔntən . 
diː ˈaʊɡən ɡˈɪŋən iːm ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zˈɔɡlaɪç aʊf ʊnt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˈyːbɜ . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːn ˈanfˌaŋs ɪn zˌaɪnəm ʃmˈʊts ʊnt zˌaɪnən lˈʊmpən , ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən ʊnt ˈapʃˌɔølɪçən fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ hˈɛːslɪç ɡənˈuːk ʊnt vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn deːn ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrən fˈast nɔx ˈɛɾɡɜ mˈɪshandəlt als diː ˈʊnnˌytsən bˈuːbən . 
ɛs bəkˌɑːm vˈeːnɪç tsuː ˈɛsən , ˌɑːbɜ fˈiːlə fˈʊstɾɪtə ʊnt ʃlˈɛːɡə . 
vˈas diː bˈaʊɜnʃˌaft fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk dan ʊnt vˈan an deːm fˈɑːtɜ hˈɔøslɜ zˈyndɪçtə , kˌɑːm dɛɾ famˈiːlɪə dɛs baɾbˈiːɾs ɪn ɡˌants lˈoːɡɪʃɜ fˈɔlɡə hˈaɪm , ʊnt ˈɔft fɛɾnˈɑːm man das ɡəhˈɔøl ʊnt vˈɪmɜn dˌiːzəs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs ɪn rˈuːɪɡən nˈɛçtən d??ç das ʃtˈɪlə dˈɔɾf . 
ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft fˈandən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔm lˈaʊənhˌoːfə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls nɔx ˌaɪnə fˈiːl jˈyŋərə ʊnt ɪn bəhˈɑːklɪçɜ ˈeːə lˈeːbəndə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn nɔx fˈiːl rˈystɪɡərɜ rˈɪtɜ vɑːɾ , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈiːɾ ˌiːrə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , jˈeːdɔx ˈoːnə ɡɾˈoːsən nˈʊtsən . 
ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌiːrə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , bˈyːtsants tsuː reːɡˈiːrən ʊnt deːn zˈʊltɑːn mˈɑːmuːt deːn tsvˈaɪtən fyːɾ ˌaɪnən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˌuːz??pˈɑtoːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , fɔn dɛɾ kˈɔntə man dɔx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ziː zɪç zoː vˈaɪt hɛrˈʊntɜlˌasə , ʊm diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm hˈaʊzə dɛs baɾbˈiːɾs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː rˈeːɡəln ʊnt zaɪn vˈaɪp fˌɔɾ pɾˈyːɡəln , zaɪn kˈɪnt fˌɔɾ fˈʊstɾɪtən tsuː ʃˈytsən . 
ʊnt dɔx tɾˈuːk nˈuːɾ diː zˈeːɾ nˈɔblə ʊnt zˈeːɾ mˈɛçtɪɡə çˌeːvalˈiːrə fɔn mˈaltɑː diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn , das dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç zaɪn ˌiːdeːˈɑːl ɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , als das frˈɔølaɪn , fɔn ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn diː vˈɛldɜ d??ç das dˈɔɾf nɑːx deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuːrˈykkˌeːrənt , d??ç ˌaɪnən ˈaɾɡən lˈɛɾm ɪm hˈaʊzə dɛs baɾbˈiːɾs ˌaʊs zˌaɪnən hˈoːən tɾˈɔømən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ʊnt dɛɾ tɾˌiːviːˈɑːlən ɡeːɡənvˈaɾt ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈɛlt vˌ??də . 
ɪn deːm hˈaʊzə dˈaʊɜtə tsvˈɪʃən mˈan ʊnt vˈaɪp dɛɾ kˈampf ʊm deːn tˈɛːklɪçən frˈiːdən nɔx fˈɔɾt ; 
dɔx fˌɔɾ deːm hˈaʊzə am bɾˈʊnən vˈʊʃ marˈiː hˈɔøslɜ bərˈaɪts diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt das blˈuːt fɔn dɛɾ nˈɑːzə . 
aɪn ʃˈɪkzalfˌɔlɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈiːl aʊf diː ʃtˈɪɾn , das hˈɑːɾ ʊnt diː nˈaktə bɾˈaʊnə ʃˈʊltɜ dɛs mˈɛtçəns , ʊnt ʃtˈat ɪn das hˈaʊs tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt deːm bˈɑːɾbɑːrən deːn pɾˈyːɡəl ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən , ʃtˈant das frˈɔølaɪn zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊnt hˈoːp diː lˈɔɾɡnɛtə ʊnt vˈɪŋktə lˈɛçəlnt hɪnˈyːbɜ : » hˈɪməl , vˈɛlç aɪn bˈɪlt ! « 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn bˈɪlt , aɪn rˈaɪtsəndəs bˈɪlt , ʊnt ˈɑdəlˌaɪdə bəvˈɛːɾtə das fˈaɪnstə ɡəfˈyːl fyːɾ deːn tsˈaʊbɜ dɛszˈɛlbən . 
ziː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nˈɛːɜ ʊnt hˈoːp mɪt deːn ˈɔøsɜstən fˈɪŋɜspˌɪtsən das kˈɪn dɛɾ vˈaɪnəndən ɛmpˈoːɾ , lˈiːs das ˈaʊɡənɡlˌɑːs hɛrˈabfˌalən ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ; 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃənt ! 
ʊnt das ɪst hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən viː diː blˈʊmən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə . 
mˈoːn dˈiːuː , kˈɪnt , viː kˈɔmst duː ˌʊntɜ diː kˈɑnaɪlə ? 
vˈaɪst duː ɡənˈaʊ , vˈeːɾ duː bɪst ʊnt voːhˈeːɾ duː kˈɔmst ? « 
mɪt tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəˈœfnətəm mˈʊndə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃlˈʊxtsənt , dˈɔøtətə marˈiː hˈɔøslɜ aʊf diː tˈyːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , ɪn vˈɛlçɜ jˌɛtst dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç ʃtˈant ˈʊnt , ɡlˈaɪçfals zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɛːɜ hɛrˈanvˌɑːɡən ˌoːdɜ zɪç zoː tˈiːf als mˈøːklɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈalteːzərˌɪn ɪn das ˈɪnərə tsuːrˈyktsˌiːən zˌɔlə . 
ˌɑːbɜ frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə vˈɪŋktə , ʊnt dɛɾ baɾbˈiːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tɾˈɑːt ˌoːdɜ kɾˈɔx fˈiːlmˌeːɾ mɪt deːn hˈøːflɪçstən bˈyklɪŋən nˈɛːɜ ʊnt vˈynʃtə deːm frˈɔølaɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , voːrˈaʊf dˌiːzəs jˈeːdɔx ɛntɡˈeːɡnətə : 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːlɛndɜ , aɪn flˈeːɡəlhˌaftɜ , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn dˈʊmɜ ɡəzˈɛl , hˈɔøslɜ . 
ˈoːnə kɔmpliːmˈɛntə , hˈɔøslɜ , ɛɾ ɪst aɪn vˈiːdɜlˌɪçɜ , bɾuːtˈɑːlɜ pˈatɾoːn , ʊnt vˌɛn diː vˈɛlt nɔx reːɡˈiːɾt vˈyɾdə , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , zoː vˈyɾdə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaɪtɜn mˈɔɾɡən d??ç zˌaɪnə rˈoːaɪtən ˈʊnɡəʃtɾˌaft fɛɾʃtˈøːrən dˈyɾfən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt ɡərˈuːfən , ʊm iːm das tsuː zˈɑːɡən , dɛn ɛsɪst kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ das vɪl ɪç iːm mˈɪttaɪlən , das ɪç dˌiːzəs jˈʊŋə mˈɛːdçən fɔn jˌɛtst an ˌʊntɜ mˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃˈʊts nˈeːmə . 
vˈaɪs ɛɾ , hˈɔøslɜ , das ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ hˈypʃə tˈɔxtɜ hat , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌʊntɜ deːm bˈaʊɜnpˌøːbəl fɛɾkˈɔmən zˌɔl ? 
zˈiː ˈaʊf , kˈɪnt , ʊnt ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt , maɪn fˈaɪnəs lˈɛɾvçən . 
kˈɔm ɪm lˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs tsuː mˈiːɾ , naxdˈeːm duː dɪç ɡəvˈaʃən hast . 
bɾˈɪŋə dˌaɪnə ʃˈuːlbˌyːçɜ mˈɪt , viːɾ vɔlən aɪn klˈaɪnəs ˈɛksɑːmən ˈanʃtˌɛlən ʊnt zˈeːən , ˌɔp diː ʃtˈɪɾn hˈɛlt , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɪçt . 
bɪst duː vˈɪlɪç , zoː zˌɔlst duː baɪ miːɾ blˈaɪbən als ʃambɾˈiːrə ; jˈɑː , ɪç vɪl dɪç ɛɾtsˈiːən , klˈaɪnə , ʊnt daɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt zˌɔlst duː vˌɛɾdən ; 
ˈax , ˌaʊx das ɡəʃlˈɛçt ɪst fɛɾɡˈaŋən mɪt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən ! 
ˈoː mˈoːn dˈiːuː , ɪç vɪl miːɾ aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs mˈaxən , dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː bˈɪldən . 
bˈɔnjuːɾ , maɾjˈoːn , vˈaɪnə nˈɪçt lˈɛŋɜ , maɪn mˈiːtsçən , ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , ɪm zˈɔntakskˌɔʃtyːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
mɪt ɡɾˈɑtsiːˌøːzəm kˈɔpfnaɪɡən ʃrˈɪt diː ˌɛnkəlˈiːn zoː hˈoːɜ ˈɑːnən vˈaɪtɜ ʊnt lˈiːs deːn baɾbˈiːɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ɪn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ɛɾʃtˈaʊnən an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ blˈɪktə dɛɾ dˈɑːmə nɑːx ʊnt zˈɑː aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ɛɾ zˈɑː lˈaŋə ʊnt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən ʃtˈantpʊŋktən ˌaʊs aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt diː ʃtˈɪɾn , blˈɪktə viː tsvˈaɪfəlnd nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈɪn ʊnt blˈɪktə fɔn nˈɔøəm aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ˌaʊx ɛɾ hˈoːp jˌɛtst iːɾ kˈɪn ɛmpˈoːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt deːn tsˈaɾtəstən fˈɪŋɜspˌɪtsən , ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪt tsuːrˈyk , ʃlˈuːk mɪt dɛɾ ɡəbˈaltən rˈɛçtən hˈant ɪn diː ˈɔfənə lˈɪŋkə ʊnt rˈiːf : » ˈalə dˈɔnɜ ˌɔp ziː rˈɛçt hat ! 
dɾˈaɪmɑːl hat ziː rˈɛçt ! 
ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈeːzəl , aɪn rˈɪndviː , aɪn ˈeːlɛndˌɪɡɜ tɾˈɔpft ! 
fˈynftsɪɡmˌɑːl hat ziː rˈɛçt , diː hˈoːxnˌɛːzɪɡə ɡˈɑːns , ʊnt nˈuːn , mˈaɾʃ mɪt diːɾ ɪns hˈaʊs , duː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡəs bˈalk nˈaɪn , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , ɡˈeː rˈaɪn , maɪn hˈɛɾtsçən , maɪn pˈypçən , ʊnt zˈɑːk dɛɾ ˈaltən , ɪç kˈɛːm zˈɔɡlaɪç nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ fˈoːɾˌeːɾst mˈystə ɪç mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːlən fɔn ˈalən ˌalteːratsjˈoːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ! « 
marˈiː ɡˈɪŋ , viː iːɾ bəfˈoːlən vɑːɾ ; 
dɛɾ baɾbˈiːɾ ˌɑːbɜ lˈiːf dɾˈaɪmɑːl ʊm das dˈɔɾf ʊnt kˌɑːm ɡˌants kˈyːl ʊnt rˈuːɪç hˈaɪm , hˈalf zˈɛlpst mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈɪldɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ an dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt ʃˈɪktə ziː am nˈaxmɪtˌɑːk mɪt deːm ʃˈøːnstən ɡɾˈuːs aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf tsʊm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
fɔn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyksʃtʊndə an ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn das hˈaʊs hˈɔøslɜ . 
dɛɾ fˈɑːtɜ dˈiːtɾɪç vˌ??də ˈɪmɜ hˈøːflɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçɜ ɡˌeːɡən zaɪn kˈɪnt ʊnt ʃtˈiːk d??ç tˈiːfə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx ˈɪmɜ hˈøːɜ ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ , ɡˈʊnst ʊnt nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ɡərˈɪçtshɜrˌɪn fɔn vˌalkɾoːɪsˈant . 
ˈoːbɜ aɪn jˈɑːɾ blˈiːp ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə marˈiː hˈɔøslɜ ɪn ˈɑdəlˌaɪdəs tsˈʊxt ʊnt ʃˈuːlə , ʊnt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˈɑːp dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɔøslɜ nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːntən ˈɑːɾt deːm dˈɔɾfə ʃtˈɔf tsʊm skˈandɑːl ˌoːdɜ tsˈɔɾn . 
ɛs vˌ??də mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ˌaʊx dˈiːtɾɪç ʃtuːdˈiːɾtə , ʊnt tsvɑːɾ diː zˈɔndɜlˌɪçstən dˈɪŋə ; 
zaɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs vˈaɪp kvˈɛltə ɛɾ ʃlˈɪmɜ als jeː , dɔx ˈeːbənfˌals aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , ɡˌants ˈoːnə ˈaləs fˈɛɾnərə ˈœfəntlɪçə ˈaʊfzˌeːən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs . 
vˈas dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dˈɛŋkən mˈɔxtə , vˈɛlçəs zɪç tsvˈɪʃən deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ʊnt deːm hˈaʊzə hˈɔøslɜ ˈanɡəʃpˌɔnən hˌatə , viː dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ˌaʊx deːn kˈɔpf ʃˈytəln mˈɔxtə ; 
ɛs hˌatə nˈiːmant das rˈɛçt , zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , als am tsˈeːntən zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndɾˌaɪsɪç plˈœtslɪç das ɡəʃrˈaɪ ɪm dˈɔɾf ɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ baɾbˈiːɾ zˈaɪ ˌyːbɜ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən ʊnt hɑːbə zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ʃˈøːnə marˈiː , mɪt zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt nˈiːmant vˈɪsə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən zˈaɪ , zˌaɪnə frˈaʊ am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
bətˈɔøpt ʊnt fɛɾʃtˈœɾt ɛɾʃˈiːn diː frˈaʊ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ʊnt fɛɾlˈaŋtə hˈʊstənt ʊnt hˈɔølənt iːɾ kˈɪnt ʊnt ˌiːrən mˈan fɔn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
das frˈɔølaɪn jˈeːdɔx vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , zɪç aʊf dˈɛɾɡlaɪçən tsuːmˈuːtʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ɛs lˈɑːk ɪn kɾˈɛmpfən aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː , vˈɪnzəlnt ˌyːbɜ zaɪn ˈaltsuː ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , tɾˈɔtsdəm das ɛs bərˈaɪts ˈal zˌaɪnə ʃˈiːblɑːdən , kˈastən ʊnt kˈɪstən ɡənˈaʊ dˈ??çɡəzˌeːən hˌatə ʊnt zɪç dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɪŋeːən kˈɔntə , marˈiː hˈɔøslɜ hɑːbə deːn dˈiːnst fɛɾlˈasən , ˈoːnə zɪç an ˈandɜn kˈœstlɪçkˌaɪtən als ˈeːbən deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən ˌiːrɜ ɡˈœnərˌɪn tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . 
ˈoːnə deːn çˌeːvalˈiːɾ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈyɾdə das ˈaɾmə vˈaɪp dɛs kɾˈoːdeːbˌɛkɜ baɾbˈiːɾs nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən tɾˈoːst fɔm lˈaʊənhˌoːfə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən ; 
zoː ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː vˈeːnɪçstəns diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˈɪt , man vˌɛɾdə nɑːx kɾˈɛftən fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , ʊnt vˈas dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɑːxən , das hˈiːltən ziː ˌaʊx . 
ziː bɾˈaʊxtən jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə fyːɾ diː fɛɾlˈasənə zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , dɛn ziː ʃtˈaɾp an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt ʊnt vˌ??də bəɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊx dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç ʊnt diː ʃˈøːnə marˈiː vˌ??dən fɛɾɡˈɛsən ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː bˈalt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən , ɪn diː mˈɔølɜ dɛɾ lˈɔøtə tsuː ɡərˈɑːtən , mˈøːɡən zɪç dɑːmˈɪt tɾˈœstən , das diː lˈɔøtə zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt zɪnt ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃˈafən hˌɑːbən ʊnt das dɛɾ ɡɾˈœstə skˈandɑːl ɪn dˈɔɾf ʊnt ʃtˈat ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bˈaɪzaɪtə ɡəlˈeːkt vˌɪɾt , ɪn vˈɛlçəm das ʃˈɪkzɑːl jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɪlfɜɡnˌyːktən ʃvˈɛtsɜ an deːn ʃˈʊltɜn fˈast ʊnt iːn zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçtʃytəlt . 
man fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɔøslɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːˈeːɾst zɪç nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəvˈɛndət hɑːbə , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾkˈʊndɪçtə jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk nɑːx dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat kˌɑːm , zɪç nɑːx deːn bˈaɪdən ˈɔɾtsˌanɡəhˌøːrɪɡən . 
ɛs ɡəlˈaŋtən frˈaɪlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə kɾˈoːdeːbˌɛkɜ nɑːx bɛɾlˈiːn , ʊnt dˌiːzən ˌɪmpoːnˈiːɾtə diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat zoː zˈeːɾ , dˌiːzə fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ɡəvˈɪɾ ʊnt ɡətˈyməl zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌiːrə ʃlˈaʊə lˈɛntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , das ˌiːrə ˈaʊszˌɑːɡən fˌɔɾ ɡərˈɪçt kˈaʊm ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə ziː hˈaɪmbɾaxtən , vɑːrən zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt ʃvˈaŋkənt ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən aɪnˈandɜ hˈɔøfɪç dˈeːraɾtˌɪç , das jˈeːdɜmˌan ˈaləs dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈɔntə ʊnt mˈaxtə , ˈoːnə zɪç tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , das hˈaɪst ˈoːnə mɪt deːm dˈaʊmən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf jˈeːnə hɪntsˈuːvˌaɪzən , diː zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛɾ kˈaɪlʃrɪftʃtˌɛlɜ fɔn (en)bˈabɪlən(de) ʊnt nˈiːniːvə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsuː ˌʊnzɜm nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən tsuːzˈaməntɾˌuːɡən ʊnt nˈiːdɜʃrˌiːbən . 
zoː vɑːɾ diː ʃˈøːnə marˈiː ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk hˈɔøtə ˌaɪnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈɑːɡən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈuːɾ ʊnt ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ tsʊm ɡəhˈaɪmən ˌoːbɜhˌɔfbaɾbˈiːɾ am hˈoːf fɔn ʃˈaʊmb??kˌoːdɜlˈɪpə ɡəmˈaxt hˌatə ; 
mˈɔɾɡən daɡˈeːɡən vɑːɾ ziː ˌaɪnə lˈʊmpənzˌamlərˌɪn , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː , dɛɾ lˈʊmp , zˈɑːs rˈuːɪç ɪn ʃpˈandaʊ ʊnt tsˈʊpftə vˈɔlə ʊnt ʃpˈan tɾˈybzɑːl . 
diː ɡˈuːtən kɾˈoːdeːbˌɛkɜ hˌatən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn , mˈaɪstɜ hˈɔøslɜ ʊnt ˈaləm , vˈas tsuː iːm ɡəhˈœɾtə . 
ziː kˈɔntən zɪç ˌaɪnə zoːlˈiːdə mˈɪtlərə lˈeː bˈɛnsʃtəl ! 
ˈʊŋ fyːɾ iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ nˈuːɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən dɛɾ hˈœkstən hˈøːə ʊnt dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə dɛs dˈɑzaɪns . 
frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛɾ dɾˈɪtə ɡˈɪŋ nɑːx ʃˈaɾlɔtˌɛnb??k ʊnt tsuː zˌaɪnən ˈɑːnən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kɾˈyːɡɜ mˈɑːlltə das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə hˈʊldɪɡˌʊŋsbɪlt frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms dɛs fˈiːɾtən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən mˈaŋəl hat , das ɛs aʊf dɛɾ tɾˈiːbyːnə ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt deːn mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈɪŋt . 
das ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾtə , bəvˈiːs ɛɾ ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ ɡənˈyːɡə , viː viːɾ zˈɛlbɜ bəvˈaɪzən vˌɛɾdən . 
fyːɾ jˌɛtst frˈaɪlɪç kˌɑːm nˈuːɾ diː ˈeːɾstə aʊtˈɛntɪʃə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ iːn nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs ʃtˈɛkbɾiːfəs , dɛɾ iːn ɪn ɡˌants zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə mɪt deːm ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ɛɾtsbˈɪʃoːfs fɔn kˈœln bəɡˈaŋənən dˈoːkuːmˌɛntəndˌiːpʃtɑːl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈaxtə . 
vˈeːɾ kˌan ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt dˌiːzɜ ʃtˈɛkbɾiːf ɪn diː ˈamtsblɛtɜ kˌɑːm ? 
ɛɾ tˈɑːt ɡəvˈiːs hˈɛɾn dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ; 
dɛn ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə tsˈaɪktə dɛɾ bɾˈɑːvə ɪn deːn nˈɛːmlɪçən blˈɛtɜn ˈan ; 
ɛs zˈaɪ iːm nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən , dˈ??çtsˌuːɡeːən , ʊnt ɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ nɔx ɪn bɛɾlˈiːn , ɡɾˈoːsə frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə nˈʊmɜ sˈaʊndzoː , tsuː fˈɪndən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən vˈynʃə . 
tsˈuːɡlaɪç mˈaxtə ɛɾ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn nˌɔøkɾeːˈiːɾtən bˈɪʃoːf fɔn jˈeːruːzˌɑːləm , vˈɛlçə ɡˌants haɪmtˈykɪʃɜ natˈuːɾ vɑːrən . 
dɛɾ ˌɛksbaɾbˈiːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk hˌatə zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt ˈoːbɜlˈɪpə ; 
alˈaɪn ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə ˌyːbɜtɾˈuːk ɛɾ diːzˈɛlbən nɑːx hanˈoːfɜ , ʊnt dɛɾ mˈytɪʃə nˈeːbəl , dɛɾ bˈalt ʊm ˈalə ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən ˈaʊfʃtˌaɪkt , tsˈoːk zɪç nˈʊnmeːɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamən . 
ˈɪmɜ ˈʊndˌɔøtlɪçɜ ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx ˈɪmɜ fantˈastɪʃɜ tˈantstə dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən dˈʊnst ʊnt dˈʊft , ʊnt als man ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ʃˈɛɾfɜ hˈɪnzɑː , vɑːɾ ɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾʃvˈʊndən ʊnt blˈiːp ɛs fyːɾ lˈaŋə jˈɑːrə . 
man fɛɾnˈɑːm , ɛɾ hɑːbə zɪç nɑːx ˈøːstɜrˌaɪç ɡəvˈɛndət , dɔx ˈoːnə diː ʃˈøːnə marˈiː . 
hˈaɪnrɪç hˈaɪnə zˌɔl ziː aʊf zˌaɪnɜ bərˈyːmtən rˈaɪzə nɑːx hˈamb??k ɪm tsuːçtˈaʊs tsuː tsˈɛlə ɡəzˈeːən ʊnt mɪt ɛnttsˈykən zˌaɪnən pˈɑrɪsɜ frˈɔøndən fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ; 
dɔx dˌiːzəs mˈysən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən , dɛn hˈaɪnrɪç hˈaɪnə bəzˈɑː ʊnt bəzˈaŋ zoː mˈançə ʃˈøːnə dˈɑːmən ɪn zoː mˈanɪçfˌaxən zˌiːtuːatsjˈoːnən , das ˌaɪnə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən hˈiːɾ vˈoːl tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɪst . 
das marˈiː hˈɔøslɜ fˈiːɾ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ zɪç ɪn kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft bəfˈant , ɪst ˈuːɾkʊntlˌɪç nˈaxtsuːvˌaɪzən , ˈeːbənzˌoː , das ziː ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən ɛntlˈasən vˌ??də , ˈoːnə das dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə ʃtˈɑːt dɑːrˈyːbɜ tsuːzˈamənfˌiːl , ʊnt dɾˈɪtəns , das ziː ɪn ˌiːrə hˈaɪmɑːt fɛɾvˈiːzən vˌ??də , ˌɑːbɜ dˈɑzɛlpst nˈɪçt ˈanlˌaŋtə . 
fɔm fˈɛbɾuːˌɑːɾ dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndvˌiːɾtsɪç bɪs tsuːɾ pɾˌɛːziːdˈɛntʃaft , das hˈaɪst dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛntʃaft dɛs hˈɛɾn fɔn hˈɪnkəldˌaɪ lˈeːptə ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn bɛɾlˈiːn , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnmˌyndɪɡən kˈɪndə , dɛɾ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː . 
fˌɔɾ deːm hˈɛɾn fɔn hˈɪnkəldˌaɪ flˈyçtətə ziː ɪm jˈanuːˌɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtfˌynftsɪç nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk , ʊnt fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk kˌɑːm ziː ɪm zˈɔmɜ dɛs nˈɛːmlɪçən jˈɑːrəs aʊf deːm ʃˈuːp hˈaɪm nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk . 
zoː ʃpˈan lˈaxeːzˌɪs , vˈɛlçə fɔn fˈiːlən fyːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt bəhˈɑːklɪçstə dɛɾ dɾˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃvˈɛstɜn ɡəhˈaltən vˌɪɾt ! 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən tɾˈaʊmloːs diː nˈaxt dˈ??çʃlˌiːf , zoː ɛɾvˈaxtə ɛɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm frˈɛsəndən ˌapeːtˈɪt , ɡlˈaɪç ˈalən zˌaɪnən ˈɑːnən . 
ʊnt dɑː am fryːʃtˈykstɪʃ nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ fɔn deːm ɛɾˈaɪɡnɪs dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs , dɛɾ hˈaɪmkeːɾ dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs , diː rˈeːdə vɑːɾ , zoː fˈiːl ˌʊntɜ deːm kˈaʊən ʊnt ʃlˈʊkən ˌaʊx deːm jˈʊŋkɜ dɛɾ kˈarən mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ ʊnt deːm klˈaɪnən vˈɪldɔøɡˌɪɡən mˈɛːdçən ˈaɪn , ʊnt tsvɑːɾ bəɡlˈaɪtət fɔn jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡɾˈaʊən dɛɾ kˈɪndɜ , vˈɛlçəs ˈɔft zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ ɪst ʊnt mˈaɪstəns dɔx fˈiːl mˈeːɾ bədˈɔøtət als das ɡɾˈaʊən dɛɾ ɛɾvˈaxzənən . 
hˈiːɾ frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛs kˈɪndəs ˈapnˌaɪɡʊŋ ʊnt fˈ??çt nˈɪçt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , ʊnt vˌɪɾd an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə diː pˈasəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ hˈɛnɪçs tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛs fˈɑːtɜs aʊf diːzˈɛlbə bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das dɛɾ bˈiːdərə lˈandeːdˌɛlman mɪt ɡɾˈoːsəm ɛɾʃtˈaʊnən ɪn diː vˈiːɡə dɛs ʃtˈamhaltɜs zˈɑː ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈiːviːl dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾlˈeːbən kˈœnə . 
hˈɛnɪç hˌatə nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn , das iːn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan mɪt ɡɾˈoːsəm , vˈeːəndəm rˈøːtlɪçəm ʃnˈaʊtsbaɾt fˌɔɾ zɪç ɪm zˈatəl ɡəhˈaltən hɑːbə ʊnt mɪt iːm d??ç deːn vˈalt , ɛntlˈaŋ deːm rˈandə dɛs vˈaldəs ʊnt ˌyːbɜ das ʃtˈɔpəlfˌɛlt ɪm fˈɔlən ɡˈɑlɔp ɡəjˈɑːkt zˈaɪ ʊnt das ɛɾ ɪn ˈaŋst ʊnt vˈɔnə , ʃrˈaɪənt ʊnt lˈaxənt , ˈʊmflˌatɜt fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɛːnə dɛs ɡˈaʊls , diː bˈɔømə , diː ˌakɜstˈiːrə , diː mˈɛnʃən , diː ɡˈantsə vˈaɪtə vˈɛlt mɪt deːm blˈaʊən ɡəbˈɪɾɡə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , foːrˈyːbɜflˌiːɡən zˈɑː . 
dɛɾ tˈoːt hˌatə deːn bɾˈɑːvən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən lˈaɪdɜ ˈaltsʊfrˌyː zˈɛlbɜ ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən , ʊnt diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt reːɡˈiːɾtə an zˌaɪnɜ ʃtˈat aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə . 
viːɾ vˈɪsən bərˈaɪts , das ziː das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɛɾnst nˈɑːm , alˈaɪn ɪn diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs ɡɾˈɪf ziː nˈuːɾ zˈɛltən , dan ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl an deːm rˈɛçtən ˈɔɾtə ʊnt ɪn dɛɾ rˈɛçtən vˈaɪzə ˈaɪn . 
» mˈʊntɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː , deːm jˈʊŋən ɪn deːn hˈɑːɾbʊʃ ɡɾˈaɪfənt ʊnt iːn mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː aʊf deːn ʃtˈantpʊŋkt dɛs ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandəs tsuːrˈykʃˌytəlnt , vˌɛn dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˌoːdɜ das frˈɔølaɪn deːn » tˈɑːps « ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ nɑːx tsuː hˈoːx fɔn deːmzˈɛlbən vˈɛɡeːˌoːbən hˌatən . 
ziː jˈɑːktə iːn ɪn das kˈaltə vˈasɜ ʊnt ɪm nˈɔtfalə mɪt dɛɾ hˈɑzəlɡɜtə dɾˈaɪmɑːl ʊm diː mˈaʊɜn dɛs lˈaʊənhˌoːfəs . 
ziː vˈɑɾs , vˈɛlçə das kˈɔpfʃytəln dɛs rˈɪtɜs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn vˈɔɾtə ˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt dɛɾ mˈalteːzərˌɪn dɑːmˈɪt ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt : » nˈuːn , frˈøːlən , jˌɛtst tˈuːn ziː miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə an ʊnt mˈaxən ziː miːɾ deːn bˈɛŋəl nˈɪçt ɡˌants fɛɾrˈykt . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , nˈɛçstəns mˈuːs ɪç iːn nɔx mɪt deːn hˈɛməln aʊf diː vˈaɪdə ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt , das das ɡɾˈɑːs ɡɾˈyːn ɪst ʊnt das dɛɾ rˈeːɡən nˈɑːs mˈaxt ! 
« 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʃtˈant ˌiːrɜ ˈanʃˌaʊnŋsvaɪzə am nˈɛçstən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , zˈɔlçə lˈeːɾmˌaɪstɜ viː ɛɾ zɪnt zˈeːɾ zˈɛltən ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈiːʊŋsbədˌyɾftɪɡən vˈɛlt ! 
ɛɾ hˌatə deːn kɾˈiːk ɡəzˈeːən ʊnt ˌyːbɜ deːn frˈiːdən nˈaxɡeːdˌaxt . 
ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə , ɪn ɡədˈʊlt ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋ hˌatə ɛɾ an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈeːzən vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡəbˈaʊt ʊnt ɡəmˈaɪsəlt , zoː dɔx ɡəʃnˈɪtsəlt ʊnt ɡədɾˈɛksəlt , ʊnt dɑːmˈɪt zˌɔl ɡəvˈiːs kˈaɪn tˈɑdəl ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zaɪn , zˈɔndɜn das hˈœkstə lˈoːp , vˈas ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈan ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈɑːk . 
aɪn ˈaltəs , vˈʊndɜlˌɪç klˈuːɡəs kˈɪnt ! 
ʊnt dɛɾ lˈaʊənhˌoːf , das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt vˈʊstən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ʃˈats ziː an iːm bəzˈɑːsən , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən ɛs dɾˈaɪmɑːl , ˈeːə ziː ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˌoːdɜ vˈɪŋkə fɔn iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːtən . 
zˈɛlpst zˌaɪnə ɡɾˈøːsəstə vˈiːdɜzˌaxərˌɪn , das frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , fˈyɾçtətə zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən ˈʊnˌɛntlɪç fˌɔɾ ˈiːm , vˌɛn ɛs das ɡlˈaɪç ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈalə nˈuːɾ d??ç hˈøːərəs ˈaʊfvˌɛɾfən dɛɾ nˈɑːzə , klˈɛːklɪçərə zˈɔøftsɜ ʊnt ˈantsˌyːklɪçərə bəmˈɛɾkʊŋən kˈʊndɡɑːp . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hˌatə fˈiːl ʃtuːdˈiːɾt zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən zˈɪn dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç baɪ deːn rˈøːmɜn tsuː hˈaʊzə ˈaʊszˌɑː , ʊnt ɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç lˈɑtaɪn ɡəlˈɛɾnt , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx jˈoːhan ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs . 
ɛɾ hˌatə ˈalə zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftən nɑːx deːm reːtsˈɛpt dɛs ˈaltən bərˈyːmtən rˈɛktoːɾs fɔn lˈɪsɑː tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ziː nɑːx deːmzˈɛlbən reːtsˈɛptə vˈiːdɜ fɔn zɪç ; 
diː hˈɛrən fɔn dɛɾ dˈɔmʃuːlə tsuː hˈalbɜstˌat kˈɔntən frˈaɪlɪç nˈaxhɜ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈœpfən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , als dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ɪn ˌiːrə lˈeːrə ɡərˈiːt . 
diː bˈɪldɜ fˈandən zɪç ˌyːbɜˈal , ɪm hˈaʊzə ʊnt dɾˈaʊsən ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ kɔmɛntˈɑːɾ fˈant zɪç ˈeːbənfˌals am rˈandə ˈaɪn , viː ɪn jˈeːnəm vˈʊndɜlˌɪçən latˈaɪnɪʃən ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs , deːn zˈɛlpst diː tˈyɾkən , pˈɛɾzɜ , ˈɑrɑːbɜ ʊnt mɔŋɡˈoːlən zaɪt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç hˈantʃrˌɪftlɪç vˈaɪtɜɡˌɑːbən . 
vˌɛn fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə hˈeːɾ diː ʃnˈeːvɔlkən zɪç ˌyːbɜ das flˈaxə lˈant vˈɛltstən ; 
vˌɛn diː vˈɛtɜfˌɑːnən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs vˈeːklɑːɡənt zɪç ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtən ; 
vˌɛn diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə mɪt ʃtˈɪmən bəɡˈɑːpt vˌ??dən , diː lˈeːphaft an diː hˈɛksəntˌɛntsə dɛs blˈɔksbɛɾks , dɛɾ zoː nˈɑːə ɪn diː fˈɛnstɜ ɡˈʊktə , ɛɾˈɪnɜtən ; 
vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən dɛɾ tˈɑɡʊndnˌaxtɡlaɪçə ˌyːbɜ deːn hˈoːf , d??ç das dˈɔɾf ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɪn ʃtˈøːsən fˈuːɾ ; 
vˌɛn ɪm vˈaldə diː ˈeːɾstən ˈaneːmˌoːnən ʊnt lˈeːbɜblˌʊmən ˌaʊs deːm vˈɛlkən lˈaʊp ˈʊntˌɛɾm ɡəbˈyʃ ˈaʊfzˌɑːən ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈalt zoː ɡɾˈyːn ʃtˈant , viː das frˈɔødɪçstə kˈɪndɜhɜts nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fɛɾlˈaŋən kˈɔntə : zˈoː hˌatə das ˈaləs ʃtˈeːts zˌaɪnən bəzˈɔndɜn tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt deːm ˈaltən kˈoːmeːnˌiːʊs , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , deːn fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə tsuː lˈeːɡən ʊnt dˌiːzən tsuːzˈamənhˌaŋ ˈɛɾnstlɪç hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən . 
dɛɾ kˈoːmeːnˌiːʊs vɑːɾ fyːɾ ˈaləs bɾˈaʊxbɑːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
dˌiːzəs tsˈoːk zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt lˈeːɾhˌaftɪçkˌaɪt ˌaʊs ˈandərən kvˈɛlən ʊnt lˈiːs ziː ˌyːbɜ diː jˈʊŋə zˈeːlə dɛs jˈʊnkɜs lˈaʊfən tɾˈɔts dɛɾ dˈɛmə , vˈɛlçə dɛɾ rˈɪtɜ vˈeːmyːtˌɪç , klˈɛːklɪç ʊnt bəʃˈaɪdən daɡˈeːɡən tsuː ɛɾrˈɪçtən bəflˈɪsən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk viː ɪn dɛɾ pˈɛːdaɡˌoːɡɪk bəɡˈeːɡnətən zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn viː mˈystɑːks ʊnt pˌɛkadˈɪloː baɪ ˌaɪnəm knˈɔxən . 
vˌɛn jˈeːnɜ , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , diː rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs rˈɪtɜtˌuːms ɪm vˈɛstlɪçən dˈɔøtʃlant ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈamlandə vɛstfˈɑːlən fyːɾ diː kɾˈoːnə aʊf deːm tˈɛmpəl dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə hˈiːlt , zoː zˈɛtstə das frˈɔølaɪn deːn ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç lˈʊdvɪç deːn fˈiːɾtseːntən als ˈalaɪnˌɪɡən vˈɑːrən ɡˈɔt ɪn dˌiːzən tˈɛmpəl ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf diːzˈɛlbə mˌeːmoːˌiːrənbˌɪblɪoːtˈeːk , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛs tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə diː ɛɾtsˈiːʊŋ hˈɛnɪçs mˈɪtlˌaɪtˌeːtə . 
dˌiːzə mˈeːmoːˌiːrən hˈastə dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɛɾˈaxtətə ziː . 
lˈɛtstərə dˌeːrən ˈalɜɡɾˌøːsəstɜ ʃtˈɔlts ʊnt ˈalɜhˌɛɾlɪçstə famˈiːlɪəntsˌiːɾdə jˈeːnɜ baɪ tsˈɔɾndɔɾf ɡəfˈalənə ˌoːbɜstlɔøtnˈant 
fɔn lˈaʊən vɑːɾ , dɛɾ zɪç d??ç dˌiːzən fˈal diː ɡˈantsə ˌapɾoːbatsjˈoːn dɛs ˈaltən frˈɪts ɛɾvˈaɾp hˈalf zɪç d??ç aɪn ɛɾhˈøːtəs ɡəklˈapɜ ˌiːrəs ʃlˈysəlbˌʊndəs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən lˈuːɪs . 
dɛɾ rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ als fˈaɪnɜ kˌɑvalˈiːɾ nˈiː fˌɔɾ deːn dˈɑːmən mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs klˈapɜtə , fˈant zɪç tsˈiːmlɪç vˈeːɾloːs ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən , tsˈoːk nˈuːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə bˈɑː ! 
ɪm ɡəhˈaɪmən . 
aʊf dˌiːzə ˌɪntɜjɛktsjˈoːn hˈɪn zˈɑː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç deːn tɾˈɔøən mˈɛntoːɾ frˈɑːɡənt ˈan , ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vˈaɾf zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ɛntzˈɑːɡʊŋsfˌɔlɜ ˌeːnɛɾɡˈiː aʊf diː hɪstˈoːrɪə fɔm hɛɾtsˈoːk vˈɪteːkˌɪnt ʊnt tɾˈiːp iːn nˈeːpst zˌaɪnən zˈaksən mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪn diː ˈɛŋə ʊnt ɪn diː vˈeːzɜ . 
deːm jˈʊŋən hˈɛnɪç vˌ??də ˈeːɾst tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt klˈɑːɾ , vˈas jˈeːnəs bˈɑː bədˈɔøtətə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dan zˈɑː ɛɾ frˈaɪlɪç lˈaŋə nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪn , vˈiːviːl fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːk . 
das ɡɾˈaʊən , fɔn vˈɛlçəm ɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzəs kˈɑpiːtəls diː rˈeːdə vɑːɾ , vˌ??də dˈiːsmɑːl ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn d??ç diː pɾˈɛːtəndˌɛntɪn dɛs ɔstɾˈøːmɪʃən kˈaɪzɜtɾˌoːns ɪn diː jˈʊŋə zˈeːlə ɡəpflˈantst . 
ˈɑdəlˌaɪdə fɛɾʃpˈyɾtə ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ fˌɔɾ fˈiːlən dˈɪŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən , diː fɛɾʃtˈɛndɪɡərən lˈɔøtən nˈuːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ˈaxtbɑːɾ , bəklˈɑɡənsvˌeːɾt ˌoːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən . 
ˈɑdəlˌaɪdə ʃtˈant fˈiːl tsuː hˈoːx , ʊm diː vˈɛlt tsuː nˈeːmən , viː ziː vɑːɾ , ʊnt dɑː ziː ˈalzoː nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ɪn rˈɛçt ˈʊnɡəmˌyːtlɪçɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt vˈandəltə , zoː zˈuːxtə ziː ˈandərə tsuː zɪç ɛmpˈɔɾtsuːtsˌiːən , zˈaɪs , ʊm ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈaɪs , ʊm deːn kˌɑvalˈiːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft fyːɾ dˌiːzə tˈiːf ɡəzˈʊnkənə ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈɛlt hɛrˈantsuːbˌɪldən . 
ɪm vˈɪntɜ bəhˈiːlt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɡəvˈøːnlɪç diː ˌoːbɜhˈant ɪm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən vˈɛtstɾaɪtə . 
diː lˈiːplɪçərə tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs vɑːɾ , deːm ˈaltən kˈoːmeːnˌiːʊs tsʊm tɾˈɔts , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛɾ lˈiːplɪçərən bəlˈeːrʊŋ . 
dɑː vˌ??də ˈalɜdˌɪŋs dan deːm kˈɪndə fˈiːləs klˈaɾɡəmˌaxt , vˈas deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt dˈʊnkəl blˈiːp , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌ??də mˈançəs ɪn nˈeːbəl ʊnt dˈʊnst ɡəhˈylt , vˈas dɛɾ rˈɪtɜ ˈeːbən ˈeːɾst mɪt fˈiːlɜ mˈyːə deːm kˈɪndɜkˌɔpfə ɪn aɪn hˈɛlə rˈeːs lˈɪçt ɡərˈykt hˌatə . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ˌaʊx das bəvˈʊstzaɪn dɛs ʃtˈandəs ʊnt dɛs d??ç deːn ʃtˈant bədˈɪŋtən ˌɪntərˈɛsəs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bəzˈɑːs , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx tsuː fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt bˈɪlɪç , ʊm nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das diː vˈɛlt zɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants zaɪt deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn tsʊm ʃlˈɛçtən fɛɾˈɛndɜt hɑːbə . 
tɾˈɔts ˈalɜ zˈeːnzuːxt nɑːx fɛɾlˈoːrənən bˈɛsɜn tsˈuːʃtɛndən kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɑːk ɡˈɛltən lˈasən ʊnt hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː ɡeːɡənvˈaɾt d??ç jˈeːnən bəkˈantən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fɛɾhˈɛŋtən ʃtˌandeːzˌeːɡoːˈɪsmʊs hˈɪntɜ das lˈɪçt tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈɪmɜ nɔx an dɛɾ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛs tˈɑːɡəs frˈɔøən , ʊnt vˌoː ɛɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant , dɑː zˈuːxtə ɛɾ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx lˈiːbɜ ɪm ʃtˈɪlən tsuː fɛɾdˈaʊən , als das ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈaɾmloːzən ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn ˌaɪnən tsvˈɛkloːzən ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən kˈampf dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɡəlˌasən hˌɛtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , das fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌaʊs diː vˈɛltənˌuːɾ zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt fˌɔɾ ˌoːdɜ tsuːrˈykʃtˌɛlən lˈasən vˌɛɾdə , ʊnt fɛɾdˈiːntə zoːmˈɪt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛs frˈøːləns ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə . 
mɪt fɛɾˈaxtʊŋ blˈɪktə das frˈøːlən zˈɛlpst aʊf deːn kˌyːrasiːɾhˈaɾnɪʃ , vˈɛlçən dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ baɪ lˈɪɡniː tɾˈuːk ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçəm ɛɾ mɪt zoː hˈaɪsən tɾˈɛːnən diː ˈaɾmə ɡəkɾˈɔøtst hˌatə , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾvˈʊndət aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt lˈɑːk ʊnt dɛɾ rˈyktsuːk zˌaɪnəs fˈɔlkəs an iːm foːrˈyːbɜrˌaʊʃtə . 
ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , ɡɾˈɛːfɪn fɔn pˈaɾdiːˌɑːk ʊnt ˈalən mˈøːklɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən ˈandɜn ɡɾˈafʃaftən , hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt , zˈɛlpst dɑː nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , vˌoː nˈiːmant fɛɾlˈaŋtə , das ziː jˈɑː zˈɑːɡə . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə vˈalfɑːɾtətə ziː zˈɪçɜ nɑːx blˈankənbˌ??k , ʊm aʊf deːm ʃlˈoːs ʊnt am fˈuːs dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈandˌaxt tsuː hˈaltən . 
aʊf deːm ʃlˈoːs hˌatə jˈɑː zˌaɪnə ɡəhˈaɪlɪçtə ˈalɜkɾˌɪstlɪçstə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç lˈʊdvɪç dɛɾ ˈaxtseːntə , lˈaɪdɜ rˈɛçt bəʃˈaɪdən , zˈɛlpst hˈɔfɡeːˌaltən , ʊnt an dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ tsˈaɪktə man ˌaɪnə fˈɛlzənfrˌatsə , vˈɛlçə deːm dˈɪkən hˈɛɾn viː ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ ʊnt diː buːɾbˈoːnɪʃə nˈɑːzə zoːvˈiː das buːɾbˈoːnɪʃə kˈɪn ɪn vˈɑːɾhaft ɡeːnjˈɑːlɜ vˈaɪzə tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk ; 
voːbˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəʃtˈatət zaɪn vˌɪɾt , das man ɪn dˈɔøtʃlant kˈaʊm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fˌɛlzənpaɾtˈiː bərˈaɪzən kˌan , ˈoːnə das diː rˈaɪzeːˌandbyːçɜ ʊnt diː fˈyːrɜ ˌaʊs dɛɾ buːɾbˈoːnɪʃən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː kˌɑpiːtˈɑːl ʃlˈɑːɡən : 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ɡˈeːɡəndən , vˌoː dɛɾ zˈantʃtaɪn foːɾhˈeːɾɾʃt . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ blˈankənbˌ??ɡɜ fˈɛlzənˌɑːzə bətˈeːtə das frˈɔølaɪn ɪm fˈɔlstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs an ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnə fɛɾtsˈykʊŋ , vˈɛlçə deːn ʃvˈaɾtsən bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən jˌɛːɡeːrˌɔfiːtsˈiːrən , diː ɛs tsuːˈeːɾst aʊf das loːjˈɑːlə nɑːtˈuːɾvˌʊndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatən , ɡɾˈoːsən ʃpˈɑːs bərˈaɪtətə . 
das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən zˈeːɾ bˈalt an dˌiːzən vˈalfɑːɾtən tˈaɪltsuːnˌeːmən hˌatə ʊnt ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn fˈant , vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːn . 
ɛs vˌ??də iːm dɛɾ ɡlˈaʊbə an nɔx ɡˌants ˈandərə vˈʊndɜ tsˈuːɡeːmˌuːtət , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ɪn jˈeːnɜ lˈeːbənzˌeːpɔxə bəfˈant , ɪn vˈɛlçɜ man fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈɛɾn an ˈaləs vˈʊndɜlˌɪçə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə ɡlˈaʊpt , zoː hˌatə ɛɾ hˈɔøfɪç ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡənˈuːs dɑːfˈɔn als fɔn deːm ɡɾˈɪmɪɡən ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈɪmɜ . 
deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən jˈyŋlɪŋ tˌeːleːmˈɑk tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈastə ɛɾ fˈiːl ˈaʊsbˌyndɪɡɜ als deːn kˈoːmeːnˌiːʊs . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ klˈaŋ dɛɾ fˈanfɑːrən ʊnt pˈansfløːtən fɔn mˈaɾliː ʊnt fɛɾzˈaɪləs am fˈuːsə dˌiːzɜ hˈaɾtsbɛɾɡə aɪn vˈʊndɜ , vˈɛlçəs diː jˈʊŋə zˈeːlə mɪt lˈʊst ʊnt bəhˈɑːɡən ɛɾfˈylən mˈʊstə ? 
mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ fˈɔlktə hˈɛnɪç deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn aʊf diː vˈɪɾklɪçə hˈɑzənjˌɑːkt ; 
alˈaɪn dɛɾ bˈɑrɔkə tsˈaʊbɜspˌuːk dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , vˈɛlçən ˈɑdəlˌaɪdə hɛrˈaʊftsuːbəʃvˌøːrən vˈʊstə , hˌatə ɡlˈaɪçfals zˌaɪnə ˈɪnɪɡən rˈaɪtsə . 
ˈeːə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən diː ˈeːɾstən hˈoːzən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ tsˈaɪtvˌaɪzə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəbˈant , ʊm vˈɛlçən dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈɛŋstlɪç ɡənˈuːk hɛrˈʊmtɾˌɪpəltə ʊnt fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɛɾ , dˈeː.hˈɑː. hˈɛnɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːnəs ˈɛklə ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːn ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən , lˈɛɾməndən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt das ɡɾˈaʊən dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən ˈʊnt dɛɾ fɛɾtsˈoːɡənən ʊnt fɛɾtsˈɛɾtəltən ɛɾvˈaxzənən ɛmpfˈant . 
mɪt ˈeːkəl , ˈapʃˌɔø ʊnt ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə hˌatə zɪç das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn fɔn deːm ˈeːlɛntskˌarən dɛɾ ˈaɪnst zoː ʃˈøːnən marˈiː hˈɔøslɜ ʊnt ˌiːrəm ˈaɾmən kˈɪndə ˈapɡəvˌɛndət ; 
fˈ??çt ʊnt ˈeːkəl ɛɾvˈɛktə das bˈɪlt dˌiːzɜ dɾˈaɪ » ɡˈeːɡənʃtˌɛndə « deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən am fryːʃtˈykstɪʃ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə . 
zoːɡˈɑːɾ diː nɔøɡˈiːɾ , vˈɛlçə das kˈɪntlɪçə ˈaltɜ ˈalən dˈɪŋən ɛntɡeːɡəntɾˈɛːkt , vˌ??də hˈiːɾ d??ç diː fˈ??çt ˌyːbɜvˈoːɡən , ʊnt mɪt hˈɛftɪɡəm mˈɪsbeːˌɑːɡən hˈɔɾçtə dɛɾ knˈɑːbə aʊf das , vˈas diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ˌyːbɜ diː lˈɔøtə ɪm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː zˈɑːɡən hˌatən , vˌɛːrənt das frˈɔølaɪn ˈapeːtˌɪtloːs , mˈyrɪʃvˈaɪnɜlˌɪç dˈɑzɑːs ʊnt ɪn ˈaləm , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , ˌaɪnə tˈiːfə kɾˈɛnkʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fˈant . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːmən ˈalɜdˌɪŋs aʊf diː ɡəfˈyːlə ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən dɛs frˈɔølaɪns kˈaɪnə rˈyksɪçt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɛtstə ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas ɡəʃˈeːən kˈœnə , ʊm diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs dˈɔɾfəs ˈoːbɜ diː hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə ɡəmˌaɪndeːɡˌɛnɔsˈiːn zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ nˈyçtɜn fɔn deːn bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt ɡˈɑːp zɪç dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnən tˈɔøʃʊŋən hˈɪn ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃpɾˈɑːx jˈeːdən fˈals viː aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ aɪn ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən bəɡˈaŋənəs ˈʊnrˌɛçt , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , nɑːx kɾˈɛftən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən bəʃtɾˈeːpt ɪst . 
das ɛɾ baɪ zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt rˈatʃlɛːɡən nˈɪçt diː mˈalteːzərˌɪn ˈanzˌɑː , zˈɔndɜn lˈiːbɜ zˌaɪnən tˈɛlɜ , vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç ˈeːbənfˌals aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnəs ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʊnt fˈaɪnfˌyːləndən hˈɛɾtsəns . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ blˈɪktə aʊf deːn ɡɾˈaʊkœpfˌɪɡən bɾˈɑːvən hˈaʊsɡənˌɔsən mɪt deːn hˈɛlstən , ɡlˈɛntsəndstən , frˈɔøntlɪçstən ˈaʊɡən ʊnt nˈɪktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɛɾɡənˈyːkt ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə hɪnˈaɪn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəˈɛndət hˌatə , knˈypftə ziː ˌiːrə ʃˈyɾtsənbˌɛndɜ fˈɛstɜ , ʃˈytəltə zɪç ɪn ˌiːrən rˈœkən tsuːrˈɛçt ʊnt rˈiːf : » man mˈuːs ˈeːbən zaɪn bˈɛstəs tˈuːn ! « 
dan nˈɪktə ziː ˌaʊx deːm frˈɔølaɪn tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː rˈyksɪçtən dɛs çˌeːvalˈiːɾs nˈeːmənt : » vˈas mˈaxən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ fyːɾ ˈɛn ɡəzˈɪçt , frˈøːlən ? 
hˈɛɾɡɔt ʊnt ˈalə klˈɑɡəlˌiːdɜ jˈeːreːmˌiːɛː , ˌaɪnə anˈɑnɑːs hˌɑːbən ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kɾˈoːdeːbˌɛkɜ ɡˈ??kə ɡətsˈoːɡən ; 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ nˈuːn hˈɔølən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ! 
ɪç vɪl jˈɑː ɡˈɛɾn ˈapbˌɪtə tˈuːn , vˌɛn ɪç tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə ! 
ˈax duː lˈiːbstɜ hˈɪməl , dɑː ɡˈeːt ziː vˈiːdɜ hˈɪn ! « 
dɑː ɡˈɪŋ ziː vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ hˈɪn mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʃvˈaŋkənt ʊnt ʃtˈøːnənt viː diː klˈaɪroːn ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛɾ fˈɛdɾɑː . 
deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən hˌatə ziː am hˈantɡəlˌɛŋkə ɡəpˈakt ʊnt tsˈoːk iːn hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
bˈɛlfɛɾnt ʊnt klˈɛfənt fˈɔlktə pˌɛkadˈɪloː iːɾ , vˌɛːrənt mˈystɑːks mɪt bədˈaxt aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪt rˈuːɪɡɜ vˈyɾdə zɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt deːm çˌeːvalˈiːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiːdɜlˌiːs . 
» nˈuːn bˈɪt ɪç ziː , ɡlˈaʊbɪɡɜn ! « zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt fˈyːktə nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hɪntsˈuː : » ˈaltɜ frˈɔønt , lˈasən ziː miːɾ deːn jˈʊŋən nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ! 
« viːɾ hˌɑːbən bɪs jˌɛtst mɪt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʊnt deːm klˈaɪnən hˈɛnɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌaʊs ɪn das fˈɛnstɜ dɛs kɾˈoːdeːbˌɛkɜ zˈiːçənhˌaʊzəs ɡəzˈeːən ʊnt hˌɑːbən ˈalzoː nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡəs tsuː rˈeːdən , vˈas zɪç am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt hˈɪntɜ deːn ɛɾblˈɪndətən ʃˈaɪbən bəɡˈɑːp . 
dɛɾ » hˈoːmaɪstɜ « , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈɛtstat ɪn dɛɾ hˈytə ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈʊstə , hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt mɪt zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkstsɔøk . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː nɔx ˈaɪnmˌɑːl das kˈɔpfkɪsən tsuːrˌɛçtɡeːtsˈoːɡən ʊnt zɪç zˈoːdan ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɛntfˈɛɾnt . 
ziː hˌatə diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡˈafɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːjɑːkt , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ɪn dɛɾ hˈytə ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ˈaltə ɛɾphˈɛrɪn ʊnt bˈ??kfraʊ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk fˈant zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt ˌiːrən nˈɔøən hˈaʊsɡənˌɔsən alˈaɪn , zˈɑːs ɪm vˈɪnkəl ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf das bˈɛt . 
marˈiː hˈɔøslɜ hˌatə diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən ; 
das kˈɪnt kˈaʊɜtə nˌeːbən deːm bˈɛtə aʊf deːm ɛɾthˈoːdən ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf diː ˈaltə . 
kɾˈiːk ˌoːdɜ frˈiːdən ? 
diː ˌatmɔsfˈɛːrə vɑːɾ dˈʊmpf , ʃvˈyːl ʊnt dɾˈykənt viː fˌɔɾ ˈalən ɡɾˈøːsɜn ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən , zˈaɪs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈʊmən nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndən vˈaɪpsbɪldɜn ˌoːdɜ tsvˈaɪ klˈuːɡən mˈɛçtɪɡən natsjˈoːnən ! 
dˌiːzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mˈʊstə kˈɔmən , ʊnt ziː bəɡˈan ɪn ˌaɪnɜ hˈœkst dɾˈɔlɪɡən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs bətsˈaɪçnəndən vˈaɪzə . 
viː aɪn kˈɛːfɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾʃˈaɪnəndən zˌiːtuːatsjˈoːn vˈiːdɜ mˈuːt fˈast , rˈeːktə diː ˈaltə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɡlˈiːt ʊm ɡlˈiːt . 
viː ˌaɪnə hˈɛnə , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ hˈɑbɪçt hˈɪnraʊʃtə , tsˈoːk ziː deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ɡəʃtɾˈɔøptən flˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾ . 
lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø ʃtɾˈɛktə ziː deːn hˈɑːls ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪnkəl fˌɔɾ ʊnt vˈiːktə ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ziː ʃtˈøːntə lˈaʊt ʊnt ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɑːbˈaɪ , nɑːx deːm bˈɛt hˈɪnhɔɾçənt ; ʊnt als iːɾ zˈɔøftsɜ fɔn deːm lˈɑːɡɜ hˈeːɾ aɪn ˈɛçoː fˈant , ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ʃtˈant ɡəbˈykt , viːdɜʊm lˈaʊʃənt . 
ziː hˈiːlt diː hˈant an das ˈoːɾ , ʊnt das kˈɪnt , vˈɛlçəs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fˌɔɾ iːɾ fˈyɾçtətə , fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , an tsuː ʃrˈaɪən . 
diː ˈaltə rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ aʊf das kˈɪnt ʊnt mˈ??məltə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən d??ç tsvˈaɪ miːnˈuːtən : » ˈoːjə , ˈoːjə , ˈoːjə ! « 
ɛs dˈaʊɜtə tsvˈaɪ fˈɔlə miːnˈuːtən , ˈeːə ziː ɪn jˈeːnəs ʃtˈɑdiːˌʊm ˌyːbɜtɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ kˈɛːfɜ ˈanfˌɛŋt , zˌaɪnə fˈyːlhœɾnɜ tsuː pˈʊtsən ʊnt tsˈuː » tsˈɛːlən « . 
dˌiːzəs ʃtˈɑdiːˌʊm fˈant ˈɛntlɪç zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk d??ç diː ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən : » ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , ɡˈɔt ! « 
ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɑdiːˌʊm ɛntfˈaltət dɛɾ kˈɛːfɜ zˌaɪnə flˈyːɡəl dˈɛkən ʊnt ʃnˈ??t dɑːfˈɔn , diː hˈɛnə ʃˈytəlt zɪç ʊnt ɡˈakɜt hˈɛl ˈaʊf ; 
diː ˈaltə bˈ??kfraʊ ɪm zˈiːçənhˌaʊs ˈɑːbɜ , fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ɛntʃlˈuːs , fɔn ˌaɪnəm fɔn tˈoːɾ ʊnt voːdˈɑːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəzˈantən mˈuːt ɛɾɡɾˈɪfən , fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈam aʊf das ˈankstfˌɔlə kˈɪnt lˈoːs , pˈaktə ɛs mɪt ˌiːrən knˈœçɜnən hˈɛndən , tsˈoːk ɛs tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈiːdɜstɾˌeːbəns tsvˈɪʃən diː knˈiː ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɛs mɪt ɡəʃpˈantəstəm nˈaxdɾʊk tsuː kˈɛmən . 
diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡəˈɛndɜt . 
dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt fyːɾ deːn fˈɛɾnɜn fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə ɡəvˈɔnən . 
aʊf das ɡəʃrˈaɪ dɛs kˈɪndəs hˈoːp marˈiː aɪn vˈeːnɪç diː dˈɛkə fɔm ɡəzˈɪçt , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas fˈoːɾɡˌeːə , zˈɑːɡtə jˈeːdɔx nˈɪçts ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊx nˈɪçts , als diː ˈaltə , naxdˈeːm ziː iːɾ vˈɛɾk fɔlˈɛndət hˌatə , diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː tsuː deːm ʃtˈuːl am fˈɛnstɜ fˈyːɾtə , ʊm iːɾ das hˈaɪmkeːrəndə dˈɔɾfviː tsuː tsˈaɪɡən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ nˈʊnmeːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈuːɜdə ɛɾtˈœntən bərˈaɪts ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ˈantoːnˌiː ʃtˈant vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn knˈiːn dɛɾ ˈaltən , dɔx jˌɛtst ˈoːnə tsvˈaŋ ; 
diː ˈaltə frˈaʊ viː das kˈɪnt vˈaɾtətən bˈaɪdə mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃpˈanʊŋ aʊf diː hˈaɪmkeːɾ dɛs fˈiːhs , ʊnt vˌɛn viːɾ deːn ɡˈuːtən ɡəbɾˈaʊx , jˈeːdən ˈapʃnˌɪt d??ç ˌaɪnə pˈasəndə ˈyːbɜʃrˌɪft tsuː bətsˈaɪçnən , ɪn dˌiːzəm bˈuːxə tsuːɾ ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈɪŋən vɔltən , zoː vˈyɾdən viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl diː vˈɔɾtə : das lˈiːbə fˈiːh ! zˈɛtsən ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈyːɾ bərˈaɪt hˈɑːbən . 
aɪn rˈɛçt ʃˈøːnɜ ɡɾˈʊnt lˈɑːk tsʊm ˈɛksɛmpəl ʃˌoːn ɪn deːm plˈœtslɪçən ˈanɡɾˌɪf mɪt deːm kˈam aʊf deːn fɛɾvˈɪldɜtən kˈɪndɜkˌɔpf ; 
alˈaɪn das vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə . 
diː ˈaltə , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən vˈeːnɪç dˈaŋk ʃˈʊldətə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuːtɾˈaʊən , bəzˈɑːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das fˈiːh ʊnt ʃtˈant mɪt deːmzˈɛlbən aʊf deːm ˈalɜbəstən fˈuːsə , fˈoːɾtsˌyːklɪç zoːvˈaɪt ɛs , ɪn hˈeːɾdən fɛɾzˈaməlt , am mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbənt an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs foːɾbˈaɪtsˌoːk . 
ziː hˌatə nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən tˈaɪl dɑːrˈan ʊnt zˈɑː dɛshˈalp ɡəvˈøːnlɪç ɡˌants fˌiːloːzˈoːfɪʃ ˈʊnbəfˌaŋən ɪn das ɡətˈyməl ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ʃtˈal , diː vˈaɪdə ʊnt diː ʃlˈaxtbaŋk nˈɪçt nˈuːɾ ɪm lˈeːbən dɛɾ tˈiːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən ˌiːrə rˈɔlə ʃpˈiːlən , zoː kˌan man vˈoːl ˌyːbɜ das » lˈiːbə fˈiːh « ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪkə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən fˌiːloːzˈoːfɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛlən . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt jˈeːdɔx zˈɑː hˈanə ˈalman nˈɪçt ˈʊnbəfˌaŋən deːm hˈaɪmtsuːk ˌiːrɜ frˈɔøndə tsˈuː . 
ziː zˈɑːs ʊnt hˈiːlt zɪç diː ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant ʊnt viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜfˌɔɾt : » das lˈiːbə fˈiːh ! 
das lˈiːbə fˈiːh ! « 
ziː tsˈoːɡən ˈalə foːɾbˈaɪ . 
tsuːˈeːɾst diː bərˈeːdzɑːmən ɡˈɛnzə , diː ɡlˈyk bədˈɔøtən , vˌɛn man ˌiːnən bəɡˈeːɡnət aʊf deːm vˈeːɡə . 
zˈoːdan diː tsˈapəlhˌaftən , dˈʊmʊnrˌuːɪɡən ʃvˈaɪnə , vˈɛlçən man nˈɪçt bəɡˈeːɡnən zˌɔl , vˌɛn man ɛs ˈɪɾɡənt fɛɾmˈaɪdən kˌan , dɑː ziː fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt . 
hˈɑːdɜ , tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˈantsˌaɪɡən . 
ɛs kˌɑːmən , ɡəfˈyːɾt fɔm ɡəvˈaltɪɡən dˈɔɾfbʊlən , diː ʃtˈatlɪçən kˈyːə mɪt deːn rˈɪndɜn ʊnt kˈɛlbɜn , ʊnt deːn bəʃlˈuːs mˈaxtən diː dˈʊmən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl ʃtˈaʊp ˈaʊfvˌyːləndən ʃˈɑːfə zˈamt deːn nˈɛɾvøːzən tsˈiːɡən . 
» das lˈiːbə fˈiːh ! 
das lˈiːbə fˈiːh ! « fɛɾʃˈiːdənə dɛɾ tˈiːrə kˌɑːmən als nˈɛːərə frˈɔøndə an das ˈaltə vˈaɪp hɛrˈan , ʊm ɛs mɪt deːn fˈɔøçtən ʃnˈaʊtsən ˈantsuːblˌɑːzən ˌoːdɜ iːm diː hˈant tsuː lˈɛkən , diː ɛs ˌiːnən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hˈɪnhiːlt : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈanə ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈanə ˈalman . 
viː ɡˈɪŋ ɛs deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːk ˈyːbɜ ? 
ʊnt vˈas fyːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋə , ˈʊnbəkˌantə ˈaʊɡən hat ziː dɑː baɪ zɪç ? « 
das kˈɪnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp das an jˈeːdəm ˈɑːbənt zoː zˈaɪ ; ʊnt hˈanə ˈalman ziː hˌatə vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə vˈɪɾklɪç ˌaʊx ˌaɪnən nˈɑːmən ! 
ʃtɾˈɪç dɛɾ klˈaɪnən frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ diː ɡəkˈɛmtən lˈɔkən : frˈaɪlɪç zˈaɪ das zˈoː , fɔm frˈyːjɑːɾ bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən hˈɛɾpst . 
dɑː lˈaxtə ˈantoːnˌiː ʊnt mˈaɪntə , das zˈaɪ ʃˌoːn rˈɛçt , ʊnt diː ˈaltə lˈɛçəltə ˌaʊx . 
» jˈɑː , ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» zˈiːst duː , das ɪst dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs fˈoːɾneːmə ʃvˈaɾtsə , diː kˈɔmt ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən lˈandə , ɪst ˈalmɛçtˌɪç bərˈyːmt vˌeːɡən ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ʊnt kˈɔmt dɔx ˈalə ˈɑːbənt ʊnt ɡɾˈyst ʊnt nˈɪmt nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ziː das ˈaltə bˈɛtəlvˌaɪp ɪm zˈiːçənhˌaʊs kˈɛnt . 
dɑː ɪst ˈuːlənbɾˌɪŋks blˈɛsə , diː ɪst ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən hˈaʊzə , ʊnt dɑː kˈɔmt dɛs baɾbˈiːɾs ʃˈɛkɪçtə , diː ɪst diː ʃˈøːnstə ʊnt klˈyːɡstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən hˈeːɾdə « 
diː ˈaltə fˈuːɾ ʃrˈɛkhaft tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə ʃnˈɛl ʊnt fɛɾʃtˈoːlən nɑːx deːm bˈɛt hɪnˈyːbɜ . 
diː iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ hˌatə tɾˈɔts ˈalɜ tɾˈɑɡɪk ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç kˈoːmɪʃəs ; 
dɔx diː ʃˈøːnə marˈiː vɑːɾ tsuː kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt , ʊm diː kˈoːmɪk ˌoːdɜ diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾkɾˈɔx zɪç vˈiːdɜ tˈiːfɜ ˌʊntɜ ˌiːrɜ dˈɛkə ʊnt fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman ʃrˈɛklɪç ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , zoːvˈaɪt ɛs das ˈaɪɡənə bˈøːzə ɡəvˈɪsən bətɾˈɑːf . 
fɔn ˈalən kɾˈoːdeːbˌɛkɜ bˈøːzən kˈɪndɜn hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt dɛɾ fɛɾˈaxtətən bəvˈoːnərˌɪn dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs diː ˈɛɾɡstən ʊnt ˈapɡəfˌaɪmtəstən pˈɔsən ɡəʃpˈiːlt , diː ʃlˈɪmstən ʃˈɪmpfvɔɾtə nˈaxɡeːrˌuːfən . 
ʊnt zˈɪçɜ hˌatə ziː ɡəvˈʊst , das ziː das klˈyːɡstə kˈɪnt ɪm dˈɔɾfə zˈaɪ , ʊnt dɛshˈalp ɪn ˈalən bˈoːshaftˌɪçkaɪtən diː ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəfˌyːɾt . 
ˈaʊsɜ deːm dˈɔɾfbytəl , vˈɛlçɜ tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaɾmənfˌoːkt fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk fˈoːɾʃtˌɛltə , fˈyɾçtətə hˈanə ˈalman das hˈypʃə kˈɪnt dɛs baɾbˈiːɾs hˈɔøslɜ am mˈaɪstən . 
das vɑːɾ nˈuːn fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ ˈapɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ! 
das zˌɔltə fɔn nˈuːn an mɪt iːɾ ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə vˈoːnən ! 
tsuː ˈɛndə vɑːɾ diː kˈ??tsə rˈuːɛstˌʊndə , dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə fɛɾlˈoːrənə frˈiːdən ; 
diː ˈaltə ˈʊnrˌuːə , dɛɾ ˈaltə lˈɛɾm ʊnt ʃmˈʊts , diː ˈaltə ˈʊntsˌʊxt rˈɪçtətən fɔn nˈɔøəm iːɾ rˈaɪç ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈaʊf ! 
ˈoː ɛs vɑːɾ , ʊm zɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɪn diː lˈɛtstə rˈuːə , ɪn deːn lˈɛtstən frˈiːdən ɪn deːn fˈɔøçtəstən , ʃlˈɛçtəstən vˈɪnkəl dɛs kˈɪɾçhoːfəs , ˌʊntɜ diː nˈɛsəln , vˈɛlçə dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ɪn dɛɾ mˈaʊɜˌɛkə ˈaʊfhˌɔøftə , hɪnˈabtsuːvˌynʃən ! 
das lˈiːbə fˈiːh ! 
ˈax jˈɑː , das lˈiːbə fˈiːh ! 
ʃrˈɛkhaft vɑːɾ hˈanə ˈalman ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnbədˌaxtəs vˈɔɾt tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ; 
dɔx ziː mˈɔxtə zɪç bərˈuːɪɡən : 
das klˈuːɡə kˈɪnt dɛs baɾbˈiːɾs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , zoː fˈaɪnən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ʃpˈiːlən dɛs vˈɪtsəs tsuː fˈɔlɡən . 
marˈiː hˈɔøslɜ kˈɔntə nˈuːɾ nɔx das ˈalɜɡəmˌaɪnstə , das ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstə , das , ʊm vˈɛlçəs ˌaʊx diː dˈymstən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪçstən lˈaxən ʊnt tsˈɪtɜn , ɪn zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən bəɡɾˈaɪfən ʊnt fˈɛsthˌaltən . 
ziː vˈɛndətə zɪç mˈyːeːfˌɔl aʊf diː zˈaɪtə , zˈɑː aʊf diː bˈaɪdən am fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf vˈaɪnɜlˌɪç : » hˈanə ! hˈanə ˈalman ! « 
» jˈɑː , vˈas , marˈiː ? « 
» dɑː bɪn ɪç ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə marˈiː . 
» ˈoː ! 
jˈɑː , dɑː bɪst duː « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç , tsuː lˈɛçəln . 
marˈiː hˈɔøslɜ lˈaxtə , ʊnt iːɾ kˈɪnt , vˈɛlçəs ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs tsʊm lˈaxən fˈoːɾhˌandən , lˈaxtə ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ hˈanə ˈalman vˈɪʃtə zɪç deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɛs ɛntʃtˈant vˈiːdɜ ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , bɪs diː ˈaltə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌiːlt ʊnt zɪç tsuː dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊfrˌaftə : » ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk lˈɛst ɛs zɪç ˌaʊx lˈeːbən ! 
« dɑː ɡɾˈɪf diː ʃˈøːnə marˈiː ɪm hˈœkstən fˈiːbɜ , ɪn vˈuːt ʊnt ˈaŋst ˌiːrə bˈɛtdɛkə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , als mˈysə ziː ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈaɪsən . 
» ʊnt ʃtˈɛɾbən lˈɛst ɛs zɪç ˌaʊx dˈɑː , ʊnt das ɪst das bˈɛstə ! 
hˈeː , ˈaltɜ ˈuːuː , ˈaltə hˈanə , vˌoː zɪnt diː maʊlʃˈɛlən , diː ˈoːɾfaɪɡən , vˈɛlçə duː miːɾ ˈaɪnst fɛɾʃpɾˈɔxən hast ? 
jˌɛtst kˈœntəst duː diː ˈaltən ʃˈʊldən tsˈɑːlən ! 
kˈɔm hɛrˈan , ʃlˈɑːɡə mɪç kˈɔm , ʃlˈɑːɡə mɪç tˈoːt ! 
jˈɑvoːl , duː mˈʊst ɛs vˈɪsən , viː ɛs zɪç ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk lˈeːbən lˈɛst ! « 
jˌɛtst lˈaxtə diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn tsˈeːtɜtə hˈɛlaʊf . 
» maɪn kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ . » hˈanə ˈalman , das ɪst maɪn kˈɪnt , ʊnt ɛs ʊnt mɪç hˌɑːbən ziː aʊf deːm ʃˈɪndɜkˌarən nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəʃlˈɛpt , ʊnt ɛs zˌɔl dɑː lˈeːbən , ʊnt ɪç zˌɔl dɑː ʃtˈɛɾbən . 
hˈanə ˈalman , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ; 
ɪç kˌan ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈasə hˈɪntɜ diːɾ hˈɛruːfən . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ʃlˈɑːɡə maɪn kˈɪnt nˈɪçt ! 
ʃrˈaɪ ɛs nˈɪçt ˈan ! 
ʊm jˈeːzuː kɾˈɪstiː vˈɪlən , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ! « 
fyːɾ ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːmərəs , als ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɡəbˈeːtən tsuː vˌɛɾdən . 
diː bɾˈɑːvən lˈɔøtə vˌɛɾdən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌʊnɡəmˌaɪn nˈɛɾvøːs deːm bˈɪtəndən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː lˈiːfən am lˈiːbstən vˈɛk , ʊm dˌiːzɜ hˈaɪsən hˈant , diː ˌiːnən nɑːx dɛɾ ɡˈ??ɡəl ɡɾˈaɪft , tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt ziː fˈyːlən ˌaɪnən dɾˈʊk aʊf dɛɾ zˈeːlə , aɪn vˈɑːɡəs ʃˈʊldbeːvˌʊstzaɪn , vˈɛlçə ˌiːnən deːn ʃtˈantpʊŋkt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə fɛɾrˈykən . 
dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ vˈaɪs diːs ɡəvˈøːnlɪç ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt nˈɪmt , zˌaɪnɜ lˈast ɛɾlˈeːdɪçt , zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt fɔlkˈɔmən danˈax . 
ˈɛdlən lˈɔøtən , diː zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən lˈasən , bɾˈaʊxt ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant , ʊnt zˈaɪ ɛs dɛɾ ˈɛɾɡstə bˈøːzeːvˌɪçt , dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bərˈaɪtən . 
hˈanə ˈalman , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈal tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnətə , ɡərˈiːt ˈaʊsɜ zɪç . 
ɛs vˌ??də iːɾ ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , zˈeːɾ ʃvˈaɾts ; 
ziː zˈɔøftstə , ziː ʃtˈøːntə , ʊnt jˈeːdɜ dɾˈɪtə fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪkɜ hˌɛtə foːrˈaʊszˌɑːɡən dˈyɾfən , das ziː zɪç ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː ʃˈøːnə marˈiː ʃtˈyɾtsən vˈyɾdə , ʊm diː fɛɾʃpˈɛːtətə tsˈyçtɪɡˌʊŋ fˈɔlkɾˌɛftɪç nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt tsʊm ˈanfˌaŋ vˈeːnɪçstəns iːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊstsuːkɾˌatsən ʊnt diː hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaʊfən . 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈɪsən , das diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal zaɪn kˈɔntə , zˈɔndɜn das ziː jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪn zɪç diː ɡˈantsə klˈaɪnhaɪt dɛs ˈaɾmən ɡəʃlˈɛçtəs dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾʃpˈyɾtə . 
ziː hˈoːp das kˈɪnt fɔn deːm ʃˈeːməl am fˈɛnstɜ hɛrˈab ʊnt hˈʊmpəltə , diː hˈant dɛszˈɛlbən hˈaltənt , tsuː deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən , zˈɑː iːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡənˈaʊ ʊnt ˈoːnə tsuː tsˈʊkən ɪn das ɡəzˈɪçt , zˈɛtstə zɪç nˌeːbən deːm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl , marˈiː . 
jˈɑːk 
ˌaɪnəm nˈɪçt zˈɔlç ˌaɪnən ʃrˈɛkən ˈaɪn ; 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊskˌɔmən . « 
ʊnt vˌaɪl ziː zoː aɪn ˈaltəs vˈaɪblaɪn vɑːɾ , das ʃtˈeːts ɡˌants alˈaɪn ʊnt ɡˌants tsˈuːʊntɜst ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡəlˈeːpt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən ʊnt bˈɛstən frˈɔøndə ˌʊntɜ deːm lˈiːbən fˈiːh hˌatə , zoː vˈʊstə ziː vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
nˈaxhɜ bɾˈaxtə ziː ɡˌants lˈaɪzə diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː tsuː bˈɛt ʊnt kɾˈɔx zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˌiːrə dˈɛkə ʊnt vˈaɾtətə diː ɡˈantsə nˈaxt mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən zˈʊmən ʊnt zˈɪŋən ɪm ɡəhˈɪɾn aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt deːm nˈɔøən mˈɔɾɡən ˌaɪnə viːzjˈoːn ; 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ˌʊntɜ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən . 
mˈançɜlˌaɪ , ʊnt tsvɑːɾ zaɪt ˈuːraltən tˈɑːɡən , vˈʊstə das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt mɪt iːm das zˈiːçənhˌaʊs fɔn deːn lˈɔøtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː fɔn deːm ɡəbˈɪɾɡə tsuː ˌiːnən nˈiːdɜstˌiːɡən , ʊnt das zˈiːçənhˌaʊs hˌatə fɪlˈaɪçt diː mˈaɪstən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçstən zˈaxən bərˈɪçtət , vˌɛn tˈyːrən ʊnt vˈɛndən diː tsˈʊŋən ɡəlˈœst vˌɛɾdən kˈœntən . 
bˈɛɾɡlɔøtə ʊnt fˈoːɡəlhˌɛndlɜ , kˈiːnrʊshˌɛndlɜ ʊnt kˈoːlənhˌɛndlɜ , jˈɛːɡɜ ʊnt ʃpˈiːlɔøtə tsˈoːɡən d??ç deːn ˈɔɾt ʊnt hˈiːltən , ʊnt tsˈoːɡən d??ç ʊnt hˈiːltən an zaɪt mˈeːɾ als tˈaʊzənt jˈɑːrən . 
iːɾ vˈeːk ɡˈɪŋ mˈaɪstəns ˈɪmɜ vˈaɪt nˈɔɾdvɛɾts ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən ʃtˈɛtən dɛɾ ˈeːbənə tsˈuː , jˈɑː ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das mˈeːɾ hɪnˈaʊs tsuː deːn frˈɛmdən fˈœlkɜn , ʊnt ɡˌants zˈɛltən ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt ɡɾˈʊnt . 
ɛs ʃlˈɛːkt mˈanç aɪn fˈɪŋk ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɔndoːn , vˈɛlçɜ am ˈaltən bɾˈɔkən ˌaʊs deːm çeːrˈʊskɪʃən nˈɛst ɡənˈɔmən vˌ??də , ʊnt mˈanç aɪn mˈʊntərɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zˈɪŋt fˌɔɾ ˈaʊslˌɛndɪʃən ˈoːrən das lˈiːt , vˈɛlçəs iːm tsuː tsˈɛlɜfˌɛlt ʊnt ˈandɾˌeːasbˌɛɾk fˈoːɾɡəpfˌɪfən vˌ??də . 
viː diː zˈɪŋvøːɡəl rˈaɪzən ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bˈɔømə . 
bɪs hˈoːx hɪnˈaʊf ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tˈiːf hɪnˈab an deːn ʃtɾˈant dɛɾ ˈɔstzeː ʊnt diː nˈɔɾdzeː ɛntlˈaŋ flˈamt diː hɛɾtsˈyːnɪʃə tˈanə am vˈaɪhnaxtsfəst . 
hˈaɾtsknɑːbən fˈyːrən ziː bɪs tsuːɾ ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn , ʊnt dɛɾ dˈampfvɑːɡən bɾˈɪŋt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə deːn kˈɪndɜn ɪn ʃtˈɛtɪn diː frˈɔødə ʊnt pˌoːeːzˈiː ˌiːrɜ ʃˈøːnstən fˈaɪɜstˌʊndə . 
diː kɾˈoːdeːbˌɛkɜ zˈeːən diː vˈøːɡəl ʊnt diː bˈɔømə foːrˈyːbɜtsˌiːən , ʊnt vˌɛn diː tɾˈɛːɡɜ , diː vˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɪtən fˌɔɾ deːm kɾˈuːɡə ˈanhˌaltən ʊnt diː klˈuːɡən ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndən hˈandəlslˌɔøtə zɪç d??ç ˌaɪnən tɾˈʊŋk fyːɾ das fˈɛɾnərə ɡˈuːtə ˌoːdɜ bˈøːzə vˈɛtɜ ʃtˈɛɾkən , zoː ɛɾkˈʊndɪɡən ziː zɪç ɡˈɛɾn nɑːx deːm vˈɛtɜ ʊnt deːn vˈeːɡən » dɑː ˈoːbən « baɪ deːn lˈɔøtən ʊnt ɡˈeːbən ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡˈuːtɜ lˈaʊnə zɪnt , aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt mɪt aʊf diː rˈaɪzə . 
vˈas ˌɑːbɜ d??ç kɾˈoːdeːbˌɛk nˈɔɾdvɛɾts tsˈiːt , das mˈuːs an deːm zˈiːçənhˌaʊzə foːrˈyːbɜ , ʊnt diː mˈaɪstən ˌaʊs deːm fˈɑːrəndən fˈɔlk hˌɑːbən ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs , jˈɑː mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ d??ç diː fɛɾvˈantʃaft dˈɑːaɪm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bɾˈɑːvə , ˌɑːbɜ klˈɛːklɪçə ˈaxtʊŋ fyːɾ daszˈɛlbə . 
diː mˈaɪstən ʃtˈeːən ɪn ˌaɪnəm fˈiːl ˈaphˌɛŋɪɡɜn , ɛɾnˈiːdɾɪɡəndərən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm zˈiːçənhˌaʊs als das lˈiːbə fˈiːh , vˈɛlçəs ɡlˈaɪçfals dɑːrˈan foːrˈyːbɜtsˌiːt . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən das ɡəbˈɪɾɡə ˈʊnhˌaɪmlɪçə , ʃlˈɪmə ɡəzˈɛlən : ʃˈafdiːbə , vˈɪldiːbə ʊnt dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ , diː vˈoːmøːklˌɪç ˈaləs mˈɪtnˌɑːmən , ɪn diː ˈeːbənə hˈɛɾniːdɜʃˌɪktə , zoː zˈiːt ˌaʊx dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt , vˈɛlçə deːmzˈɛlbən fˈɔlɡən vˌɪɾt , zˈɔndɜbˌɑːrəs fˈɔlk ɡənˈuːk , vˈɛlçəm dɛɾ bˈaʊɜ tɾˈɔts dɛɾ ɡˈuːtən pˌoːliːtsˈaɪ , tɾˈɔts kˈɪɾçə ʊnt ʃˈuːlə nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk tɾˈaʊt ʊnt vˈɛlçəm aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmərən ɡəhˈœftən kˈaɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ ɡˈɛɾn aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɔønə ˌoːdɜ aʊf zˌaɪnəm hˈɔøboːdən ɡəʃtˈatət . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt kˈœntən diː vˈɛndə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk fɔn mˈançəm ʃpˈɛːtən ɡˈast ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ fɛɾʃtˈoːlən hˈɪntɜ deːn hˈɛkən ʊnt tsˈɔønən hɛrˈanʃlˌɪç , lˈaɪzə pˈɔxtə ˌoːdɜ pfˈɪf ʊnt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt ˈaɪnlˌɑːs ɛɾhˈiːlt , ˈoːnə das dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ pfˈaf ˌoːdɜ dɛɾ bˈaʊɜnfˌoːɾʃteːɜ foːɾhˈeːɾ vˈandɜbˌʊx ʊnt pˈɑːs , diː moːrˈɑːl ʊnt diː tˈaʃən viːzˈiːɾt ʊnt vˌiːziːtˈiːɾt hˌatən . 
das vɑːɾ ˌaʊx nɔx tsuː deːn tsˈaɪtən dɛɾ hˈanə ˈalman fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
viː diː vˈɛndə hˌɛtə das ˈaltə vˈaɪp dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , vˈɛlçən kˈuːrɪˌoːzən bəzˈuːx dɛɾ lˈɑːmə pˈeːtɜ , diː blˈɪndə kˈœlkənbˌɛkʃə ʊnt dɛɾ tɾˈɪpəlbɾˈant bəkˌɑːmən ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs ʊnt nˈɑːɾhaftəs lˈeːbən ɛs dan ʊnt vˈan ɪm ˈaɾmənhˌaʊzə ɡˈɑːp . 
dɑː bɾˈɔtsəltə frˈaɪlɪç mˈançɜlˌaɪ aʊf deːm jˈamɜhɜdə , vˈas ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tˈɔpf ˌoːdɜ an ˌaɪnən ˈandɜn ʃpˈiːs ɡəhˈœɾtə , ʊnt tsuː mˈançəm vˈakɜn tɾˈʊŋk kˌɑːm das zˈiːçənhˌaʊs nˈɪçt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə . 
diː ˈaltə ɪm zˈiːçənhˌaʊs ʃpɾˈɪçt zˈoːveːnˌɪç dɑːfˈɔn als diː vˈɛndə . 
ziː dˈʊktə zɪç dˈɑmɑːls , vˌɛn ɛs dɾˈaʊsən ɪm nˈeːbəl ʊnt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs pfˈɪf ˌoːdɜ vˌɛn ɛs am fˈɛnstɜ kɾˈatstə ʊnt hˈʊstətə , ʃˈɔø nˈiːdɜ ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ dˈɛkə . 
vˌɛn jˈeːdɔx diː tˈyːɾ zɪç vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːm ʃpˈɛːtən bəzˈuːxɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə ʊnt dɛɾ hˈaɪmlɪçə jˈuːbəl ˌoːdɜ ɡəʃˈɛftzaʊstˌaʊʃ ˈanhˌuːp , dan fɛɾʃtˈɔpftə ziː bˈaɪdə ˈoːrən mɪt deːn hˈɛndən , ʊm zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç fɔn deːn fɛɾhˈandlʊŋən , deːn tsˈoːtən ʊnt ʃˈɛlmənlˌiːdɜn tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ziː hˈœɾtə tɾˈɔts dɛɾ fɛɾʃtˈɔpftən ˈoːrən ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ʊm das dˈɔɾf , diː pfˈarə ʊnt deːn ɡˈʊtshoːf d??ç kˈʊndmaxˌʊŋ ɪn diː ɡɾˈøːsəstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
alˈaɪn nˈiːmant dˈ??ftə ɛs iːɾ fɛɾdˈɛŋkən , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs ; 
vˈeːdɜ fˌɔɾ jˈʊŋkɜ , pfˈaf ʊnt bˈaʊɜʃˌaft vˈɛːrə das nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt ˈoːnə diː bəʃvˈeːɾlɪçstən tˈɛːklɪçən ʊnt ʃtˈyntlɪçən mˈaɾtɜn , ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən , kvˌɛːleːrˈaɪən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən fyːɾ ziː ˈapɡəɡˌaŋən . 
ʊnt jˈɛtst ɪn deːn rˈuːɪɡərən tˈɑːɡən ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː alˈaɪn das ˈaɾmənhˌaʊs bəvˈoːntə , hˌatə ɛs fyːɾ ziː vˈeːdɜ zˈɪn nɔx nˈʊtsən , diː ˈaltən ɡəʃˈɪçtən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌyːrən ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən tsʊm ʃpˈɑːs ˌoːdɜ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das fɛɾɡˈaŋənə ɡɾˈuːzəln ʊnt deːn ˈaltən ˈeːkəl vˈaxtsuːrˌuːfən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , dɔx ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ɡɾˈyndən dɑːtsˈuː , ʃpɾˈɑːx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , diː jˈɛtst , das hˈaɪst zaɪt dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , ɪm ˈanmˌaɾʃ aʊf kɾˈoːdeːbˌɛk vɑːɾ , fɔn deːn ˈaltən ɡəʃˈɪçtən ʊnt fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , ɛs mˈystə dɛn zaɪn ɪm ɡɾˈøːsəstən fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɪm hˈaɪmlɪçstən tsuːzˈamənhˌɔkən mɪt hˈanə ˈalman . 
ʊm diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡˈʊtsfraʊ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˌaʊs deːm bˈɛt fˈuːɾ , fˈuːɾ ˌaʊx diː frˈaʊ ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ˌaʊs deːm ˈaɪntsɪɡən ʃlˈʊmɜʃtˌyndçən ˈaʊf , das iːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɪn vˈɛlçəm ziː ˌaɪnə viːzjˈoːn fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈaʊən ˌʊntɜrˈɔk , ˌaʊs deːm zɪç fɪlˈaɪçt aɪn ˌʊntɜrˈœkçən fyːɾ das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː mˈaxən lˈiːs , ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
diː ˈapbɾˌœkəlndən vˈɛndə dɛɾ hˈytə hˌɛtən kˈaʊm fɔn ˌaɪnəm bəhˈaɡlɪçɜn ʊnt tsˈuːɡlaɪç lˈaɪçtɜ ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡəndən tɾˈaʊm bərˈɪçtən kˈœnən ; 
dɔx diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt kɾˈatstə lˈɛŋst ʃˌoːn viː aɪn fɛɾhˈʊŋɛɾndɜ hˈʊnt an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt lˈaŋə ˈeːə dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənstɾˌɑːl ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ʃˈoːs , vɑːɾ hˈanə ˈalman aʊf ˌaʊs deːm ʃtɾˈoː ʊnt ɪn deːn klˈaɪdɜn . 
diː ʃˈøːnə marˈiː ʃlˈiːf ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuːˈeːɾst rˈuːɪɡɜ , vˌɛːrənt das kˈɪnt , vˈɛlçəs zɪç d??ç nˈɪçts hˌatə ʃtˈøːrən lˈasən , rˈuːɪç vˈaɪtɜʃlˌiːf . 
ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ʃlˈɪç das mˈytɜçən ʊmhˈɛɾ , diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɛɾ vˈoːnʊŋ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈeːɾst als dˌiːzəs ɡəʃˈeːən ʊnt fyːɾ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən vɑːɾ , vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn diː ʃtˈɪlə frˈyːə ʊnt aʊf diː dˈɛmərˌɪɡə lˈeːrə lˈandstɾˌɑːsə nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn , dɔx ˈoːnə das fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən . 
lˈaɪzə kˌɑːm ziː zˈoːdan tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː aʊf diː bˈaɪdən ʃlˈɑːfəndən , aʊf diː vˈeːɡeːmˌyːdən vˈandərɜ , diː das ʃˈɪkzɑːl fɔn dˌiːzɜ ʃtˈaʊbɪɡən ɡɾˈaʊən ʃtɾˈɑːsə ɪn iːɾ bətɾˈyːplɪçəs , dˈʊmpfəs , ˈɛŋəs rˈaɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ziː blˈɪktə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ aʊf das kˈɪnt ʊnt vˈoːk tˈoːt ʊnt lˈeːbən viː jeː ˌaɪnə nˈɔɾnə ˌʊntɜ deːm tsˈaɪtˌɛnbaʊm am ˈ??daɾbˌɔɾn . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː vˈiːdɜ alˈaɪn , ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt rˈuːɪç . 
diː tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈʊndeːrˌɛʃə rˈaʊʃtən lˈaɪzə ˌɔp ˌiːrəm hˈaʊptə , ʊnt diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˌaɪnɜ nɔx tˈiːfˌɛɾn rˈuːə , ˌaɪnəs nɔx tˈiːfˌɛɾn frˈiːdəns vɑːɾ ɪn dˌiːzəm rˈaʊʃən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ʃtˈʊndə ˌyːbɜvˈant ziː deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən , diː ʃlˈɪmə ˈaŋst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ɡəvˈan ˌaɪnən zˈiːk , dˈɛsən zɪç kˈaɪn nɔx zoː bərˈyːmtɜ hˈɛlt hˌɛtə tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən : 
ziː tɾˈɑːt aɪn fyːɾ das lˈeːbən , viː ʃvˈeːɾ iːɾ vˈʊnʃ ziː ˌaʊx nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈyːbɜtsˌiːən mˈɔxtə . 
» ˈoːjə , vˈas lˈaxt das kˈɪnt ɪm ʃlˈɑːf ? 
« mˈ??məltə ziː . 
» ɡˈʊk ˌaɪnɜ , deːm ˈɪsts nɔx ˈaɪnɜlˌaɪ , voːhˈiːn ɛs diː vˈɛlt ʃˈoːp ʊnt vˈas ˌaʊs iːm vˌɛɾdən mˈɑːk . 
ˈaɪ , ˈaɪ , hat das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nɔx aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə mɪt miːɾ ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt ? 
ɡˈʊk , hˈanə ˈalman , das hˌɛtəst duː ɡˈɛstɜn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɛɾ diːɾ fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈɛnt nɔx ˌaɪnən zˈaɾk ʊnt ˌaɪnə vˈiːɡə tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
« 
ziː hˌatə fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ hast ˌiːrə ʃtɾˈympfə ˈʊmɡəvˌɛndət ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ʃˈoːbs tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɑːrˈaʊf , das iːɾ diː zˈaxə jˌɛtst zoː lˈaɪçt ɛɾʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaʊx diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ natsjˈoːn dɑːrˈyːbɜ zaɪn mˈɑːk , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst fɔn deːm ɡɾˈøːsɜn tɾˈoːst tsuː bərˈɪçtən , dɛɾ nˈuːn fɔm hˈaɾts hˈeːɾ hɛrˈanmaɾʃˌiːɾt vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɔɾm ʊnt ɡəʃtˈalt , vˈɛlçɜ diː mˈaɪstən ʃˈɔø ˈaʊsɡəvˌɪçən vˈɛːrən . 
mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə , als ˌaʊx das dˈɔɾf zɪç ʃˌoːn rˈeːktə , dɔx dɛɾ tˈaʊ nɔx ɪn fˈɔlɜ frˈɪʃə an blˈat , ɡɾˈɑːs ʊnt ʃpˈɪnŋeːvˌeːp hˈaftətə , klˈɔpftə dˌiːzɜ tɾˈoːst an das fˈɛnstɜ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ʊnt zˈɑː hɪnˈaɪn aɪn bɾˈaʊn , rˈʊntslɪç ˈaltvaɪbɜɡˌeːzɪçt , mɪt ʃtˈɔpəln ʊm das kˈɪn ʊnt ʃtˈɔpəln ʊm diː mˈʊndvɪnkəl , ɡəfˈ??çt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈyːbəlɡˌɛpflyːktən ˈakɜfˌɛlt , mɪt ʃnˈeːvaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , dɔx fˈɔləm , rˈɔtbɾaʊnəm hˈaʊptɑːɾ , das nɑːx çeːrˈʊskɪʃɜ zˈɪtə nɑːx deːm hˌɪntɜkˈɔpf hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnən knˈoːtən ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , mɪt ɡɾˈaʊən tˈiːflˌiːɡəndən ˈaʊɡən , diː frˈyːɜ nɔx ʃˈɛɾfɜ ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈɔxtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst nɔx jˈeːdənfˌals ˌiːrən vˈeːk klˈɑːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑːən ! 
dˌiːzəs vɑːɾ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , ʊnt als diː ˈaltə ɪn dɛɾ hˈytə iːɾ ɡəzˈɪçt am fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪktə , fɛɾklˈɛɾtən zɪç ˌiːrə mˈiːnən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə hˈʊmpəltə ziː vˈiːdɜ deːm fˈɛnstɜ tsˈuː . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , hˈanə ! « rˈiːf diː ˈaltə dɾˈaʊsən , ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌaɪnən kˈ??tsən vˈɪɾbəl an deːn ʃˈaɪbən tɾˈɔməlnt . 
» ʃtˈɪl , jˈɑːnə , ziː ʃlˈɑːfən ! 
« flˈystɜtə hˈanə ˈalman mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf diː ʃˈøːnə marˈiː ʊnt das kˈɪnt . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈant ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt viː diː ˌaɪnə hˈɛksə nˈuːn dɛɾ ˈandɜn diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt diː tsˈɑːnstʊmpfən tsˈaɪktə , dɑː mˈɔxtə diː rˈoːtə mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌiːrə hˈɛlə frˈɔødə an deːn bˈaɪdən hˈɑːbən . 
diː vˈandɛɾndə frˈaʊ vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʊm tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋɜ als diː frˈaʊ ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə , alˈaɪn ɔpɡlˈaɪç ziː jˌɛtst ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast ɡəbˈykt ʃtˈant , zoː zˈɑː man dˈɔx , das ziː zɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈoːx ɡənˈuːk ˈaʊfrˌɪçtən kˈɔntə . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ʃvˈeːɾ aʊf deːn hˈoːən vˈaɪsdɔɾnstˌɔk mɪt dɛɾ kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtstən knˈɔpfratsə ʃtˈytstə , zoː ˌʊntɜlˈɑɡs dɔx nˈɪçt deːm ɡərˈɪŋstən tsvˈaɪfəl , das ziː ɪm nˈɔtfal mɪt ˈeːbəndˌiːzəm ʃtˈɑːbə tˈyçtɪç dɾˈaɪnʃlɑːɡən vˈyɾdə . 
aʊf deːm rˈykən tɾˈuːk ziː ˌiːrə hˈaɾtskiːpə fˈɔl hˈœltsɜnən ɡəʃˈɪɾs , fˈɔl lˈœfəl ʊnt tˈɛlɜ ʊnt kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk ʊnt tɾˈɑːt dɑːmˈɪt jˈeːdɜmˌan frˈaɪ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən . 
aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs tɾˈakkɔɾps jˈeːdɔx fˈyːɾtə ziː ˌaɪnɪɡə flˈaʃən , vˈɛlçə ziː bədˈɛçtɪç deːn ˈaʊɡən dɛɾ hˈoːən mˌeːdiːtsiːnˈɑːlbeːˌœɾdən ɛnttsˈoːk . 
ziː ɛnthˈiːltən zˈeːɾ ɡəzˈʊndə tɾˈɛŋkə , ɛɾpɾˈoːpt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡˌeːɡən diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ɡəbɾˈɛstən dɛs lˈaɪbəs , ʊnt kˈɔntən zɪç deːn tsuː ɡɔslˈɑːɾ ɡəbɾˈaʊtən nɑːx hˈaɪlkɾaft ʊnt vˈoːlɡəʃmˌak kˈyːn an diː zˈaɪtə ʃtˈɛlən . 
» dɑː bɪst duː ! 
ʊnt vɪlkˈɔmən bɪst duː viː aɪn mˈaɪreːɡən ! « rˈiːf hˈanə . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , jˈʊŋə frˈaʊ ! « viːdɜhˈɔltə jˈɑːnə » frˈaɪlɪç bɪn ɪç dˈɑː , ʊnt deːn ɡˈantsən vˈeːɡ fɔn vˈɪldeːmˌan hˈeːɾ hˈɑːp ɪç mɪç aʊf diːs ˈaltə dɾˈuːdənɡˌeːzɪçt ɡəfrˈɔøt ; ʊnt rˈɪçtɪç , aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt ziː viː dɛɾ ˈuːuː fˌɔɾ deːm blˈɪts ɡˌants viː ɪç ˈɛs miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɛːslɪçɜ . 
nˈɑnuː nˈuːɾ lˈʊstɪç ! 
viː ʃtˈeːts ɪm flˈaxən lˈant ? 
vˈas mˈaxt bɾˈatpfanə ʊnt kˈʊxənblˌɛç ɪm ˈaɾmənhˌaʊs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , hˈanə , viː ʃtˈeːts dɛn mɪt ˌʊnzərɜ rˈaɪzə ? 
rˈaʊs ˌaʊs dɛɾ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ! 
ziː vˌɛɾdən ˈalɡəmˌax ˈʊnɡədˌʊldɪç dɑː ˈoːbən aʊf deːm blˈɔksbɛɾk . 
ziː rˈɛkən nˈuːn ʃˌoːn mˈanç lˈiːbəs jˈɑːɾ diː hˈɛlzə nɑːx ˈʊns , ʊnt lˈɛŋɜ als bɪs tsuːɾ nˈɛçstən vˈalp??ɡˌɪsnaxt vɔlən ziː ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən vˈaɾtən . 
hˈeː , hˈeː , hˈanə ˈalman , viː ˈɪsts mɪt deːm bˈeːzən ʊnt dɛɾ ˈoːfənɡˌɑːbəl ? 
ʊnt vˈeːɾ ɡˈeːt nɔx mɪt ˌaʊs ˈɔøɜm dˈɔɾf ? 
jˈɑjɑː , ɪç hɑːbə dɑː ˈeːbən ɪm foːɾbˈaɪhˌɪŋkən mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈanɡəzˌeːən ; 
dɑː kˌan man zɪç ʃˌoːn frˈɔøən aʊf das nˈɛçstə ˈaʊffˌɑːrən . 
ɛs vˌɛɾdən vˈeːnɪɡə bˈeːzən ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt vˈeːɾ fɔn deːn ɡəvˈatɜn ˌaɪnɜ ˈoːfənɡˌɑːbəl bənˈøːtɪçt zaɪn zˌɔltə , dɛɾ vˌɪɾt dan vˈoːl danˈax aɪn vˈeːnɪç bˈɛɾɡaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən hˈɑːbən . « 
diː ˈaltə hˈanə dˈʊktə zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzəm rˌeːdɛstɾˈoːm ʊnt lˈiːs iːn ˌyːbɜ zɪç hˈɪnʃiːsən . 
ziː vˈʊstə , das diː ˈaltə jˈɑːnə zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈysə , vˌɛn ziː ˈanɡəfˌaŋən hˌatə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːɾst als diː vˈandɛɾndə frˈaʊ ˌiːrə lˈast aʊf deːm rˈykən tsuːrˈɛçtʃoːp , nˈɑːm ziː das vˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən pˈaʊzə ˌoːdɜ fɛɾzˈuːxtə vˈeːnɪçstəns , diː rˈeːdə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː bɾˈɪŋən . 
» 
fɔn vˈɪldeːmˌan kˈɔmst duː , jˈɑːnə ? « 
» 
fɔn vˈɪldeːmˌan ? 
hˈɑːp ɪç das ɡəzˈɑːkt , dan vˈɪɾds frˈaɪlɪç vˈoːl zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌoː bɪn ɪç ɡəvˈeːzən ! 
rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdbˈal hɛrˈʊm ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtən vˈɛlt ɪn dˌiːzən lˈɛtstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ! 
ˈoːbən ʊnt ˈʊntən ! 
ɪn rˈyːbəlˌant ʊnt ɪn vˈɛɾnɪɡˌeːroːdə , ɪn hˈaɾtsb??k , ˈɪlzənbˌ??k ʊnt ɪn klaʊstˈɑːl , ɪn ɡɔslˈɑːɾ ʊnt ɪn vˈiːdɑː , ɪn zˈaxzɑː ʊnt ɪn vˈalkənrˌiːt als ˌɔp ɛs baɪ ˈʊnzˌeːraɪnəm dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɛːmə ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋə ! 
das fˈɔlk blˈaɪpt ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç , ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst hat man ˌyːbɜˈal ˈʊmzˌɔnst ; 
diː hˈʊndə hˈɛŋən zɪç ˌaɪnəm ˌyːbɜˈal an deːn rˈɔk , ʊnt diː hˈœltsɜnən bˈɛŋkə vɔlən maɪn lˈeːptɑːɡə tsuː kˈaɪnən zˈaɪdənən pˈɔlstɜn ˌʊntɜ miːɾ vˌɛɾdən . 
zoː vɪl ɪç dɛn deːn vˈeːk mˈɑːl vˈiːdɜ ɪns plˈatə nˈeːmən ; 
das ˈeːvɪɡə bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp kɾˈiːkt man ˈɛntlɪç ˌaʊx zˈat , ʊnt ɛs hˈɑts nˈɪçt jˈeːdɜ zoː ɡˈuːt viː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔm zˈiːçənhˌaʊs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , diː hˈanə ˈalman kˌan ɛs mˈɪtˌanzˌeːən ! 
diː zˈɪtst hˈiːɾ ɪn zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs ʊnt vˈaɾtət ɪm lˈeːnʃtuːl aʊf ˌiːrə tsˈaɪt ʊnt lˈaxt aʊf deːm ʃtˈɔktsɑːn ʊnt tsˈiːɾt zɪç ; 
dɛn ziː hˈɑts ʃrˈɪftlɪç , das dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt dɛɾ rˈoːtən fˈeːdɜ ˈɛntlɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾspɛnˌɪç fˈoːɾfˌɛːɾt , ʊm ziː d??ç diː lˈyftə mɪt zɪç tsuː nˈeːmən . « 
» man kˈœntə diːɾ tɾˈɔts ˈalɜ frˈɔøndʃaft ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən , vˌɛn man diːɾ aʊf daɪn mˈaʊl nˈɪçt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk tsˈuːɡuːtə tˈɛːtə ! 
nˈuːn zˈɑːɡə , voːhˈiːn ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk jˈɛtsʊnt ? 
ʊnt vˌɛn duː ˈaləs lˈoːs bɪst fɔn dɛɾ zˈeːlə , zoː hˈøːrə ˈan , vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . « 
» voːhˈiːn dɛɾ vˈeːk jˈɛtsʊnt ɡˈeːət ? 
nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsuːɾ zˈɔmɜmˌɛsə . 
als ˌɔp dˌiːzəs zɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈɛndə ! 
hˈançən , hˈançən , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn hˈandəl mɪt hˈœltsɜnən lˈœfəln vˈɛːrə diːɾ dɔx tsuː vˈynʃən ! 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl nˈuːn hˈɔɾç , jˈʊŋə frˈaʊ , jˌɛtst kˌan daɪn ɡlˈyk blˈyːən , vˌɛn duː vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɡənˈuːk ˈaʊftɾˌaɪbən kˌanst , ʊm deːn rˈɪçtɪɡən vˈʊnʃ ˌaʊs deːm bˈɛtəlzˌak hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
ɪç hɑːbə miːɾ nʊnmˈeːroː fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , diːɾ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , vˈas daɪn hˈɛɾts bəɡˈeːɾt , ʊnt zˈɔlts mɪç ˌaɪnə mɪljˈoːn ɪn bˈɑːrəm ɡˈɛldə kˈɔstən . 
fyːɾ ˈalə zˈɛks nˈʊlən dˈaɾfst duː diːɾ vˈas vˈynʃən , nˈuːɾ mɪt dɛɾ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən aɪns dɑːfˈoːɾ mˈʊst duː miːɾ ˌaʊs ˈaltɜ lˈiːbə , frˈɔøndʃaft ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔm lˈaɪbə blˈaɪbən . 
das vˈɛːrə ˈalzoː ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɑː ɪç daɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəmˈyːtə kˈɛnə , zoː kˈɔmə ɪç aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊnt ʃtˈɛlə diː hˈøːflɪçə frˈɑːɡə : vˈas kˈɔstən diː tsɪçˈoːriːən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt vˈas hat dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptəstə ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt fˈyːɾs ˈeːɾstə frˈyːʃtyk ɪm kˈɔɾp ˈoːnə bˈoːdən , ɪm hˈoːtəl tsʊm fˈalʃən mˈɑrɪˌɛnɡɾɔʃən ˈaʊsɡəvˌɔɾfən ? « 
» kˈɔm hɛrˈaɪn , duː zˌɔlst dɪç vˈʊndɜn ! 
« rˈiːf hˈanə ˈalman . 
» das vˌɪɾt miːɾ lˈiːp zaɪn ; 
dɛn zoː lˈaɪçt vˈʊndərə ɪç mɪç ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , hˈançən , ˈʊmzˌɔnst nˈeːmə ɪç nˈɪçts ˈan ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ! 
dɑːfˈyːɾ hat maɪn zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɡəzˈɔɾkt dɛɾ tɾˈuːk aɪn ɡˈantsəs , vˈɪɾklɪçəs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡəs bˈɛɾɡvɛɾk aʊf deːm rˈykən mɪt ˈalən zˈɪlbɜɡˌɛŋən ʊnt ɡˈɔldɡɛŋən ʊnt vˌ??də aɪn rˈaɪçɜ mˈan dɑːbˈaɪ , viː duː vˈaɪst , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈamoːn fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ tsˈoːk ʊnt ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə . « 
» dˌiːzəs ɪst vˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ vˈʊstə vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈuːt dɑːtsˈuː tsuː rˈeːdən , jˈɑːnə . « 
» ʊnt das kˈʊpfɜbɜɡvˌɛɾk tɾˈuːk ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈaʃə das vɑːɾ aɪn mˈan , hˈanə ʊnt ɪç bɪn zˌaɪnə tˈɔxtɜ , hˈanə , ʊnt hɑːbə fɔn iːm ɡəlˈɛɾnt , vˈas zɪç ʃˈɪkt ʊnt voːmˈɪt man zɪç deːn lˈɔøtən am ˈanɡənˌeːmstən mˈaxt . 
ɛs vˈɛːɾ dɔx ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçtə ʃˈandə , zɪç lˈʊmpən tsuː lˈasən , vˌɛn man ɡˌants pˈeːruː ʊnt pˈɑːflɑːɡˌoːnɪən aʊf deːm bˈʊkəl mɪt zɪç hɛrˈʊmʃlˌɛpt ! « 
» nˈuːn hˈøːrə ziː ˌaɪnɜ ˈan ! 
vˌoː ziː nˈuːɾ ˈal diː ɡɾˈaʊzɑːmən ʊnt ɡəlˈeːɾtən vˈɔɾtə hˈɛɾkɾiːkt ? 
ˈoː jˈɑːnə , jˈɑːnə , jˌɛtst lˈɑːs ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛçən ! « 
» ˈaltɜ ʃˈats , duː tˈʊst jˈɑː nˈɪçts ˈandərəs zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə , ʊnt ɛs ʃˈaɪnt diːɾ nˈuːɾ aɪn haɪmtˈykɪʃɜ ʃpˈɑːs , das ɪç diːɾ vˈɛːrɛndəm mɪt jˈamɜ ʊnt klˈɑːɡə deːn zˈeːnzuːxtsvˌaltsɜ ʊm ˌaɪnə tˈasə kˈafeː fˈoːɾpfˌaɪfə . « 
hˈanə ˈalman , fˈast tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəbɾˈaxt , fˈastə diː ʃvˈɛtsərˌɪn an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt flˈystɜtə iːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ . 
dɑː hˈɔɾçtə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf dɛn dɔx hˈoːx aʊf ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːm vˈandɜstˌɔk ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə tsˈiːmlɪç fˈɛst aʊf deːn bˈoːdən . 
dan lˈiːs ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt deːn zˈeːnzuːxtsvˌaltsɜ , zoː dɔx ˌaɪnən lˈaŋən , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən pfˈɪf hˈøːrən ʊnt tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltən ɡˈastfrɔøndˌɪn nɑːx ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈaɪp , als viː ziː zɪç bɪs jˌɛtst ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
mˈʊtɜ ʊnt kˈɪnt ʃlˈiːfən nɔx ˈɪmɜ . 
ziː hˌatən nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈɔft tsˈiːmlɪç lˈaʊtən fɛɾhˈandlʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ tˈyːɾ fɛɾnˈɔmən . 
hˈanə ɡˈɪŋ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn ʃtɾˈympfən , ˌɑːbɜ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf tɾˈɑːt fˈɛst ˈaʊf ; 
das lˈaxəndə lˈʊstɪɡə ɡəzˈɪçt vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm fˈast bˈøːzən ʊnt tsˈɔɾnɪɡən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː mˈ??məltə mˈeːɾ als aɪn vˈɔɾt , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə marˈiː hˈɔøslɜ bˈɛsɜ nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
das ˈaləs hˌatə vˈoːl zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ; 
dɛn jˈɑːnə vˈaɾvɔlf hˌatə nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fyːɾ diː frˈɔøndɪn ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt das ɡəbˈiːs tsˈaɪɡən mˈysən . 
ziː hˌatə diː ˈaɾmə hˈanə fˌɔɾ ʃˈʊlts , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt pˈastoːɾ , fˌɔɾ deːn bˈaʊɜn , ˌiːrən vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn ˌʊntɜ ˌiːrə flˈyːɡəl ɡənˈɔmən ʊnt ziː mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəɡˈakɜ fɛɾtˈaɪdɪçt : 
ziː fɛɾzˈɑː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç fɔn dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt hˌatə zɪç ʃnˈɛl fˈoːɾɡənˌɔmən , zɪç fɔn ˈanfˌaŋ an aʊf deːn rˈɪçtɪɡən ʃtˈantpʊŋkt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
aʊf deːm kˈ??tsən vˈeːɡə fɔn dɛɾ tˈyːɾ bɪs tsʊm bˈɛtə dɛɾ ʃlˈɑːfəndən ʃpˈiːɡəltə iːɾ diː fˌantazˈiː ˌaɪnən ɡˈantsən rˈaɪɡən fɔn tsuːkˈynftɪɡən kˌatsbalɡeːrˈaɪən dɛɾ mˈʊntɜstən ʊnt hˈɪtsɪçstən ˈɑːɾt fˈɔɾ , ʊnt zoː fˈastə ziː ˌiːrən ʃtˈɑːp fˈɛstɜ ʊnt hˈantɡərˌɛçtɜ ʊnt ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt , ʃˈɔøslɪçɜ als das , vˈɛlçəs deːn knˈɔpf dˌiːzəs bɾˈɑːvən ʃtˈɑːbəs bˈɪldətə . 
am lˈiːbstən vˈyɾdə ziː diː ʃˈøːnə marˈiː d??ç ˌaɪnə tˈyçtɪɡə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl ɛɾvˈɛkt hˈɑːbən , ʊnt fˌɔɾ nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈɛːrə dˌiːzəs zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçstə ˈɑːɾt dɛs mˈɔɾɡənɡɾˌuːsəs ɡəvˈeːzən . 
diː ʃˈøːnə marˈiː fɛɾdˈiːntə lˈaɪdɜ rˈɛçt hˈɔøfɪç als ˈeːɾstə bəɡɾˈyːsʊŋ nɔx ˈɛtvɑːs fˈiːl ˈaɪndɾˌɪŋlɪçərəs , vˌɛn zɪç zˈɔlçəs hˌɛtə ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən lˈasən . 
dɔx diː zˈɔnə vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt hˈɛɾlɪç vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən . 
frˈɔødɪç ʃˈɪmɜtə das ɡəbˈɪɾɡə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt frˈɔødɪç ɡlˈɛntstən diː nˈɑːən ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl ʊnt vˈɛldɜ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
das diː vˈøːɡəl ɪn deːn bˈɔømən ʊnt deːn lˈyftən dˌiːzə ɡˈuːtə ɡˈɑːbə ˌaɪnəs nˈɔøən , ˈanʃˌaɪnənt rˈeːɡəlrˌɛçtən zˈɔmɜtˌɑːɡəs bˈɛsɜ vˈyɾdɪçtən ʊnt jˈeːdənfˌals dˈaŋkbɑːrɜ ɛmpfˈɪŋən als diː mˈɛnʃən , kˈɔntə kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜlˈiːɡən , ʊnt das ɛs kˈaʊm nɔx nˈytst ʊnt ɛɾɡˈœtst , zɪç ˌaɪnəs vˈaɪtɜn dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ˌʊntɜlˈiːkt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə kˌɑːm ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː nˈiːdɜn fˈɛnstɜ ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ˈan , ɪn vˈɛlçəm diː tsvˈaɪ ˈaltən vˈaɪbɜ ˌyːbɜ diː ʃtˌuːbənʃvˈɛlə tɾˈɑːtən , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn fɛɾlˈaʊf ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ɛɾɡˈœtslɪç ʊnt nˈytslɪç , ɛsɪst ˈɪmɜ ʃˈøːn , vˌɛn das lˈɪçt , vˌɛn diː zˈɔnə zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈaɪnmˌɪʃt , ʊnt ziː vˈaɪs das ˌaʊx ʊnt tɾˈɪt jˈeːdɛsmˌɑːl lˈaxənt ɪm rˈɪçtɪɡən moːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾ baɪ kɾˈøːnʊŋstsˌyːɡən , dˈɛŋkmalzˌɛntylˌʊŋən , pˈɑrɑːdən ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dɑː fɛɾkɾˈiːçən zɪç diː rˈeːɡənʃˌɪɾmə , diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ mˈɛŋə ʃtˈaɪkt , diː hˈoːən ʊnt ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən lˈɛçəln , ʊnt diː zˈɔnə lˈaxt zoːvˈoːl ˌyːbɜ diː hˈoːən ʊnt ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən viː ˌyːbɜ deːn pˈøːbəl ʊnt diː bərˈɪçtɜstˌatɜ . 
diː zˈɔnə tɾˈɑːf das hˈaʊpt dɛɾ hˈœkstən hˈɛɾʃaft , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnt , das hˈaʊpt ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜs ; 
ʊnt das kˈɪnt lˈɛçəltə ˈeːbənfˌals , als jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zɪç nˈʊnmeːɾ ˌyːbɜ ɛs bˈɔøktə ʊnt ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
» həm ! 
həm ! « mˈaxtə jˈɑːnə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊntən zˈaɪtənblˌɪk aʊf hˈanə ˈalman . 
» ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊx ɡəzˈeːən « , flˈystɜtə hˈanə . 
» man fˈɪndət ɛs nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
ɪç hɑːbə ɛs fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈanɡəzˌeːən ʊnt dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ˈʊnt diː zˈɔnə alˈaɪn ɪst nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan . « 
jˈɑːnə rˈɪçtətə zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈoːk diː vˈaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamən : 
» ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaʊx hˈypʃ ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈiːɡə ! 
jˌɛtst lˈɑːs mɪç diː zˈeːən ! « 
ziː tɾˈɑːt an das bˈɛt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ʊnt blˈɪktə fˈiːnstɜ aʊf ziː nˈiːdɜ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈɔɾʃəndɜ pɾˈyːfʊŋ ʃˈoːp ziː ˌaɪnɪɡə hˈɑːɾflɛçtən , vˈɛlçə dɛɾ kɾˈaŋkən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ɡəfˈalən vɑːrən , fɔn iːɾ tsuːrˈyk . 
dan lˈeːntə ziː lˈaɪzə ˌiːrən ʃtˈɔk an deːn bˈɛtpfɔstən , dan tsˈoːk ziː diː ˈaɾmə ʊnt ʃˈʊltɜn ˌaʊs deːn tɾˈaɡɾiːmən ˌiːrɜ lˈast ʊnt zˈɛtstə diːzˈɛlbə mɪt hˈylfə hˈanəs ˈap ; 
dan zˈɛtstə ziː zɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn ʃˈeːməl nˌeːbən deːm bˈɛtə , ʃtˈytstə deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf das knˈiː ʊnt das kˈɪn ɪn diː hˈant ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » hˈanə ˈalman , ɪç hɑːbə miːɾ diː zˈaxə dˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃlˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ziː zɪç jˈɛtsoː ˈaʊsvˌaɪst ; 
viːɾ vɔlən dɛshˈalp nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən , als rˈɛçt ɪst ʊnt viː viːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən . 
nˈɛːmlɪç zoː mˌaɪnə ɪç : viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈançən ʊnt mˈançə mɪt zˈɔlçəm ɡəzˈɪçtə , viː dˌiːzə hˈiːɾ , ɡəzˈeːən , ʊnt viː miːɾ dˈɔøçt , kˌɑːm jˈeːdɛsmˌɑːl ˈaləs aʊf daszˈɛlbə ˈɛndə hɪnˈaʊs , nˈɛːmlɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , diː fˈyːsə fˈoːɾˌan . 
ˈalzoː , hˈanə , hɑːbə ɡədˈʊlt ; 
ˌaɪnən vˈaɪçən zˈɪts ɪm hˈɪməl hast duː diːɾ bərˈaɪts ɛɾvˈɔɾbən , nˈuːn kˌanst duː diːɾ aɪn fˈʊskɪsən tsuː nɔx ɡɾˈøːsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɑːtsˈuːfɛɾdˌiːnən . 
ɪç hˈaltə miːɾ fˈiːl fˈoːɾɡənˌɔmən mɪt iːɾ ʊnt hˌɛtə iːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk mˈaxən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈeːlt miːɾ dɔx das hˈɛɾts , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs dɔx nˈɪçts hˈɪlft als tsuː ˌaɪnəm tsˈaŋk am ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ˈʊnt das fˈeːltə miːɾ ɡərˈɑːdə nɔx . 
jˈɑjɑː , hˈanə ˈalman , hˈɔøtə rˈoːt , mˈɔɾɡən tˈoːt ʃˈœnhaɪt fɛɾɡˈeːt , tˈuːɡənt bəʃtˈeːt ʊnt viː diː nˌareːtˈaɪən zˈɔnst ˈalə hˈaɪsən baɪ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ɪç vɔltə diːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən ɡəzˈʊndən flˈaʃən fyːɾ ziː tsuːrˈyklˌasən ; 
dɔx das ɪst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ diː ɡəzˈʊndən . 
hˌɛtən viːɾ diː lˈiːzabˌeːt ˌaʊs ˈeːlɛnt hˈiːɾ , zoː mˈœçtə diː fɪlˈaɪçt ɡənˈaʊɜ zˈɑːɡən kˈœnən , viː lˈaŋə diː ˈaɾmə kɾˌeːatˈuːɾ ɛs nɔx mˈaxən vˌɪɾt ; 
das dɑːhˌɪnɡˌeːɡən dɛɾ lˈɑːmə bˈɔk fɔn hˈytənrˌoːdə ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ʊnt zˌaɪnəm ʃˈʊpkarən fˈɔl ˌapoːtˈeːkənkɾˌɔøtɜ zˈaɪtvɛɾts ˈapʃˌoːp , ɪst dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ʃˈɑːdən . 
ˈalzoː , zˈɑːɡə ɪç , hˈalt ziː nˈɪçt tsuː vˈaɾm ʊnt ɡˈiːp iːɾ klˈɑːrəs vˈasɜ tsuː tɾˈɪŋkən , zˈoːviːl ziː bəɡˈeːɾt . 
həm , vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə , dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən ˈalə dˈɪŋə , ʊnt ˈalə dˈɪŋə hˌɑːbən dɑːrˈɪn iːɾ ˈɛndə , vˈeːs hˈalbən ɛs ˌaʊx kˈaɪn fˈiːbɜ ɡˈiːpt , vˈɛlçəs zɪç nˈɪçt mɪt vˈasɜ ˌoːdɜ ˌɑːbɜ mɪt deːm ɡɾˈapʃaɪt fɛɾhˈaɪlən lˈɛst . 
das vˈɛːrə dɛn ɡənˈuːk ɡəzˈɑːɡt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə marˈiː ; 
vˈas jˈeːdɔx diː hˈypʃə kɾˈabə dɑː ˈanbətɾˌɪft , zoː hat diː frˈaɪlɪç ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən lˈɛŋɜn vˈeːk fˌɔɾ zɪç als diː mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈas das bˈɛstə fyːɾ ziː vˈɛːrə , vˈeːɾ mˈɑːk das zˈɑːɡən ? 
! « 
» ʃtˈɪl ! « flˈystɜtə hˈanə ˈalman . 
» ziː ɛɾvˈaxt ! 
jˌɛtst zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt zˈaɪ ɡˈuːt ; 
diː marˈiː hˈɔøslɜ vˈaxt ! 
« diː vˈaɾvœlfˌɪn nˈɪktə , ʊnt diː ʃˈøːnə marˈiː rˈɪçtətə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf ʊnt vˈaɾf fɛɾʃtˈœɾtə , fɛɾvˈɪɾtə blˈɪkə ʊmhˈɛɾ . 
ˈeːɾst zˈuːxtə ziː ˈankstfˌɔl iːɾ kˈɪnt mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt dan zˈɑː ziː ʃˈiːɾ nɔx ˈankstfˌɔlɜ ɪn diː bˈaɪdən ˈaltənvˌaɪbɜɡˌeːzɪçtɜ . 
» ˈɛs ɪst diː jˈɑːnə ˌaʊs hˈytənrˌoːdə , diː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , ɛɾʃrˈɪk nˈuːɾ nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə hˈanə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , marˈiː , das kˈɪnt ʃlˈɛft viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt ˌaʊx duː hast nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɡəhˈɑːpt . « 
» ɡlˈyk ˈaʊf , mˈɑriːçən ! « rˈiːf jˈɑːnə . 
» dɑː zɪnt viːɾ rˈɪçtɪç viː dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɛmpfˈeːlən ʊns hˈœflɪkst . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , ɪç bˈaɪsə nˈɪçt . 
hˈalt deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , mˈɛːdçən ; 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːbən vɪl , mˈuːs vˈas ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnən . « 
» vɑːɾ das aɪn ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm , ˌoːdɜ ɪst miːɾ das vˈiːdɜ pasˈiːɾt , vˈas ɪç ˈeːbən ɛɾlˈeːptə ? 
jˈɑː rˈɪçtɪç , ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç ɡəʃlˈɑːfən ; 
ˈax , ɡˈɔt bəhˈyːtə ɔøç ˈalə fˌɔɾ zˈɔlçəm ʃlˈɑːfən ! 
« » zˈiː , mˈɑriːçən , dɑː lˈiːkt dˌaɪnə pˈʊpə . 
diː ɡəfˈɛlt miːɾ rˈɛçt , ʊnt duː kˌanst vˈoːl ʃtˈɔlts aʊf ziː zaɪn . 
kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç diː vˈaɾvœlfˌɪn ˌaʊs hˈytənrˌoːdə ʊnt hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən tsuː bˈaɪsən , hɑːbə mɪç jˈeːdɔx ˈandɜs bəzˈɔnən ; 
ˈalzoː ɡˈiːp miːɾ diː hˈant ʊnt kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm diː fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən . « 
» jˈɑː , marˈiː , tˈuː ɛs ! « zˈɑːɡtə ˌaʊx hˈanə ˈalman . 
» jˌɛtst kˈɔx ɪç ʊns ˌaɪnən kˈafeː , ʊnt diː jˈɑːnə zˈɛtst zɪç dˈɛɾvaɪlən tsuː diːɾ ʊnt ˌʊntɜhˈɛlt dɪç als aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən ɪst ʊnt bəʃˈaɪt vˈaɪs ɪn fˈiːlən dˈɪŋən , diː ˈʊnzˌeːraɪnəm tsuː hˈoːx ɪm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk zɪnt . « 
» hˈʊsɑː , ziː tɾaktˈiːɾt ! « rˈiːf jˈɑːnə vˈaɾvɔlf . 
» jˈʊxhə , jˌɛtst vˈɪɾds ʃˈøːn ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ziː tɾaktˈiːɾt vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ; 
nˈɪm mˌaɪnə dˈʊmə kɔmpanˈiː ˈan , mˈɑriːçən , viːɾ vɔlən iːɾ ʊm ˌaɪnə mɪljˈoːn nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk lˈaʊfən baɪ zoː lˈiːplɪçən ʊnt ʃˈeːneːrˌøːzən ˈapzˌɪçtən . « 
» vˈɛkə miːɾ nˈuːɾ das kˈɪnt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə hˈanə ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˌiːrəm hˈeːɾt , ʊm das frˈyːʃtyk , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈasən vɔltə , tsuːtsuːbərˈaɪtən . 
mɪt hˈylfə dɛrɜ fɔn lˈaʊən ˌɑːbɜ lˈiːs ɛs zɪç tsˈiːmlɪç ɡˈuːt tˈuːn . 
diː jˈɑːnə ˌaʊs hˈytənrˌoːdə blˈiːp nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː zˈɪtsən ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt als ˌaɪnə vˈɛltɡeːvˌantə , vˈaɪtɡəvˌandɜtə , vˈɛltɜfˌɑːrənə frˈaʊ aʊf das ˈanɡəmˌɛsənstə ʊnt ˈanmˌuːtɪçstə . 
» das hˌɛtə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , dɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , maɪn mˈɛːdçən , als ɪç fˈoːɾhˌɪn ɪn das fˈɛnstɜ ɡˈʊktə . 
ˈeːɾlɪç ɡəʃtˈandən , diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ˈanfˌaŋs ɡɾˈøːsɜ als diː frˈɔødə ; 
dˈɔx ˈɛɾɡərə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , baɪ bˈɛsərɜ bəzˈɪnʊŋ fˈɪndət man vˈoːl das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs ʊnt lˈeːkt nˈɪçt ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ˌyːbɜs knˈiː viː ˌaɪnən ˈʊnnˌytsən bˈuːbən , tsuːmˈɑːl vˌɛn man vˈaɪs , das ɛs dɔx tsuː nˈɪçts hˈɪlft . « 
» nˈaɪn , ɛs nˈytst tsuː nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə marˈiː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , vˈɛlçə ˌaɪnə pˈaʊzə ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç mˈaxtə . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm mˈiːnuːtˌɛnlaŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɪŋ diː vˈaɾvœlfˌɪn ɡˌants fɛɾʃˈyçtɜt ʊnt mɪt fˈiːl ɡədˈɛmpftərɜ ʃtˈɪmə fɔn nˈɔøəm ˈan : 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəhˈɑːpt , dɛɾ kˌɑːm ˌaʊx zoː ˈɛːnlɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈaɪm , ʊnt ɪç bɪn tsuːlˈɛtst dɔx ɡˌants ɡˈuːt mɪt iːm fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˌatə tsuː vˈɔlfənbˌytəl ɪm tsuːçtˈaʊzə ɡəzˈɛsən fˈynftseːn jˈɑːrə hˌatə ɛɾ dɑː ɡəzˈɛsən . 
ʊnt fˈynf jˈɑːrə hˌɑːbən ziː iːm ɡəʃˈɛŋkt vˌeːɡən mˈɪldɛɾndɜ ˈʊmʃtˌɛndə ˌoːdɜ vˌaɪl ziː dˈaxtən , das ziː iːn dɔx vˈoːl lˈaŋə ɡənˈuːk fˈɛstɡəhˌaltən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ das nˈytstə iːm nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ; 
dɛn nˈaxhɜ zˈɑːs ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɪm vˈɪnkəl , zˈɑː nˈiːmandən ˈan , bɾˈʊmtə ɪn deːn bˈaɾt ʊnt ʃtˈaɾp . 
diː tsuːçtˈaʊsjakə vɑːɾ iːm aʊf deːm lˈaɪbə fˈɛstɡəvˌaxzən , ʊnt als man ziː iːm ˈaʊstsˌoːk , ɡˈɪŋ diː hˈaʊt mˈɪt , iːn frˈoːɾ ɡˈɔtsjɛmɜlˌɪç , ʊnt zoː ʃtˈaɾp ɛɾ . « 
» vˈas hˌatə ɛɾ ɡətˈɑːn ? « frˈɑːktə marˈiː hˈɔøslɜ . 
» nˈuːn , ɛs vɑːɾ zˈɔlç ˌaɪnə bˈʊʃ ʊnt bˌɛɾkhɪstoːrˈiː dɾˈyːbən ɪm ˌoːkɜtˈɑːl an deːn ˈɑrəntsbˌɛɾɡɜ klˈɪpən . 
duː kˈɛnst ʊns jˈɑː , kˈɪnt ! 
frˈɪʃaʊf tsʊm frˈøːlɪçən jˈɑːɡən ! 
vˈaɪst duː . 
ˌaɪnɜ dɛɾ jˈɛːɡɜbˌ??ʃən fɔm ˈɑrəntsbˌɛɾk hˈɔltə zɪç dɑːbˈaɪ diː bɾˈʊst ʊnt lˈʊŋən fˈɔl ɡɾˈoːbən ʃrˈoːtəs ʊnt fɛɾblˈuːtətə zɪç ɪn deːn tˈanən . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ dɛn diː jˈɑːkt ˈeːɾst rˈɛçt ˈan , ʊnt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈɪŋən ziː ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɾtsb??k , als ɛɾ tsuːɾ ˈaɪzənhˌɑːn hɛrˈʊntɜklˌɛtɜtə . 
ɛs vɑːrən nɔx ˈandərə dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ; 
alˈaɪn diː hˌatən mˈeːɾ ɡlˈyk , ʊnt das ɪst diː moːrˈɑːl fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə : aʊfs ɡlˈyk kˈɔmts an ɪn ˈalən dˈɪŋən , marˈiː hˈɔøslɜ , ʊnt duː hast ˌaʊx vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , ˈalzoː lˈɑːs diːɾ kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ʊm das vˈaxzən , vˈas hˈɪntɜ diːɾ lˈiːkt . « 
» ɪç lˈasə miːɾ kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən , vˈaɾvɔlfʃə ! « rˈiːf diː ʃˈøːnə marˈiː , ˌaɪnə ˌiːrɜ bɾˈaʊnən hˈɑːɾflɛçtən fɔn deːm kˈɪsən ˈaʊfhˌeːbənt ʊnt ziː d??ç diː fˈɪŋɜ tsˈiːənt . 
» das ɪst ˈɛçtə fˈaɾbə , deːm ʃpˈuːk dɑːrˈʊntɜ tsʊm tɾˈɔts . 
tsʊm fɛɾblˈaɪçən vˌɪɾt jˌɛtst diː tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋən , ʊnt dɑːrˈʊm ɡɾˈɛːm ɪç mɪç nˈɪçt , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nɔx kˈaɪnən ɡəfˈʊndən , dɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ɡəvˈiːzən hˌɛtə , ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn ˌaʊs ˈaɪɡənəm ɡəʃmˈak aʊf dˌiːzəm hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən ˌɑːbɜ daɪn bɾˈuːdɜ hˈɑts ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt , jˈɑːnə . « 
diː vˈandɛɾndə frˈaʊ ʃnˈoːp zɪç ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , als ˌɔp ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœnə , vˌoː diː hˈanə zoː lˈaŋə blˈaɪbə , ʊnt als ˌɔp iːɾ diː ʃlˈɔønɪɡə rˈykeːɾ dɛɾzˈɛlbən zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt zˈaɪ . 
» ɪç vˈaɪs , vˈas duː dˈɛŋkst , jˈɑːnə ! « rˈiːf marˈiː . 
» duː hˈatəst diːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ɡˌants ˈandɜs mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mɪt deːn fˈɪŋɜnˌɛːɡəln vɔltəst duː miːɾ tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən , deːn ʃtˈɔk dɑː vɔltəst duː miːɾ aʊf deːm rˈykən tsɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt nˈuːn fˈɪndəst duː mɪç tsuː ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɛɾfˌɔl dɑːtsˈuː , ʊnt maɪn hˈypʃəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf hat diːɾ ˌaʊx ɡəfˈalən , ʊnt nˈuːn bɪst duː viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm bɾˈɛt ˈʊmzˌiːt , ʊm ɛs ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊtsɪɡən bˈax tsuː ʃˈiːbən , das ɛɾ dɾˈyːbɜ vˈɛk kˌan . 
lˈyːɡə nˈɪçt ɛsɪst zˈoː ! « 
» ɪç lˈyːɡə nˈɪçt ; 
duː hast rˈɛçt , marˈiː hˈɔøslɜ , ʊnt ɪç mˈaɪnə , ɪç hˌɛtə ˌaʊx maɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɛɾ hˈanə ˈalman vˌeːɡən aɪn dɾˈaɪdɔpəltəs . « 
» ɪç lˈyːɡə ˌaʊx nˈɪçt « , ʃlˈʊxtstə diː ʃˈøːnə marˈiː : » 
dɛn das ɪst nˈuːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt mˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː ˈalə tsuːzˈamən aʊf mɪç ˈaɪnɡəʃrˌiːn hˌɑːbən ʊnt ɪç alˈaɪn ɡˌeːɡən zoː fˈiːlə ʃtˈant . 
vˌɛn ɪç rˈɔøə hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs zˈɑːɡən ʊnt daɪn mˈɪtlˌaɪt ˈaneːmən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈɔøə ɪn mˈiːɾ , ʊnt zoː kˌan ɪç ˌaʊx daɪn mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪç diːɾ tˈɛːtə , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː ʃvˈax vˈɛːrə ? 
ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt dɛɾ vˈɛlt , ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈuːɾ , ʊnt dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç vˈiːdɜ zoː tsˈɔɾnɪç viː aɪn ɡˈeːɛtstɜ hˈɪɾʃ , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ɛɾbˈɛɾmlɪçən hˈʊndə ʃtˈɛlt . 
das zˈɑːɡə mˈiːɾ , duː ˈaltə : vˈoːtsuː ʃˈɛmt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt nˈiːmant ɪst , dˈeːɾs fɛɾlˈaŋt ʊnt ˌaɪnəm dɑːrˈʊm nˈɛːɜ rˈykt ? « 
» zˈiː , zˈiː ! 
dɑː hast duː daɪn kˈɪnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaʊfɡəvˌɛkt , marˈiː hˈɔøslɜ ! 
vˈas frˈɑːkst duː mɪç ? 
dˈɑː , das dˈɔɾt frˈɑːɡə das vˈaɪs diːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɡlˈyk ˈaʊf , klˈaɪn mˈɛːdçən ! 
ɡˈʊk , viː das mɪt deːn ˈaʊɡən deːn mˈʊnt ˈaʊfʃpˌɛɾt ! 
lˈʊstɪç , duː kˈoːbɔlt , dɛɾ kˈafeː kˈɔmt ɡlˈaɪç , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt aʊf das dˈax dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk . 
« 
das kˈɪnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs ʊnt lˈaxtə hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən ˌyːbɜ deːn lˈʊstɪɡən rˈuːf . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾknˈɪf ziː diː lˈɪpən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː jˈeːdən tˈyçtɪɡən kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəʃtˈɪmt hˌɑːbən vˈyɾdə ʊnt dɛɾ ˈaltən jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , vˈɛlçə ɡlˈaɪçfals aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ ɪn zɪç hˌatə , kˈaɪnɛsvˌeːks ɛntɡˈɪŋ . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌɛtə deːn tsˈuːk vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪns deːbˈeːt ɡəʃrˈiːbən , diː ˈandərə tɾˈuːk iːn ˈʊnbədˌɛŋklɪç ɪm kɾeːdˈɪt ˈaɪn : 
viːɾ , diː viːɾ hˈiːɾ blˈoːs nˈyçtɜn nˈiːdɜʃrˌaɪbən , vˈas ɡəʃˈɑː ʊnt vˈas ɡəzˈɑːkt vˌ??də , viːɾ mˈɛldən ˈaɪnfˌax , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə diː ʃˈøːnə marˈiː nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ d??ç das ɛɾvˈaxən dɛɾ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː fˈɔɾtfuːɾ , ʊnt ˌyːbɜlˈasən jˈeːdəm lˈeːzɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə , vˈoːlɛɾvˌoːɡənə ɛntʃˈaɪdʊŋ . 
» duː fˈaɪnt « , ʃrˈiː diː ʃˈøːnə marˈiː diː ˈaltə ˈan » zˈiːst duː , das duː mɪç dɔx ʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən fˈasən mˈʊstəst ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəvˈʊst , duː tˌɔøfəlˈiːn , das duː nˈuːɾ dɛshˈalp hˈɛɾtsuːɡˌɛʃlɪçən bɪst ! 
lˈaxə iːɾ nˈɪçt tsˈuː , toːnˈiː , ziː vˌɪɾt diːɾ tsuːnˈɪkən , ʊm dˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ʃlˈɑːɡən . 
zˈiː vˈɛk , zˈiː vˈɛk , toːnˈiː , ziː vɪl dˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪns ɡərˈɪçt fˈyːrən . 
zˈiː deːn bˈøːzən fˈaɪnt nˈɪçt ˈan , kˈɪnt , ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx dɪç bˈaɪsən , vˌɛn ɛɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ tˈɔtɡeːbˌɪsən hat . « 
ɛɾʃrˈɛkt fˈɪŋ diː klˈaɪnə ˈan , lˈaʊt tsuː vˈaɪnən . 
» ˈax , marˈiː hˈɔøslɜ , vˈas ˈaləs mˈʊst duː ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ! « rˈiːf tɾˈaʊrɪç jˈɑːnə vˈaɾvɔlf . 
» ɡənˈuːk , ʊm bəʃˈaɪt tsuː vˈɪsən , das nˈiːmant das rˈɛçt hat , das kˈɪnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm ɡərˈɪçt ˈaʊftsuːrˌuːfən ! « 
» duː hast ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət . « 
nˈuːn fˈɪŋ diː ʃˈøːnə marˈiː ˈan , bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
dɛn ɛs tsˈɔøktə fyːɾ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊffˌasʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈaləs d??ç diː vˈaɾvɔlfʃə . 
dˌiːzə mˈaɪntə nˈuːn : » jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , marˈiː . 
ɪç bɪn aɪn ˈaltəs vˈaɪp ʊnt hɑːbə mˈançɜlˌaɪ dˈ??çɡəmˌaxt , zoːvˈoːl ɪn deːn bˈɛɾɡən viː ɪm plˈatən lˈandə . 
ɪç hɑːbə fɛɾkˈeːɾ mɪt fˈiːlən lˈɔøtən ɡəhˈaltən , ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən , dˈʊmən ʊnt klˈuːɡən , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪst . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈaɾmzeːlˌɪç ɡəʃˈœpf , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ man fɔn zˌaɪnən mˈeːriːtən ʃpɾˈɪçt , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˈɪsts . 
dɑːhˌɪnɡˌeːɡən nˈytst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ˈandɜn fˈalə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn man iːm zˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪtən ʊnt dˈʊmhaɪtən tsuː ˈɔft ʊnt tsuː ɡɾˈoːp fˈoːɾrˌykt . 
duː ʃˈɛːmst dɪç nˈɪçt , mˈɑriːçən ? 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛsɪst , mˈɑriːçən ! 
duː bˈɪldəst diːɾ ˈaɪn , diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃtˈeːə ʃˌoːn tˈaʊzənt jˈɑːrə aʊf deːn tsˈeːən , ʊm dɪç am ʃˈantpfɑːl ʃtˈeːən ˌoːdɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈeːlɛndən dˈaxə lˈiːɡən tsuː zˈeːən . 
bˈɪldə diːɾ nˈɪçts ˈaɪn , ʃˈats , taksˈiːrə diː bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk nɑːx ˌiːrəm vˈɛɾtə , tsˈiːə ziː ap fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dan rˈɛçnə nˈɑːx , vˈeːɾ zɪç ʊm dˌaɪnən hˈoːxmˌuːt ʃˈiːɾt . « 
» maɪn kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! 
ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt ʊnt kˈymərə mɪç ʊm nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈasən maɪn kˈɪnt tsˈɑːlən , vˈas ɪç fɛɾtsˈeːɾt hɑːbə ! « 
vˈɪmɜtə marˈiː hˈɔøslɜ , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən , ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ zˈɑːɡtə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf : » jˈɑː , zoː hat man ɛs frˈaɪlɪç zaɪt mˈeːɾ als tˈaʊzənt jˈɑːrən ɡəhˈaltən ! « 
dɛɾ fˈɑːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ dɑːmˈɪt ˈapɛɾmˌɑːls ˈapɡərˌɪsən , ʊnt ɛs vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈiːrɪɡɜ , iːn vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltən ˌaɪnə nˈɔøə frˈɑːɡə viː aɪn lˈɪçt ˈaʊf . 
» duː hast ʃˌoːn deːn rˈɪtɜ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , marˈiː ? « 
» vˈeːn ? « 
» deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! 
deːn rˈɪtɜ , deːn rˈɪtɜ ! « 
» jˈɑː . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ɪn deːn ʃˈɪndɜkˌarən ʊnt ɡˈɪŋ nˈeːbɛnhɜ , als man ʊns hˈiːɾhɜ ʃˈoːp , ʊnt ɛɾ hˈiːlt das fˈɔlk , als man ʊns ˈaplˌuːt , das ziː ʊns nˈɪçt hˈiːɾ hɪnˈaɪnvˌaɾfən , mɪt ɡəbˈʊndənən fˈyːsən , viː tsvˈaɪ kˈɛlbɜ ɪn deːn mˈɛtsɡɜʃˌʊpən . « 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , ʊnt diː ˈaltə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡeːnjˈɑːlə , vˈɛltfeːrˌaxtəndə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt vɑːɾ ɪm fˈɔlən ɡlˈantsə vˈiːdɜ fˈoːɾhˌandən . 
» nˈɑnuː , duː nˈaɾ , vˈɛshalp zˈɑːkst duː dɛn das nˈɪçt ɡlˈaɪç ? 
nˈɑː , dɑː vɔlən viːɾ dɛn vˈeːnɪçstəns fɔn jˌɛtst an mɪt mˈeːɾ zˈeːlənrˌuːə das frˈyːʃtyk ʊnt ˈiːroː hˈoːaɪt diː frˈaʊ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn dˌiːzəs ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən zˈiːçən ʊnt ˈaɾmənhˌaʊzəs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ɛɾvˈaɾtən . 
ɛsɪst diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt mɪt deːm frˈyːʃtyk , daɪn bˈɛɾkkoːbˌɔlt dˈɔɾt , mˈɑriːçən , ʃpɾˈɛŋt ʊns zˈɔnst nɔx diː fˈiːɾ vˈɛndə fˈoːnaɪnˌandɜ . 
« 
das kˈɪnt hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛŋst ɪn zoː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ vˈaɪzə ɪn das ɡəʃpɾˈɛç ɡəmˈɪʃt , das jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊx ɪn rˈyksɪçt aʊf dˌiːzəs dɛɾ hˈanə ɡˌants vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊnt bˈɪlɪɡənt tsuːnˈɪktə , als dˌiːzə nˈuːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt tsvˈaɪ dˈampfəndən tˈœpfən ɪn deːn hˈɛndən ʊnt ˌaɪnəm bɾˈɔtlaɪp ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə . 
» ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , vˈɛlç aɪn ˈaʊfvˌant ! « rˈiːf jˈɑːnə . 
» ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns ɪst nˈɪçts tsuː ɡˈuːt , nˈɪçt vˈɑːɾ , toːnˈiː ? 
jˌɛtst ʃpˈɛrə deːn ʃnˈɑbəl nˈuːɾ ˈaʊf ; 
rˈɪçtɪç , das kˌanst duː ɡɾˈadzoː ɡˈuːt viː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , dɛɾ kˈaɪzɜ fɔn rˈʊslant ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ klˈoːdənbˌɛɾk . 
ˌɑːbɜ hˈalt , mˌaɪnə dˈɑːmən , ˌaɪnə ˈɔfənə hˈant hat dɛɾ hˈɛɾ lˈiːp , ʊnt lˈʊmpən lˈɛst diː vˈaɾvœlfˌɪn zɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
dˈɑː , klˈaɪn mˈɛːdçən , dɑː hast duː ˌaɪnən lˈœfəl ɪn diː ˈaʊsʃtˌɔøɜ ; 
blˈaɪp bɾˈɑːf ʊnt hˈaltə iːn ɪn ˈeːrən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn ɡˈɔlt ˌoːdɜ zˈɪlbɜ ɪst . 
dɑː hast duː ˌaʊx ˌaɪnən , marˈiː ; ʊnt hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ tsvˈaɪ ʃˈysəln , ˈaləs aʊfs fˈaɪnstə ɡəʃnˈɪtst ʊnt ɡədɾˈeːt ; 
vˈaɪnə nˈɪçt , marˈiː , vˈan dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn jˌɛtst ˈanklˌɔpftə , zˈɔlts miːɾ ˌaʊx fyːɾ iːn nˈɪçt aʊf ˌaɪnən lˈœfəl ˈankˌɔmən , ʊnt vˈan ɛɾ hˈʊŋɜ hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ mɪt dˈaŋk baɪ ʊns nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt mˈɪthˌaltən , ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈɛːmən . « 
» fɔn deːm ʃpɾˈɛçt iːɾ ? « rˈiːf hˈanə ˈalman , deːn vˈaklɪɡən tˈɪʃ ɡˌeːɡən das bˈɛt hɛrˈanʃˌiːbənt ʊnt diː ʃvˈaɾtsən vˈakəlndən ʃˈeːməl dɑːtsˈuː . » 
fɔn deːm kˌœnt iːɾ nˈiː ɡənˈuːk ʊnt nˈɪçt lˈaɪzə ɡənˈuːk ʃpɾˈɛçən . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , dɛɾ hat zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ɪn dˈiːzeːjˌeːnɪɡə fɛɾˈɪɾt ʊnt kˌan deːn vˈeːk nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɪndən ʊnt ɡˈeːt zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ ʊnt frˈɑːkt zɪç , vˈaɪtɜ fɔn ˈaɾm tsuː rˈaɪç , fɔn tˈiːɾ tsuː mˈɛnʃ , d??ç ʃtˈ??mvɛtɜ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt vɪl nˈɪçts als dˌiːzən vˈeːɡ ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm , vˈas an dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː fˈɪndən ɪst ʊnt ʊm vˈas zɪç ˈaləs ˈandərə tsˈaŋkt ʊnt tsˈɛɾt ʊnt mɪt hˌɪntɜlˈɪst vˈɛkʃiːpt ʊnt ʃtˈœst ʊnt ʃˈɪmpft ʊnt das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɪçt ! 
dɑː ɪst diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː ɪst ʃˌoːn ɡˌants ˈandɜs , ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən « diː ʃˈøːnə marˈiː lˈaxtə hˈɛl ʊnt bˈøːzə ˈaʊf , ʊnt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʃˈiːltə bˈøːzə zˈaɪtvɛɾts aʊf diː ˈaltə frˈɔøndʃaft ʊnt mˈ??tə : 
» fɔn deːm zˈaɪ ʃtˈɪl , hˈanə , dɛn nˈiːmant hat dɪç danˈax ɡəfrˈɑːkt . 
fɔn deːm ˌaɪnən kˌan man nˈɪçt tsuːfˈiːl ʊnt fɔn dɛɾ ˈandərən nˈɪçt tsuːvˈeːnɪç rˈeːdən . 
duː fˈɑːs deːn rˈɪtɜ ɪns ɡəmˈyːtə , marˈiː hˈɔøslɜ , ʊnt duː , hˈanə , ʃnˈaɪt bɾˈoːt ʊnt ʃnˈaɪdə dɪç nˈɪçt an zˈaxən , diː dɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçts tsuː kˈymɜn bɾˈaʊxən . « 
» ˈoː hˈɛɾjə ! « zˈɔøftstə hˈanə ˈalman ʊnt tˈɑːt mɪt ˈaɪfɜ , vˈas iːɾ ɡəhˈaɪsən vˌ??də , ʊnt ˈalə frˈyːʃtyktən jˌɛtst ɪm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ; 
diː ʃˈøːnə marˈiː alˈaɪn kˈɔntə vˈeːnɪç ɡənˈiːsən . 
lˈɛçəlnt zˈɑː diː ʃˈøːnə , ɡɾˈoːsə vˈɛltənzˌɔnə ˌiːnən tsˈuː , viː ziː ˌaʊx mɪt ˈaʊffˌɛlɪɡəm vˈoːlvˌɔlən ʊnt bəhˈɑːɡən aʊf deːn çˌeːvalˈiːɾ ʊnt kˌyːrasˌiːɾlɔøtnˈant ˈɑː.dˈeː. kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑː , vˈɛlçɜ jˈɛtsoː ɪm ɡˈaɾtən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs mɪt dɛɾ ɡəˈœfnətən zˈɪlbɜnən dˈoːzə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt ˌaɪnɜ pɾˈiːzə tsˈiːɾlɪç tsvˈɪʃən deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant fˌɔɾ zˌaɪnən lˈiːblɪŋsblˌuːmənbˌeːtən ʃtˈant , dˈatsvɪʃən ˌaʊx vˈoːl an das zˈiːçənhˌaʊs ʊnt diː ʃˈøːnə marˈiː dɑːrˈɪn dˈaxtə ʊnt dan jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən bətɾˈɛçtlɪç hˈøːɜ tsˈoːk ʊnt hˈoːp . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˌɛːrənt dɛs ˈɛsəns ʊnt tɾˈɪnkəns nˈɪçts vˈaɪtɜ , dɛn das , nˈɛːmlɪç diː ɛɾnˈɛːrʊŋ , ɪst fyːɾ ˈaɾməs fˈɔlk ˌaɪnə tsuː ˈɛɾnstə zˈaxə ʊnt mˈuːs mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən bədˈaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt tsuːzˈamənfˌasʊŋ ˈalɜ lˈaɪbəs ʊnt ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə bətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˌaʊx nɑːx deːm frˈyːʃtyk hˌatə diː vˈandɛɾndə frˈaʊ vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː marˈiː hˈɔøslɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm ɡˌants tsˈɛɾtlɪç ˈapʃˌiːt fɔn deːm kˈɪndə ʊnt ɡˌants vˈoːlvˌɔlənt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt man fˈant ʃpˈɛːtɜ am tˈɑːɡə aɪn tsˈeːŋɡɾɔʃˌɛnʃtyk ˌʊntɜ ˌiːrɜ tˈasə . 
mɪt dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman hˌatə diː jˈɑːnə vˈaɾvœlfˌɪn nɑːtˈyːɾlɪç nɔx aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ . 
» ɛs vˌɪɾt aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk , ʊnt ɪç zˌɔltə ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf deːm vˈeːɡə zaɪn , dɔx dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs nˈiː , vˈas iːn am rˈɔk tsuːrˈykˌeːɛlt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» das hˈɛt ɪç miːɾ hˈɔøt nˈaxt aʊf mˌaɪnəm ʃtɾˈoːbʊnt nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , vˈeːn ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən baɪ diːɾ viːdɜfˈɪndən zˈɔlt . 
ˈax , hˈanə , aɪn jˈamɜ ɪst ɛs dˈɔx , ʊnt mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən tsˈiːə ɪç nˈɪçt ˈap . 
tsvɑːɾ dˌaɪnə rˈuː ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt mˈaxt miːɾ vˈeːnɪɡɜ zˈɔɾɡə ; 
alˈaɪn ˌaɪnə ˈeːlɛndə vˈɛlt ˈɪsts , ʊnt diː marˈiː tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! « 
» ʊnt ʊm das kˈɪnt mˈœçt man ɡərˈɑːt hɛrˈaʊshˌɔølən ! « zˈɑːɡtə hˈanə ˈalman . 
» jˈɑː , mˈɑdɑːmçən , vˌɛn das vˈas nˈytstə , zoː vɔltə ɪç ɡˈɛɾn mˈɪthˌɛlfən , viː zˈeːɾ ˈɛs ˌaʊx mˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nɔx nˈiː ɡəfˈʊndən , das ɛs ˈandɜs vˈɪɾkt als aʊf deːn mˈɑːɡən ʊnt diː fɛɾdˈaʊʊŋ , ʊnt vˌɛn duː das baɪ zˈoːlçən hˈʊŋɜlˌaɪdɜn als viːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ nˈɛnən vɪlst , zoː tˈuːs aʊf dˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈalzoː ɡˈeːə ɪç dˈɛn , ʊnt tsvɑːɾ aʊf deːn jˈɑːɾmaɾkt , aʊf diː bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ mˈɛsə mɪt jˈuːdən ʊnt ˈɔɾɡəln , mɪt ɡˈaɪɡən ʊnt mˈeːɾkatsən , mɪt pfˈaɪfən ʊnt tɾˈɔmpətən , ʊnt diː ʃˈøːnə marˈiː lˈɑːs ɪç diːɾ tsʊm ʃtˈɛɾbən tsuːrˈyk , dɛn ɪç kˈans nˈɪçt hˈɪndɜn . 
ɡˈiːp iːɾ klˈɑːɾ kˈalt vˈasɜ tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt das kˈɪnt das kˈɪnt hˈalt rˈaɪnlɪç ʊnt frˈɑːk deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊm das kˈɪnt . 
vˌɛn ɪç tsˈeːn jˈɑːrə jˈyŋɜ vˈɛːrə , vɔlt ɪç dˈiːɾs ˈapnˌeːmən ʊnt ɛs aʊf mˌaɪnə kˈiːpə zˈɛtsən ʊnt iːm dɛɾ vˈɛlt vˈʊndɜ aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈaɪɡən . 
das ɪst nˈuːn nˈɪçts , ˈalzoː ɡˈeː deːn rˈɪtɜ ʊm zaɪn frˈɔøntlɪçəs hˈɛɾts ˈan ; 
vˈan ɪç viːdɜkˈɔmə , vɔlən viːɾ ˌaɪnən nˈɔøən kɾiːksrˈɑːt hˈaltən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ mˈɛsə ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt dˈaɾtsuː mˈɪtbɾˌɪŋə ? 
! 
ɛs vˌɪɾt aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk . 
ɡlˈyk ˈaʊf , hˈanə ˈalman ! « » ɡlˈyk ˈaʊf , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ! « zˈɑːɡtə bəklˈɛmt diː frˈaʊ fɔm zˈiːçənhˌaʊzə ʊnt hˈiːlt diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , dɛn diː zˈɔnə blˈɛndətə , ʊnt zˈɑː dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɑːx , viː ziː aʊf dɛɾ ɡˈɛlbən ʃtɾˈɑːsə deːm vˈaldə tsuːʃrˈɪt . 
ɪn dɛɾ hˈytə vˈaɪntə das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ; 
hˈanə ˈalman hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , ɪn dˌiːzə vˈʊndɜlˌɪçə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , vˈaɪtə vˈɛlt , ɪn vˈɛlçə ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə hɪnˈaɪnɡˌɪŋən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ziː tsuːrˈykkˌɑːmən , dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑdɪn nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈɛsə aɪn hˈɛftɪɡəs ɡədɾˈɛŋə , ɡɾˈoːsɜ fɛɾkˈeːɾ ʊnt hˈandəl ; 
ˌaʊx diː vˈaɾvœlfˌɪn mˈaxtə tɾˈɛflɪçə ɡəʃˈɛftə ʊnt tɾˈiːp deːn hˈandəl mɪt hˈœltsɜnəm ɡəʃˈɪɾ ɪns ɡɾˈoːsə . 
kˈuːrɪˌoːzə dˈɪŋə vɑːrən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən ʊnt vˌ??dən hˈɛl ˈaʊsɡəʃrˌiːn fˌɔɾ deːm ɡɾˌɑnɪtpˌɔstamˈɛnt , aʊf vˈɛlçəm nˈuːn bˈalt diː ˈeːɜnən fˈyːsə ɡˈɔttɔlt ˈeːfraɪm lˈɛsɪŋs rˈuːən zˌɔltən , ʊnt fˈiːl vˈaɪshaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant vˌ??də hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən ˌʊntɜ deːn tˈɔpfvaɪbɜn rˈʊnt ʊm deːn ˈaltən lˈøːvən fˌɔɾ dɛɾ bˈ??k dˈaŋkvaɾdˌeːroːdə ʊnt ˌʊntɜ deːn ɡlˈɔkən fɔn zˈaŋkt blˈɑziːˌʊs . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ rˈɑːt vɑːɾ ˌaʊx ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk aʊf dɛɾ mˈɛsə tˈɔøɜ ʊnt rˈɑːɾ , ʊnt als diː jˈɑːnə ˌaʊs hˈytənrˌoːdə aʊf dɛɾ hˈaɪmkeːɾ nɑːx ˌiːrən hˈaɾtsbɛɾɡən ˈapɛɾmˌɑːls d??ç kɾˈoːdeːbˌɛk tsˈoːk , dɑː vɑːɾ diː ʃˈøːnə marˈiː ʃˌoːn tˈoːt , ʊnt dɛɾ bˈɛstə rˈɑːt vˈɛːrə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , vˈas das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ˈanbətɾˌɑːf , zoː fɛɾlˈiːs zɪç diː vˈaɾvœlfˌɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf deːn rˈɪtɜ , lˈeːktə nˈuːɾ ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən tˈɑːlɜ aʊf deːn tˈɪʃ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ fˈoːɾɡˌʊkən tsuː vɔlən , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt dɛɾ hˈandəl mɪt hˈœltsɜnən lˈœfəln , mˈʊldən ʊnt kvˈɪɾlən ɛs ɡəʃtˈatən vˈyɾdən . 
ziː hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt , das ɡɾˈɑːp marˈiː hˈɔøslɜs , vˈɛlçəs dɔx zoː dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs lˈɑːk , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diː blˈaʊən bˈɛɾɡə tsˈoːɡən ziː nɑːx deːm ʃtˈaʊp ʊnt ʃpˈɛktakəl dɛɾ ˈeːbənə tsuː hˈɛftɪç ʊnt fɛɾlˈɔkənt ˈan , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə rˈɛçt , dɛɾ ˈaltən dɑːrˈʊm ɡɾˈɑːm tsuː vˌɛɾdən , dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ ʊnt tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , vˈas zɪç ʃˈɪktə . 
diː ʃˈøːnə marˈiː vɑːɾ tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən . 
hˈanə ˈalman hˌatə ɡɾˈoːsən bəzˈuːx ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ɡəhˈɑːpt , dɛn das hˈalbə dˈɔɾf vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm diː lˈaɪçə tsuː zˈeːən , ʊnt ˈalə hˌatən ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən lˈaɪzɜ ˌoːdɜ lˈaʊtɜ dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ʃˈɑːdən , das das zoː ʃnˈɛl ˈapɡəmˌaxt zˈaɪ , ʊnt diː ˈandərən mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ aɪn ɡlˈyk . 
diː ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən bəhˈœɾdən , das pfˈaramt ʊnt dɛɾ ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ klˈoːdənbˌɛɾk tɾˈuːɡən das nˈøːtɪçstə ʃrˈɪftlɪç ˌyːbɜ deːn fˈal ˈaɪn , ʊnt diː ˈɛɾntə dɛs jˈɑːrəs nˈɑːm ˌiːrən ɡəzˈɛɡnətən fˈɔɾtɡaŋ . 
am bəɡɾˈɛbnɪs nˈɑːm nˈuːɾ dɛɾ lˈaʊənhˌoːf tˈaɪl , ʊnt tsvɑːɾ d??ç deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ; 
diː ɡˈʊtsfraʊ hˌatə das lˈaɪçəntˌʊx ɡˈɛɾn hˈɛɾɡɛʃˌɛŋkt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç ʊm diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsuː kˈymɜn . 
ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʃˈɛŋktə nˈɪçts hˈeːɾ ʊnt ɛɾʃˈiːn ˌaʊx nˈɪçt ɪn pɛɾzˈoːn , ʊm ˌiːrəm frˈyːərən ʃˈytslɪŋ diː lˈɛtstə ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən . 
ziː ʃlˈoːs zɪç an deːm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaxə aɪn ʊnt bəʃrˈɛŋktə ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə aʊf aɪn ɡəbɾˈɑtənəs hˈyːnçən , kˈafeː ʊnt diː lˈɛktyːrə fɔn hˈuːfəlˌants » mˌakɾoːbɪˈoːtiːk « ; 
nɔx am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː rˈɛçt ɡɾˈɛːmlɪç , bˈɪsɪç ʊnt ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das man ˌiːrə ɡəfˈyːlə ʃˈoːnə ʊnt diː » ˈʊnzˌeːlɪɡə pɛɾzˈoːn « ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt ɛɾvˈɛːnə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm tˈeːmɑː dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈaxə . 
» ʃˈɛːmən ziː zɪç , frˈøːlən tɾˈiːnə ! « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tsˈiːmlɪç kˈ??ts . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɛɾʃˈiːn fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɪn ɡˈɑlɑː am zˈaɾɡə ʊnt am ɡɾˈɑːbə ʊnt tsvˈaŋ d??ç zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊx deːn pˈastoːɾ , zɪç hˈɛɾtsuːbˌeːmyːən , vˈɛlçɜ jˈeːdɔx nˈɪçt ˌɔfiːtsjˈɛl kˌɑːm , zˈɔndɜn hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
diː ɡɾˈabɾeːdə hˈiːlt ˌaʊx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ tˈiːfstən ʃtˈɪlə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ziː mˈʊstə vˈoːl zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ziː rˈyːɾtə iːn zˈɛlbɜ ʊnt vˌ??də fɔn hˈanə ˈalman bɪs ɪn diː fˈaɪnstən ˈapʃˌatʊŋən fɛɾʃtˈandən . 
aɪn lˈaɪçənmˌɑːl vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈaltən , dɛn dˈiːsmɑːl ɛɾrˈeːktən diː tɾˈɛːnən deːn ˌapeːtˈɪt nˈɪçt , viː diːz nɑːx deːm vˈɔɾt jˈɑːnə vˈaɾvɔlfs hˈɔøfɪç dɛɾ fˈal zaɪn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə nɔx aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç ɪm zˈiːçənhˌaʊzə mɪt dɛɾ hˈanə ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , ʊnt dɑː vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , das das kˈɪnt fyːɾ jˌɛtst ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə ˌʊntɜ dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ frˈaʊ fɔm zˈiːçənhˌaʊzə fɛɾblˈaɪbən ʊnt das dɛɾ rˈɪtɜ kˈaɾl fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn tsvˈɪʃən deːm kˈɪndə ʊnt deːm dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ʃtˈeːən zˌɔlə . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə vɑːɾ ˈeːbən aɪn klˈuːɡəs vˈaɪp , vˈɛlçəs tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ vˈʊstə , viː zɪç diː dˈɪŋə aʊf ˈeːɾdən ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː ʃˈɪkən pflˈeːɡən ! 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʃtˈɛltə zɪç , viː ɛs iːm bəlˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn nˈɑːm ɡlˈaɪçfals zˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃtˈantpʊŋkt aɪn ʊnt bəhˈaʊptətə deːnzˈɛlbən mɪt ɡɾˈoːsɜ karˈaktɜfˌɛstɪçkˌaɪt . 
ɛs ˌyːbɜtɾˈuːk zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ˈoːnə ˈaptsˌuːk fɔn dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː aʊf diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː ʊnt zˈuːxtə ɪn ˈaləm , vˈas das vˈoːl dɛɾ lˈɛtstərən ˈanbətɾˌɑːf , deːm çˌeːvalˈiːɾ zoː hˈɪndɜlˌɪç als mˈøːklɪç tsuː zaɪn , jˈeːdɔx ˈoːnə ˈalə ˈaʊffˌɛlɪçkˌaɪt . 
tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk ɛs diː tsˈyːɡəl zˌaɪnəs ˈaɪnflˌʊsəs aʊf deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən fˈɛst an ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç ˈɪmɜ rˈyksɪçtslˌoːzərə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn deːn tˈaɪl dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs jˈʊŋən , vˈɛlçən dɛɾ rˈɪtɜ zɪç fˈɛst ɡəzˈɪçɜt hˈiːlt . 
ɛs fˈant diː huːmˈɑːnə bˈɪldʊŋ dɛs ʃlˈɪŋəls ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt hˈiːlt deːn ˈaltən kˈoːmeːnˌiːʊs vˈeːnɪɡɜ als jeː fyːɾ ˌaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ das mˈaŋəlndə . 
ɛs fˈyːɾtə deːn jˈʊŋkɜ hˈɔøfɪɡɜ als jeː tsvˈɪʃən zˌaɪnəm pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt deːm hˈyndlaɪn pˌɛkadˈɪloː ʃpatsˈiːrən ʊnt lˈeːɾtə iːn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt . » 
vˈas ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˌɪɾt , zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn , ɡlˈaʊbɪɡɜn ! 
« zˈɔøftstə ˈɛɾɡɜlˌɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tsˈʊktə nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə mɪt deːn ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔmə ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː ˈɛŋstɪɡən bɾˈaʊxən ; 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst kˈaɪn ɡənˈiː , ʊnt ɛs vˈyɾdə ʃvˈeːɾhaltən , zˈɛlpst fyːɾ das frˈɔølaɪn , iːm deːn kˈɔpf dˈeːraɾtˌɪç tsuː fɛɾdɾˈeːən , das zaɪn ʃtˈantpʊŋkt als ɡˌɛntleːmˈɑːn dɑːdˈ??ç ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːtə . 
dɛɾ lˈaʊənhˌoːf vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn bɾˈɑːvɜ , nˈɑːɾhaftɜ ˈɔɾt ; 
man lˈeːpt tsuː ɡˈuːt dɑːrˈaʊf , ʊm zˌaɪnə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛldmaɾk hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən . « 
» ʊnt ɪç hˈɔfə , zoː zˌɔl ɛs ˈɪmɜ fɛɾblˈaɪbən , lˈiːbɜ ˈaltɜ ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , tɾˈɔøhɜtsˌɪç deːm rˈɪtɜ diː hˈant ʃˈytəlnt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ʃtɾˈɔøptə zɪç ˈɔft hˈɛftɪç , vˌɛn iːn diː kˈaltə hˈant dɛɾ ˌiːrə pflˈɪçt kˈɛnəndən bˈyːtsantˌiːnərˌɪn pˈaktə , ʊm iːn tsvˈɪʃən deːn hˈɛkən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt ɪn ˌiːrən ˌiːdeːˈɑːlən ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːfˌyːrən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn fˈuːɾ ˈɔft hˈɛftɪç tsuːzˈamən , vˌɛn ɛs hˈɪntɜ dˌiːzən bˈyʃən rˈaʃəltə ʊnt rˈaʊʃtə , diː tsvˈaɪɡə ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪçfˈ??çtzɑːm dɑːrˈaʊs ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
ziː bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈeːdɛsmˌɑːl aʊfs bˈɛstə , deːn tsˈœɡlɪŋ fɔn nˈɔøəm aʊf diː ɡəmˈaɪnhaɪt , ˈeːkəlhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɛlt jˈɛnzaɪts ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑːlə hɪntsˈuːvˌaɪzən , ʊnt jˈeːdənfˌals tsˈaɪktə ziː als das ˈeːɾstə ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə dɛɾ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː aɪn ɡəzˈɪçt , fˌɔɾ vˈɛlçəm dˌiːzə ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɪn diː bˈyʃə tsuːrˈykfˌuːɾ . 
viː dan ˈɛntlɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç zɪç tsuː dˌiːzən lˈeːrən ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ʃtˈɛltə , das kˌɑːm an ˌaɪnəm apzˈɔndɜlˌɪçən tˈɑːɡə dɛs ʃpˈɛtɜbstəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt tsˈaɪkt , viː mˈiːslɪç das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl , diː ˈeːdəlstə , tsˈaɾtəstə , fˈaɪnzˌɪnɪçstə an ʊnt ˈapzˌɪçt dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən , ɡəmˈaɪnən , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən ʊnt ˈeːkəlhˌaftən , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːts ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡəʃtˈɛlt ɪst . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɑːɡ ɪm ʃpˈɛtɜpst dɛs jˈɑːrəs . 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ bˈʊnt ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈaʊ , zˈeːɾ ɡɾˈaʊ . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə hˌatə zɪç dɛɾ rˈɪtɜ deːm frˈɔølaɪn tsʊm bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːm ɡəvˈoːntən nˈaxmɪtˌakspatsˌiːɾɡaŋ ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt das frˈɔølaɪn hˌatə mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɛːməlndən , zˈyːslɪçən mˈiːnə diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanɡənˌɔmən . 
fɛɾdɾˈɔsən ʊnt mɪt hˈɛŋəndəm kˈɔpfə ɡˈɪŋ hˈɛnɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ bˈaɪdən , ʊnt fɛɾdɾˈɔsən , mɪt hˈɛŋəndəm kˈɔpfə fˈɔlktə ˌiːnən pˌɛkadˈɪloː dˈɪçt aʊf deːm fˈuːsə zoː vɑːrən ziː ˈapɡətsˌoːɡən fɔm hˈoːfə ʊnt hˌatən zɪç deːn hˈyːɡəln tsˈuːɡeːvəndət . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tˈɑːk , ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈɛtɜ fyːɾ diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛɾʃaftən . 
aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç am bˈoːdən hˈɪŋkɾiːçəndɜ vˈɪnt tɾˈiːp aɪn mˈatəs ʃpˈiːl mɪt deːn vˈɛlkən blˈɛtɜn , ʊnt vˌɛn jˈoːhan fɔn bɾˈiːnə plˈœtslɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə , ʊm deːn lˈɛtstən ʃpɾˈœslɪŋ zˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən hˈaʊzəs dɾˈɪŋənt fˌɔɾ rˈɔømatˌɪsmən ʊnt hˈɛftɪɡəm ɡlˈiːdɜvˌeː tsuː vˈaɾnən , zoː vˈyɾdə dˌiːzəs tsvɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn iːm ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ lˈɔøtən , diː d??ç fɛɾvˈantʃɑːflˌɪçə lˈiːbə ʊnt ˌafɛktsjˈoːn nˈɪçt fɛɾvˈøːnt vɑːrən , ʃtˈaʊnən ɛɾrˈeːɡən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tˈɑːɡ ʊnt kˈaɪn vˈɛtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˈaltə mˈɛnʃən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn fˈyːltə zɪç ɡədɾˈyktɜ ʊnt d??ç deːn ˈɛŋən hˈoːriːtsˌɔnt bəfˈaŋənɜ als zˈɔnst . 
bˈaɪdə , das hˈaɪst dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn , ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm , ɛɾʃˈiːnən deːm jˈʊŋkɜ zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈapzˌɪçt dɑːhˈɪn ˈaʊs , das man nˈuːɾ bɪs tsʊm rˈandə dɛs nˈɛçstən ɡəhˈœltsəs ɡˈeːən , zˈoːdan ʃtˈɪl , zˈɪtzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmkˌeːrən ʊnt deːn ˈɑːbənt nˈytslɪç ʊnt ˈanrˌeːɡənt hˈɪntɜ deːn vˈɛndən ʊnt hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs fɛɾbɾˈɪŋən vˈɔlə , vˈɛlçəs lˈɛtstərə ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə deːm jˈʊŋkɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌɪntərɛsˈant ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç ɛɾʃˈiːn , dɛn ɛs ʃlˈoːs mˈançɜlˌaɪ ˈʊnaʊsdɾˌykbɑːrən jˈamɜ fyːɾ iːn ɪn zɪç . 
vˈaɪtɜhˌɪn aʊf deːm vˈeːɡə vˌ??də frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə rˈɛçt ɡəʃpɾˈɛçɪç , dɔx ʃtˈɪmtən fˈɛɾbʊŋ ʊnt ʃtˈɔf ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ lˈaɪdɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ . 
dˈystɜ ʊnt lˈeːbənsˌat ʃrˈɪt diː hˈoːə dˈɑːmə dɑːhˈɪn , mˈɪsɡəlˌaʊnt zoːvˈoːl ɡˌeːɡən diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən viː ɡˌeːɡən iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪm bəzˈɔndɜn ʊnt ɡˌeːɡən iːɾ ʃˈɪkzɑːl aʊf deːm kɾˈoːdeːbˌɛkɜ bˈ??khoːf ɪm ˈalɜbəzˌɔndɜstən . 
ziː , diː zˈɔnst zoː ʃtˈatlɪç aʊf ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː rˈoːs zˈɑːs , ziː tsˈoːk dˌiːzə zˈɛlbə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft viː ˌaɪnən mˈyːdən ɡˈaʊl am tsˈyːɡəl hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
das nˈɛrɪʃə , ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈɛntsəndə vˈɛlənʃpˌiːl ˌiːrɜ fˌantazˈiː hˌatə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn aɪn blˈaɪɡɾaʊəs ɡəvˈoːɡə fɛɾvˈandəlt ; 
diː tˈɔlən vˈɔlkən ˌiːrəs ɡəhˈɪɾns hˌatən deːn lˈɛtstən ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən ˈanhˌaʊx fɔn ˌiːrən zˈɔømən fɛɾlˈoːrən . 
ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn zˈɑː diː vˈɛlt hˈɔøtə ˈeːbənzˌoː nˈyçtɜn an viː ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən , vˌɛn dˌiːzɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ pasˈiːɾtə , vˌɛn aɪn fˈiːhstɜbən ˈaɪntɾˌɑːt ˌoːdɜ aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ ˈapʃlˌɑːk dɛɾ frˈʊxtpɾaɪzə ˈaɪnfˌiːl . 
aɪn jˈeːklɪçɜ hat zˈɔlçə tˈɑːɡə , an vˈɛlçən iːn ˈalə ɪluːzjˈoːnən fɛɾlˈasən , an vˈɛlçən dɛɾ pˈɔmp , diː pɾˈaxt ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃtˈykvaɪzə fɔn iːm ˈapfˌalən , tˈɑːɡə , an vˈɛlçən ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mˈɪndɜ zɪç tˈɔøʃən lˈɛst , jˈeːdɔx nˈɪçt d??ç deːn lˈaxəndən ʃˈaɪn ʊnt das bəhˈɑːklɪçə blˈɛndvɛɾk , d??ç vˈɛlçəs fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɡˈyːtɪɡə ɡˈœtɜ zˌaɪnən pfˈɑːt bˈʊnt mˈaxən ʊnt fɛɾkˈyɾtsən . 
ʊnt ˈalə ʃˈøːnən ɪluːzjˈoːnən hˌatən hˈɔøtə diː ɛɾbɪn dɛs ɡɾˈiːçɪʃlatˈaɪnɪʃən kˈaɪzɜʃtˌuːls ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən . 
diː ʃpˈɪnə hˈɪŋ iːɾ ɡəvˈeːbə ɪn deːm ˈaɾmən ɡəhˈɪɾn ˈɑdəlˌaɪdəs ˈaʊf ; 
diː fˈʊŋkəlndən kˈʊpəln fɔn bˈyːtsants fɛɾzˈaŋkən ɪm nˈeːbəl , zˈɛlpst dɛɾ pˈɑːpst hˈoːnoːrˌiːʊs dɛɾ dɾˈɪtə fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən rˈaɪts . 
tˈyːrʊs ʊnt mˈaltɑː fɛɾzˈaŋkən viː bˈyːtsants , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft fɔn pˈaɪdiːˌɑːk lˈœstə zɪç diː ɡɾˈɑːfʃaft fɔn vˌalkɾoːɪsˈant ɪn nˈeːbəl ʊnt dˈʊnst ˈaʊf . 
tsuː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəm , mˈɪstøːnˌɪɡəm kɾˈoːdeːbˌɛkɜ rˈɑbənɡˌɛkɾɛçts vɑːɾ dɛɾ klˈaŋ dɛɾ jˈɑːkthœɾnɜ dɛs ɡɾˈoːsən lˈuːɪs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈas nˌeːbən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪm vˈaldə rˈaʊʃtə , das vɑːrən nˈɪçt diː ʃˈøːnən dˈɑːmən , diː mˈaɾkvɪs , ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛɾtsøːɡə fɔn fɛɾzˈaɪləs , zˈɔndɜn das vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt hˈœkst ˈɛɾɡɜlˌɪç das vˈɪntɜlˌɪçə blˈɑːzən fɔm ˈaltən lˈaŋvˌaɪlɪɡən bɾˈɔkən ʊnt dɛɾ hˈaɪnrɪkshˌøːə hˈeːɾ . 
nˈuːn vˈʊstə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ frˈaɪlɪç , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zɪç fɔn ˌiːrən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ˈanfˌɛçtʊŋən ʃtˈeːts zˈeːɾ bˈalt ɛɾhˈɔltə , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx ziː fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən huːmˈoːɾ ˈɪmɜ aʊf nˈiːviːdɜzˌeːən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊnt das ˌaʊx deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn diː ˈaltə nˈɛrɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃnˈɛl fɔn nˈɔøəm ˈanʃˌiːsən vˌɛɾdə . 
zoː kˈɔntə ɛɾ diː tɾˈyːbə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt tsˈiːmlɪç vˈaɪzɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tɾˈɑːɡən , vˈas dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ ʃtˈiːk tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈaltən ˈɪmɜ mˈyrɪʃɜ hˌyːɡəlˈɑːn ʊnt fɛɾʃpˈyɾtə fɔn ʃrˈɪt tsuː ʃrˈɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə lˈʊst , ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈas deːm frˈɔølaɪn dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk fyːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ʃpˈɛːtərə lˈeːbənstsˌaɪt ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç mˈaxə ʊnt zaɪn ˈaɪɡənəs rˈaxeːbˌeːdyɾfnˌɪs vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə bəfrˈiːdɪɡə . 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx iːn ˈan , das dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛkə ʃtˈeːə ʊnt das diː hˈɔfnʊŋ , das ˈaləs vˈiːdɜ aʊf dˌiːzən rˈɪçtɪɡən flˈɛk tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə , nˈuːn dɔx vˈoːl tsuːlˈɛtst fɔn deːn ɡlˈaʊbənstɾˌɔøəstən zˈeːlən ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən mˈysə ? ! 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs iːn ˈan , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔødə zˈaɪ , ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃlˈɛçtən , ɡəmˈaɪnən , pleːbˈeːjɪʃən , dˌeːmaɡˈoːɡɪʃən jˈuːdɛnvəlt lˈeːbən tsuː mˈysən ? 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs iːn ˈan , das zˈɛlpst dˌiːzə mˌiːzeːrˈɑːblə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə vˈɛlt nɔx ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ vˌɛɾdən kˈœnə ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˌɛɾdə ? 
vˈas ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛs deːn ʃtˈamhaltɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ˈan , das ɛs deːn fˈyːɾstən fɔn tˈyːrʊs ʊnt kˈaɪzɜ fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpəl , jˈoːhan fɔn bɾˈiːnə , nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt das diː ɛɾbɪn zˌaɪnəs tɾˈoːnəs nˈuːn vˈɪɾklɪç aɪn bədˈɛŋklɪçəs rɔømˈɑːtɪʃəs tsˈiːən fɔn ʃˈuːltˌɛɾblat tsuː ʃˈuːltˌɛɾblat fɛɾʃpˈyɾtə ? 
hˈɛɾ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən lˈɪt bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt an rˌɔømatˈɪsmʊs . 
dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɑːk bɾˈaxtə iːm kˈaɪnə vˈɛltʊntɜɡˌaŋsɡeːdˌaŋkən , ʊnt vˈas diː fɛɾʃlˈɛçtərˌʊŋ ɪm zˌoːtsiːˈɑːlən vˈeːzən bətɾˈɑːf , zoː fˈyːltə ɛɾ , viː ʃˌoːn bəmˈɛɾkt vˌ??də , hˈɔøtə zˈɛlbɜ aɪn ɡəlˈyst , als aɪn reːbˈɛl ɡˌeːɡən daszˈɛlbə ɪn zˌaɪnən ˈeːdəlstən ɪnkˌaɾnatsjˈoːnən ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt dɛɾ mˈɑdɑːmə dˈeː ɡˈɛnlɪs , dɛɾ mˈɑdɑːmə dˈeː kampˈɑːn ʊnt zoː mˈançɜ ˈandərən mˈɑdɑːmə ʊnt ˈɑdəlˌɪɡən vˈaɪplɪçən ˈaʊtoːriːtˈɛːt vˈas man nˈɛnt ˌaɪnən ˈeːzəl tsuː bˈoːrən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən tɾˈɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ tsˈaɾtən zˈɔɾkfalt ʊnt ʃˈɔøən fˈoːɾzˌɪçt dɛs frˈɔølaɪns aʊf jˈeːnəm ʃtˈantpʊŋkt ˈanɡəlˌaŋt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt diː ˈanzˌɪçtən dɛɾ bˈaʊɜnjˌʊŋən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk baɪ vˈaɪtəm deːm ɡɾˈoːsən lˈuːɪs , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtə , deːm ˈaltən ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːm hɛɾtsˈoːk vˈɪteːkˌɪnt , deːm lˈiːblɪŋ dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , fˈoːɾtsˌoːk , ʊnt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈʊndə , diː ˌaɪnə ɡˈantsə ˈeːpɔxə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsʊm ˈapʃlˌuːs bɾˈaxtən . 
diː lˈʊstvandəlndən vɑːrən , bɪs jˌɛtst tsˈiːmlɪç ɡəʃˈytst fˌɔɾ deːm vˈɪndə , tsuː deːm vˈaldə ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
jˌɛtst ɛɾrˈaɪçtən ziː diː hˈøːə , ʊnt dɛɾ vˈɪnt kɾˈɔx nˈɪçt mˌeːɾ am bˈoːdən , tsuː ˌiːrən fˈyːsən , zˈɔndɜn ɛɾ fˈastə ziː zˈeːɾ rˈyksɪçtlˌoːs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , kˈymɜtə zɪç ɪn hˈɪnzɪçt aʊf das frˈɔølaɪn nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ʊm das dˈeːkoːrˌʊm , vˈɪɾbəltə ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœkst frˈɛç ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊnt dɾˈeːtə ɛs zˈoːdan rˈʊkaɾtˌɪç mɪt dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən nˈɑːzə ɡˌeːɡən das tˈɑːl ʊnt dˈɔɾf tsuːrˈyk , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : » zˈoː , jˌɛtst mˈaɾʃ nɑːx hˈaʊzə bɪs hˈiːɾhɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
fyːɾ hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk fɔn ˈiːnən ! « 
deːn pˌɛkadˈɪloː hˈoːp dˌiːzɜ vˈɪnt fˈast fɔn deːn fˈyːsən ; 
dɛɾ klˈuːɡə hˈʊnt dɾˈeːtə ˈoːnə vˈaɪtərə nˈoːtiːts kˈ??ts ʊm ʊnt ɡˈɪŋ ɪn vˈakəlndəm tɾˈɑːbə hˈaɪm . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx zˌaɪnɜ fˈʊkspəltsmˌytsə , ʊm ziː tˈiːfɜ ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsuː tsˈiːən . 
vˈas deːn jˈʊŋkɜ ˈanbətɾˌɑːf , zoː vˈɛndətə zɪç dˌiːzɜ viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʊnt zˈɑː mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən tsuːrˈyk . 
dɑː ʃlˈɛŋəltə zɪç dɛɾ ɡɾˈaʊə , ʃtˈaɪnɪɡə fˈɛldveːk hɪnˈap , dɑː lˈɑːk das dˈɔɾf , vˌoː diː dɾˈɛʃfleːɡəl tˈaktmɛːsˌɪç aʊf deːn tˈɛnən klˈaptən ; 
dɑː ɛɾhˈoːbən zɪç diː ʃpˈɪtsən dˈɛçɜ ʊnt ɡˈiːbəl dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , ʊnt deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ˌyːbɜkˌɑːm plˈœtslɪç aɪn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˈaləs das ʊnt aɪn nɔx hˈɛftɪɡərɜ ˈeːkəl ɡˌeːɡən diː hˈaɪmkeːɾ mɪt deːn ˈaltən frˈɔøndən ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs ˈɑːbənts ɪm kɾˈaɪzə dɛɾzˈɛlbən zoːvˈiː dɛɾ ˈaɾbaɪtsˌeːlɪɡən mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ˈandərən hˈaʊs ʊnt ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ʃˈiːn deːm jˈʊŋən aɪn lˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsˌuːɡeːən , vˈiːviːl fɔm lˈeːbən ɛɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ bərˈaɪts fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ɪn ˌaɪnəm lˈaŋanhˌaltəndən dˈʊmən ɡəʃrˈaɪ mˈaxtə ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnɜ ɛntɾˈystʊŋ dɑːrˈyːbɜ lˈʊft , tˈɑːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , lˈiːf deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈaʊf deːm vˈaldə tsuː ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈeːə dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn ɪm ɡərˈɪŋstən fˈɛːɪç vˌ??dən , deːn dˈɛːmoːn , vˈɛlçɜ ˌiːrən tsˈœɡlɪŋ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ˈeːə ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔlt hˌatən , bəfˈant zɪç dɛɾ zˈɪtzɑːmə knˈɑːbə ʃˌoːn zoː tˈiːf ɪm ɡəbˈyʃ ˌʊntɜ deːn vˈɪlt ɡəʃˈytəltən ˈaɪçən , das diː rˈuːfə , diː iːm ˈɛntlɪç nˈaxɡeːzəndət vˌ??dən , nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˌaɪnə ˈoːrən mˈaxən kˈɔntən ʊnt bərˈaɪts ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən ɪn deːm zˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ʊnt deːm rˈaʊʃən dɛɾ blˈɛtɜ . 
hˈɛnɪç vɑːɾ alˈaɪn , fɪlˈaɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vˈɪɾklɪç alˈaɪn , ʊnt fˈant kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ das ɡəmˈɪʃ fɔn fˈ??çt , ʃˈaʊdɜ ʊnt vˈɔnə , vˈɛlçəs iːn ˌɔp zˌaɪnɜ frˈaɪmaxˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪf , als ˌaɪnən ˈapɛɾmˌɑlɪɡən tsˈiːmlɪç tˈiːrɪʃən ʃrˈaɪ , deːn ɛɾ zoː lˈaŋə ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm ɛɾtˈøːnən lˈiːs , bɪs ɛɾ bɾˈaʊnroːt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː lˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt blˈɪnt ʊnt rˈaɪn bəzˈɛsən , bɪs ˌaʊx dɑːtsˈuː zˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçtən . 
kˈɔøçənt fˌɔɾ ɡˈaɪstɪɡɜ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt hˈɔɾçtə . 
das rˈaʊʃən ʊnt zˈaʊzən vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ɪn deːn baʊmkɾˈoːnən . 
am fˈuːsə dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛmə vɑːɾ diː lˈʊft ʃtˈɪl ʊnt tsˈiːmlɪç vˈaɾm ; 
man mˈɛɾktə hˈiːɾ ˈeːɾst rˈɛçt , viː nˈɑːə dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ , an vˈɛlçəm diː ɡˈantsə vˈɔxə ɡəbɾˈaʊət hˌatə . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm vˈaldə vɑːɾ das frˈɔølaɪn ˈaʊsɜ zɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ rˈiːp zɪç fɛɾʃtˈoːlən diː hˈɛndə ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt ɡˌants aɪn lˈɛçəln dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˌɛtə ɛɾ deːn fˈɔlən ɡəvˈɪn dɛs knˈɑːbən ɡəˈɑːnt , zˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˈyɾdə zɪç nɔx hˈɛlɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ lˈʊft ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈalɜ vˈeːklɑːɡə ʊnt zˈaʊɜən bˈoːshaɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndən ˈɑdəlˌaɪdə tsʊm tɾˈɔts . 
hˌɛtə ɛɾ zɪç ɪndˈɛsən fɔlkˈɔmən klˈaɾɡəmˌaxt , viː vˈeːnɪç dɔx ˌaʊx baɪ dˌiːzəm ɡəvˈɪn tsuːlˈɛtst hɛrˈaʊskˌɔmən vˌɛɾdə , zoː vˈyɾdə ɛɾ tsvɑːɾ aʊf diː lˌɑməntatsjˈoːnən dɛs frˈɔølaɪns nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈaxtət hˈɑːbən , alˈaɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødɪçkˌaɪt hˌɛtə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç vˈeːdɜ ɪn mˈiːnən nɔx ɪn ɡˈɛstən ˈɔfənbˌaɾt . 
dɛɾ ɪm vˈoːllˌeːbən ˈaʊfɡəvˌaxzənə hˈɛnɪç bəzˈɑːs jˈeːnəs ˌaniːmˈɑːlɪʃə ɡəfˈyːl fyːɾ diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , vˈɛlçəs man ˌaʊx ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə . 
deːn ɡənˈuːs , fˈaʊl ʊnt fˈɛt am fˈɛnstɜ ˌoːdɜ am vˈaɾmən ˈoːfən tsuː zˈɪtsən , vˌɛn diː nˈeːbəl fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜstˌiːɡən , vˌɛn diː blˈɛtɜ ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən rˈaʊʃtən , kˈantə ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl ; 
ʊnt nˈuːn rˈiːs iːn an dˌiːzəm dˈʊŋklən nˈaxmɪtˌɑːk aɪn ˈandərɜ ɡˈaɪst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜ dˌiːzə bəkvˈeːmən ʃtˈɪmʊŋən hɪnˈaʊs . 
diː vˈɔlkən , diː iːm ˌyːbɜ deːm kˈɔpf ʃnˈɛl hˈɪŋlɪtən , fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn rˈɔsə , vˈɛlçə iːn vˈaɪt fˈɔɾt fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən vˈɛlt zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs hˈɪnvɛktɾˌuːɡən . 
ɪn deːm vˈɪndə klˈaŋ ˌaɪnə mˈʊntərə ʃtˈɪmə , diː nˈɪçt an nˈasə fˈyːsə , ʃnˈʊpfən , rˈɑbaɾbɜ ʊnt kˈɑmɪlˌɛnteː mˈɑːntə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl pˈaktə deːn knˈɑːbən das rˈoːbɪnzˌoːnkɾˈuːzoːəɡəfˈyːl , das ɡəfˈyːl dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ , ɛntdˈɛkɜ ʊnt ɛrˈoːbərɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈuːk iːm aɪn vˈɪntstoːs deːn ʃrˈɪlən rˈuːf dɛɾ çˌeːvalˈiːrə fɔn mˈaltɑː hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɡɾˈɪnzənt vˈaɾf dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts zˌaɪnə mˈytsə ɪn deːn nˈɛçstən bˈaʊm ʊnt lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf , ɛɾʃrˈɑːk jˈeːdɔx tɾˈɔts ˈalɜ tˈɔlmyːtˌɪçkaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç , als dˌiːzəs lˈaxən aɪn hˈɛləs , frˈøːlɪçəs ˈɛçoː fˈant . 
ʃnˈɛl ʊnt ʃˈɔø blˈɪktə ɛɾ ʊmhˈɛɾ , zˈɑː jˈeːdɔx nˈiːmant , vˈas zˌaɪnən mˈuːt ʊnt zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ɛɾhˈøːtə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ flˈoːk iːm zˌaɪnə mˈytsə ˌaʊs deːn ˈʊntərən tsvˈaɪɡən ˌaɪnɜ fɛɾkɾˈypəltən bˈuːxə ɪns ɡəzˈɪçt . 
aʊf lˈaɪçt ɛɾʃtˈaɪɡbɑːrəm bəkvˈeːməm zˈɪts ɪn dˌiːzəm ˈʊntˌɛɾn ɡətsvˈaɪk dɛs ɡəbˈoːɡənən bˈaʊməs zˈɑːs das ʃˈøːnə kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ʊnt lˈaxtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn knˈɑːbən hˈɛl an ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪkt ɡəvˈɔɾfənən mˈytsə nˈɑːx . 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , viː zɪç das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç bəmˈyːt hˌatə , zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən vˈɑɡabˌʊndɪn ˈaɪntsuːflˌøːsən , ʊnt viː fˈiːlə tɾˈɛflɪçə lˈeːrən ʊnt fˈɔlɡərˌʊŋən zɪç fyːɾ iːn an dˌiːzəs vˈɪntsɪɡə , tsˈiːɾlɪçə pɛɾzˈøːnçən knˈypftən . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das dɛɾ jˈʊŋkɜ tsˈiːmlɪç dˈʊm tsuː deːm vˈœɡlaɪn aʊf deːm ˈast ɛmpˈɔɾzɑː ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt klˈaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ʃˈytsəndən rˈɔk dɛs frˈɔølaɪns fɛɾʃpˈyɾtə . 
alˈaɪn nɔx ʃlˈuːk das hˈɛɾts tsuː hˈoːx ɪn dɛɾ jˈʊŋən frˈaɪhaɪt , als das nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzəs ˈʊnbəhˌɑːɡən ˌyːbɜvˈʊndən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛnɪç ! 
kˈɔm hɛrˈaʊf , hˈiːɾ ɪst plˈats fyːɾ mˈeːɾ lˈɔøtə ! « rˈiːf ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ . 
» ˈeː , ˈeː , ɛɾ fˈyɾçtət zɪç , ʊnt ɛɾ kˌan nˈɪçt klˈɛtɜn , ʊnt diː ɡˈɛlbə frˈaʊ lˈaɪdeːts nˈɪçt . 
hˈuː , viː kˈɔmst duː ɪn deːn vˈalt , vˈɛns rˈɛɡnən vɪl , ʊnt ˈoːnə diː ɡˈɛlbə frˈaʊ ? 
kˈɔm hɛrˈaʊf , ˌoːdɜ ɪç kˈɔmə hɛrˈʊntɜ ʊnt flˈiːɡə mɪt diːɾ fˈɔɾt , das duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn daɪn dˈɔɾf deːn vˈeːk tsuːrˈykfˌɪndəst . « 
» ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt hˈastɪç ˌaɪnən dˈyrən ˈast fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡɾˌaɪfənt . 
» ɛɾ fˈyɾçtət zɪç vˈɪɾklɪç ! « jˈaʊxtstə das klˈaɪnə mˈɛːdçən . 
» zˌɔl ɪç diːɾ aʊf deːn kˈɔpf fˈalən , dˈʊmɜ jˈʊŋə ? « 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt ! « 
ʃrˈiː dɛɾ knˈɑːbə , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən deːn ʃtˈɔk fˈɔɾtvɜfənt . 
» ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fˈyɾçtən ! 
kˈɔm hɛrˈʊntɜ , duː ; 
ɪç tˈuːə diːɾ ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt das frˈøːlən ɪst vˈaɪt ɡənˈuːk , fˌɔɾ deːm bɾˈaʊxst duː dɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən . 
« ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt tsˈøːɡɜtə das kˈɪnt , dan ʃtˈant ɛs aʊf zˌaɪnəm ˈastə lˈaɪçt aʊf deːn fˈyːsən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɪt ʊnt tɾˈɑːt ɛs blɪtsʃnˈɛl fɔn deːm knˈɔrɪɡən ʃtˈam hɪnˈʊntɜ ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ɪn zˌaɪnəm flˈatɛɾndən rˈœkçən , dˈɛsən ʃtˈɔf ˌaʊs dɛɾ plˈʊndɜkˌamɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʃtˈamtə ʊnt dˈɛsən tsuːʃnˈɪt ʊnt zoːlˈiːdə ˈaɾbaɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ fɔm zˈiːçənhˌaʊzə ˈalə ˈeːrə mˈaxtən . 
ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈɛŋt dɛɾ rˈeːbɔk ˈan , zaɪn ɡəhˈœɾn ˈaptsuːvˌɛɾfən , ʊnt aɪn zˈɔlçəs ɡəhˈœɾn tsˈoːk diː klˈaɪnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bˈoːt ɛs ɡlˈaɪçzɑːm als frˈiːdənzˌʊntɜpfˌant deːm knˈɑːbən ˈan . 
» das fˈɪndət man ɪm hˈɔltsə , ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə ɛs dˈiːɾ . « 
» das ɪst nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ ɡˈiːp ɛs nˈuːɾ hˈeːɾ , duː kˌanst ɛs dɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən « , zˈɑːɡtə hˈɛnɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən tsuː hˈaʊzə ˌaɪnən zˈɑːl mɪt ɡəvˈaɪən fɔn hˈɪɾʃən , ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɑːl fˈɔl , diː zˈɔltəst duː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « 
» ɪç frˈɑːɡə nˈɪçts danˈax ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɔktə bədˈɛŋklɪç , bɪs hˈɛnɪç ɛs tsuː lˈɛtst fɔn nˈɔøəm ɪn ɡˈaŋ bɾˈaxtə , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː ʃlˈaʊə frˈɑːɡə : » bɪst duː ˈɪmɜ ɪm vˈaldə ? 
vˈas tˈʊst duː ɪm vˈaldə ? 
bɪst duː ˈɪmɜ alˈaɪn ɪm vˈaldə ? « 
ˈantoːnˌiː lˈaxtə vˈiːdɜ ɡˌants lˈʊstɪç . 
» ɪç dˈɛŋkə miːɾ vˈas dɑːbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːt dɪç nˈɪçts ˈan , ʃˈafskɔpf ! 
hˈɑːp ɪç dɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈɛshalp duː hiːɾhɜkˈɔmst ? « 
nˈuːn hˌɛtə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈyːklɪç vˈiːdɜ tsuː ˈɛndə zaɪn kˌœnən ʊnt dˈiːsmɑːl mɪt fˈɔləm rˈɛçt ; 
alˈaɪn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə rˈaɪts , ziː fˈɔɾtsuːfˌyːrən , vɑːɾ dɔx tsuː ɡɾˈoːs . 
» vˈas ʃˈɪmpfst duː ? « frˈɑːktə dɛɾ knˈɑːbə . 
» hɑːbə ɪç dɪç ɡəʃˈɪmpft ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç zˈɑːɡə ˌaʊx nˈuːɾ , vˈas miːɾ ˈaɪnfˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ mɪç ʃˈɪmpfən ziː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt ɪm dˈɔɾf , ʊnt ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
mˈax duː diːɾ ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈaʊs ! « 
» duː , toːnˈiː hˈɔøslɜ , vˈɛshalp vɪl frˈøːlən tɾˈiːnə nˈɪçts fɔn diːɾ vˈɪsən ? 
vˈɛshalp ʃˈɪmpft ziː dɪç ʊnt fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ dˈiːɾ ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
frˈɑːɡə dˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn , deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ . 
frˈɑːk mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , diː ˈaltə frˈaʊ ɪm ˈaɾmənhˌaʊzə . 
duː vˈaɪst jˈɑː , das ɪç ɪm ˈaɾmənhˌaʊzə vˈoːnə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪm vˈaldə bɪn . « 
» das vˈaɪs ɪç . 
ɪç hɑːbə dɪç zˈɛlpst mɪt deːn ˈandɜn hˈɪnɡəbɾˌaxt , als duː ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈankˌɑːmst , ʊnt ɪç hɑːbə mɪt deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəvˈaɾtət , bɪs dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən frˈaʊ ʊnt diːɾ dɾˈɪnən fˈɛɾtɪç vɑːɾ . « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst tˈoːt , ʊnt ɪç vˈoːnə ɪm zˈiːçənhˌaʊzə , ʊnt ɪç vˈynʃə miːɾ kˈaɪn bˈɛsɜ lˈeːbən . 
fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , dˈʊmɜ jˈʊŋə ? « 
» nˈaɪn duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ ! « 
» zoː lˈɑːs ʊns lˈaʊfən . 
ɪç lˈaʊfə ɡˈɛɾn . 
ɪç lˈaʊfə ɡˈɛɾn mɪt deːm vˈɪndə ʊm diː vˈɛtə . 
hˈɔɾç , dɑː ˈoːbən ɡˈeːt ɛɾ ɪn deːn vˈɪpfəln ʊnt rˈʊft ʊns hˈiːɾ ˈʊntən am ɛɾthˈoːdən . 
hˈʊʃ hˈeː , vˈɛshalp hast duː dˌaɪnən ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
dɛɾ lˈiːfə mɪt ʊns ʊnt lˈaxtə viː ɪç ˌyːbɜ diː ɡˈɛlbə , lˈaŋə frˈaʊ . « 
» ɪç bɪn ˌiːnən vˈɛɡəlˌaʊfən ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪç mɪt kˈuːrɪˌoːzəm zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
» deːm mˈyrɪʃən frˈɔølaɪn ? 
hˈʊsɑː , das ɪst rˈɛçt ! 
dˈɑː , kˈɔm , duː bɪst kˈaɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə . 
das vˌɪɾst duː nˈuːn nɔx ˈœftɜs tˈuːn ! « 
» lˈɔøfst duː ˈɔft vˈɛk , toːnˈiː ? « 
» jˈeːdən tˈɑːk , dɛn ziː zɪnt an jˈeːdəm tˈɑːk hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , zˈoːbalt diː ʃˈuːlə tsuː ˈɛndə ɪst . 
ziː mˈaxən ɛs ʃˌoːn ˈaɾk ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , vˌɛn dɛɾ kˈantoːɾ deːn rˈykən vˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf zɪnt ziː zˈeːɾ ʃlˈɪm . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən , dɛɾ miːɾ hˈɪlft , ʊnt dɛshˈalp lˈaʊfə ɪç lˈaʊfə ˈɪmɜtsˌuː , ˈɪmɜtsˌuː . 
ˈoː 
ɪç kˌan ʃnˈɛl lˈaʊfən , ɪç hɑːbə ɛs ɡəlˈɛɾnt . « 
» fɔn jˌɛtst an vɪl ɪç diːɾ hˈɛlfən ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən knˈɪkstə zoː tsˈiːɾlɪç , das zˈɛlpst diː hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə fɔn vˌalkɾoːɪsˈant ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə hˌɑːbən mˈysən . 
» ɪç bədˈaŋkə mɪç , jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . « 
bˈaɪdə kˈɪndɜ fˈyːltən dˈɔøtlɪç diː ˈaʊsnˌɑːmɛʃtˌɛlʊŋ , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈandən . 
dɛɾ tsˈœɡlɪŋ dɛs çˌeːvalˈiːɾs ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːrə ʊnt diː pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənə hˈanə ˈalmans ʃtˈandən zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː vˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ , viː ɛs tsuːˈeːɾst deːn ˈanʃˌaɪn hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
dɛn ziː ʃtˈandən bˈaɪdə alˈaɪn ʊnt ɪm fˈɔlən ɡeːɡənzˈats tsuː deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʊnt dɛɾ dˈɔɾfkɪndɜvəlt lˈɑːk diː dˈɔɾfʃuːlə , vˈɛlçɜ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ tsvɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˈanɡəhˌœɾtə , diː ˌɑːbɜ dɛn dɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn iːɾ vˈɪsən vɔltə , ɪn dɛɾ ziː hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk nɔx aʊf ˈɛɾpzən ɡəknˈiːt hˌatə , ʊm nˈaxhɜ aʊf deːm kˈɪɾçplats dɛɾ ɡˈantsən jˈʊŋən , ɪn ɡəˈɔɾdnətən tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaʊfɡəvˌaxzənən bˈandə als ʃpˈiːltsɔøk ʊnt ˈuːuː tsuː dˈiːnən , ˈoːnə das diː ɛɾvˈaxzənən zɪç ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡˈɑːbən , dɛɾ kvˌɛːleːrˈaɪ dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
viː dɛɾ jˈʊŋkɜ tsuːɾ dˈɔɾfʃuːlə ʃtˈant , vˈɪsən viːɾ , dɑː viːɾ diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˈɑdəlˌaɪdə fɔn bˈyːtsants ʃˌoːn jˌɛtst ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən , als ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə zɪç zˈɛlbɜ kˈantə . 
» jˌɛtst lˈɑːs ʊns lˈaʊfən , dɑːmˈɪt ziː vˈeːdɜ dɪç nɔx mɪç fˈɪndən ! « rˈiːf toːnˈiː . 
» ɪç hɑːbə diːɾ das hˈɔɾn fɔm hˈɪɾʃ ɡəɡˈeːbən ; 
vˌɛn ziː kˈɔmən , mˈʊst duː dɪç dɑːmˈɪt vˈeːrən . 
ˈoː ɛsɪst ʃˈøːn ɪm vˈalt , ʊnt ɪç fˈɪndə mˈançɜlˌaɪ dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən fˈoːɡəlnəstɜ vɑːrən ʃˌoːn lˈeːɾ , als ɪç hiːɾhɜkˈɑːm , jˌɛtst zɪnt ziː ˈalə lˈeːɾ . 
duː , frˈɑːɡə mˈɑːl dˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn , voːhˈiːn diː vˈøːɡəl tsˈiːən . 
ɪç mˈœçtə ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn vˈɪsən ; 
dɛn ɪç mˈœçtə mɪt ˌiːnən ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə mˈʊtɜ ɪm zˈiːçənhˌaʊzə vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn vˈaɪs , zoː ˈɪsts daɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ . 
ˈɛst iːɾ ˌaʊx hˈaɪdəlbˌeːrən aʊf deːm fˈoːɾneːmən hˈoːfə ? 
ɪç hˈɑːp mɪç zˈat dɑːrˈan ɡəɡˈɛsən . 
hˈuːiː , jˌɛtst ɪst nˈuːɾ dɛɾ vˈɪnt dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɪst ɡˈuːt ; 
ɪç jˈɑːɡə mɪç ˈɪmɜ mɪt ˈiːm , ʊnt nˈiːmant hat miːɾ vˈas tsuː bəfˈeːlən . 
dɛɾ vˈalt ɡəhˈœɾt mˈiːɾ , das duː ɛs nˈuːɾ vˈaɪst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt ɛɾ nˈuːɾ aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡəhˈœɾt ɛɾ , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn tsuː hˈaʊzə bɪn . 
hˈøːɾst duː deːn vˈɪnt , vɪlst duː iːn mɪt miːɾ jˈɑːɡən ? 
ɪç tˈuː diːɾ nˈɪçts , fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ; 
kˌanst duː klˈɛtɜn ? 
« 
ziː hˌatə diː hˈant dɛs knˈɑːbən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈɪlɪç fˈɔɾtsiːən . 
das tsˈyŋlaɪn ʃtˈant iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ; 
ɛs mˈʊstə ˈaləs hɛrˈaʊs , vˈas zɪç ɪn dɛɾ ˈaʊfɡətsvˌʊŋənən ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪm kˈœpfçən ʊnt hˈɛɾtsçən ˈanɡəzˌaməlt hˌatə . 
» vˈɛːɾst duː frˈyːɜ ɡəkˈɔmən als dɛɾ vˈalt nɔx ɡɾˈyːn vɑːɾ , zoː hˈɛt ɪç diːɾ dˈɪŋə tsˈaɪɡən 
kˌœnən 
das ʃtˈeːt ɪn kˈaɪnəm bˈuːx ; 
dɑːfˈɔn vˈaɪs dɛɾ hˈɛɾ kˈantoːɾ nˈɪçts . 
fˈyɾçtəst duː dɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ? 
das dˈaɾf man nˈɪçt ; 
vˈaɪst duː , ɛsɪst zˈyndə . 
lˈʊstɪç ! 
diː blˈɛtɜ tˈantsən ɪm vˈɪndə , dɛɾ vˈalt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈyːn ; 
ˌɑːbɜ deːn fˈʊxs fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈaʊ zˌɔlst duː nɔx zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst aʊf deːn tsˈeːən ʃlˈaɪçən , ɡˌants lˈaɪzə , vˌɛn viːɾ fˌɔɾ zˌaɪnə tˈyːɾ kˈɔmən . « 
» das hˈɑːp ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə hˈɛnɪç . 
» ɪç bɪn aɪn jˈɛːɡɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn lˈeːɾt mɪç das ʃˈiːsən mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə . « 
» dɑːfˈoːɾ fˈyɾçt ɪç mɪç ! « rˈiːf toːnˈiː hˈɔøslɜ . 
» ɛs ʃtˈeːt ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən : 
duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən ! « 
» duː bɪst aɪn mˈɛːdçən ʊnt kˌanst zˈɑːɡən , vˈas duː vɪlst . 
ɪç bɪn aɪn jˈʊŋə ʊnt tsˈiːə ɪn deːn kɾˈiːk , vˌɛn ɪç ɡɾˈoːs bɪn . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɪst ˌaʊx dɾˈiːn ɡəvˈeːzən ɪn mˈançɜ ʃlˈaxt ! 
duː zˌɔlst zˌaɪnən zˈɛːbəl zˈeːən ʊnt zˌaɪnən hˈɛlm . 
ɛɾ hat ˌaʊx tsuː tˈoːt aʊf deːm fˈɛldə ɡəlˈeːɡən , ʊnt diː rˌaɪteːrˈaɪ ɪst ˌyːbɜ iːn vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
das vˈɛːrə miːɾ ˈaɪns ; 
ˈalə mˌaɪnə fˈoːɾfˌɛːtɜ zɪnt ɪn deːn ʃlˈaxtən ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ˈaltən frˈɪts ʊnt nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf , das man ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaɪs . « 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , mˈaɪntə toːnˈiː nˈaxdəŋklˌɪç . 
» zˈiː , dɑː hˌɛtəst duː aʊf dɛɾ nˈɑːzə ɡəlˈeːɡən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən hˌɛtə ! « rˈiːf ziː dan lˈaxənt ; ʊnt mˈʊntɜ , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡəsˈɛnt , ʃpɾˈaŋən bˈaɪdə kˈɪndɜ vˈaɪtɜ , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , das diː vɔlən ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ vˌ??dən ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ˈɪmɜ ʃtˈ??mfɔlɜ hɛrˈandɾˌaŋ . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛs fˈʊkzəs , tɾˈɑːfən jˈeːdɔx lˈaɪdɜ deːn hˈɛɾn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ; 
daɡˈeːɡən fˈandən ziː mˈançə ʃpˈuːrən ˈapɡənˌɑːktə knˈœçəlçən , fˈeːdɜn ʊnt pfˈoːtən , vˈɛlçə bətsˈɔøktən , das ɛɾ vˌoːlˌaʊf zˈaɪ ʊnt zɪç an zˌaɪnəm lˈaɪbə nˈɪçts ˈapɡˌeːən lˈasə . 
» zˈiːst duː , ˈalbɜnəs dˈɪŋ , dɛɾ kˈymɜt zɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈʊm , das ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən ! « lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən zˈɑːɡtə nɔx nˈaxdəŋklˌɪçɜ : » fɪlˈaɪçt ɪst ɛs rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt . 
« 
mˈɑleːpˌaɾtʊs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tˈɛːlçən ɡəlˈeːɡən , ɪn vˈɛlçəm bərˈaɪts fˈast fɔlkˈɔmənə dˈɛmərˌʊŋ hˈɛɾʃtə . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ , naxdˈeːm ziː diː vˈoːnʊŋ mˈaɪstɜ rˈaɪneːkəs bətɾˈaxtət , diː knˈœçəlçən mɪt deːn fˈyːsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɛndət ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈeːdɜn ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatən , fˈɔlktən deːm tsˈuːɡə dˌiːzəs tˈɛlçəns , das ziː nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt fˈyːɾtə . 
ˌaʊs deːn ˈaɪçən ʊnt bˈʊxənbəʃtˌɛndən ɡəlˈaŋtən ziː jˌɛtst ɪn ˌaɪnən tˈanənʃlˌɑːk , ʊnt hˈiːɾ zˈɑː hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ flˈʊxt bədˈɛŋklɪç aʊf ʊnt bəklˈɔmən ʊm zɪç . 
dɛɾ tˈanənvˌalt hat das an zɪç mɪt zˌaɪnəm dˈʊft , zˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈɑːlən ʃtˈɛmən ʊnt zˌaɪnəm tˈoːtən ɡlˈatən bˈoːdən , das ɛɾ deːn lˈʊstɪçstən ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmt , zˈɛlpst am zˈɔnɪçstən , ɡlˈantsfɔlstən zˈɔmɜtˌɑːɡə . 
an dˌiːzəm dˈystɜn ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə hˈɛɾʃtə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə nˈaxt ˌʊntɜ deːn tˈanən , ʊnt das frˈøːlɪçə rˈaʊʃən ɪn dɛɾ hˈøːə vɑːɾ tsʊm ˈʊnhˌaɪmlɪçən , ɡəʃpˈɛnstɪʃən tsˈɪʃən ɪn deːn nˈɑdəln ɡəvˌɔɾdən . 
mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , zaɪt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn deːm jˈʊŋkɜ nˈaxtseːtɜtə , ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ jˈɛtst : » duː , ɪç vɪl nɑːx hˈaʊs ! 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɪç bɪn . 
vˈaɪst duː ɛs , toːnˈiː ? « 
» fˈyɾçtəst duː dˈɪç ? 
vˈɛshalp hast duː dˌaɪnə ɡˈɛlbə frˈaʊ ʊnt dˌaɪnə pɪstˈoːlə nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
hast duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tˈoːtən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ? « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! ˈoː ɪç vɪl jˌɛtst ˈʊmkˌeːrən ! « 
» hˈɔɾç , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ rˈɛçtə ʃtˈ??mvɪnt . 
hast duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɪldə jˈɑːkt ɡəzˈeːən ? 
hˈiːɾ ɪn ˈɔørəm lˈandə fˈɛːɾt ziː , ʊnt diː tˈuːt??zəl flˈiːkt fˈoːɾˌan ; 
frˈɑːɡə nˈuːɾ diː ˈaltə mˈʊtɜ ɪm zˈiːçənhˌaʊzə . 
duː bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , dɛɾ hˈakəlbˌɛɾk fˈɛːɾt nˈuːɾ baɪ nˈaxt , zˈɑːkt diː mˈʊtɜ hˈanə . 
zˈaɪ lˈʊstɪç ! 
zˈiː nˈuːɾ , viː diː vˈɛlt zɪç ʃˈytəlt ! « 
» ˈoː frˈøːlən , ˈoː frˈøːlən , ɪç vɪl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ frˈøːlən tɾˈiːnə zˈɑːɡən ! 
« 
ʃrˈiː dɛɾ knˈɑːbə , fˈɛst deːn ˈaɾm zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəfˈɛːɾtɪn pˈakənt . 
» frˈøːlən tɾˈiːnə , ɪç vɪl ɛs ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt vˈiːdɜ tˈuːn ! « 
» das hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈɔɾdɡɾʊnt : dɑː hat aɪn tˈoːtɜ mˈɛnʃ ɡəlˈeːɡən , ʊnt dˈɔɾt ˈʊntən hˌɑːbən ziː iːn ɡəfˈʊndən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈoːtə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ; 
hˈiːɾ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː hˈamb??k hˈaɪst , aɪn klˈaɪnəs , ɡˌants klˈaɪnəs kˈɪnt , das ʃvˈam ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈasɜ . 
bɪst duː ʃˌoːn ɪn hˈamb??k ɡəvˈeːzən , hˈɛnɪç ? « 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx nˈuːɾ nɑːx hˈaʊs ; 
ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə . 
ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə , lˈɑːs ʊns ˈʊmkˌeːrən ; 
ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ tsvˈaɪ vˈaɪsə kˈɑnɪnçən , dan hast duː nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈal fˈɔl , ʊnt ɪç ʃˈɛŋkə « das ʃlˈʊkən ʊnt ʃlˈʊxtsən dɛs tˈapfɜn jˈʊnkɜs vˌ??də tsuː ˈaɾk ʊnt ɛɾʃtˈɪktə iːm diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɪn dɛɾ kˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈɛːdçən vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç fɔn zˌaɪnɜ tsˈakhaftˌɪçkaɪt ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçtɜ an iːn hɛrˈan ʊnt blˈɪktə ʃˈɔø hˈɪntɜ zɪç . 
» ˈoː duː ! 
duː vɔltəst miːɾ jˈɑː ˌyːbɜˈal bˈaɪʃteːən ! « rˈiːf ɛs . 
» ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zɪnt kˈaɪnə mˈɛnʃən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ zˈiː ! « 
dɑː nˈɑːm ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ fɔn nˈɔøəm ˌiːrən mˈuːt tsuːzˈamən , lˈaxtə vˈiːdɜ ʊnt rˈiːf : » jˈɑː ɡˈʊk , das ɪst miːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das man zɪç fˌɔɾ deːm vˈaldə ʊnt fˌɔɾ deːm vˈɪndə fˈyɾçtən kˈœnə ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ɡəfˈyɾçtət . 
jˌɛtst zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt hˈɔølə nˈɪçt ; 
ɪç bɾˈɪŋə dɪç ʃˌoːn hˈaɪm . 
kˈɔm ! 
duː mˈʊst mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx bˈaŋə mˈaxən mɪt dˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ . 
ɛs ʃˈɑːdət dˌaɪnɜ jˈakə nˈɪçts , vˌɛn ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç nˈɑːs vˌɪɾt , jˌɛtst lˈaʊfən viːɾ vˈiːdɜ ʊnt lˈasən diː vˈœlfə ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ hˈɪntɜ ʊns ʊnt zɪnt bˈalt ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ʊnt zɪnt ɪm dˈɔɾfə , ʊnt dan mˈɑːkst duː ɡˈeːən ʊnt mɪç baɪ dˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən dˈɑːmə fɛɾklˈɑːɡən . « 
ziː lˈiːfən vˈɪɾklɪç . 
das lˈantfrˌɛmdə kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː vˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈɛsɜ bəʃˈaɪt ɪn deːn vˈɛldɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk als dɛɾ ɛɾbˈaŋeːzˌɛsənə hˈɛɾ dɛs ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns . 
ɛs hˈiːlt diː hˈant dɛs knˈɑːbən ʊnt tsˈoːk iːn hˈɪntɜ zɪç dɾˈaɪn , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə tˈɛpɪʃ , mɪt deːm ˈɛɾməl dɛɾ jˈakə zɪç diː ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən ˈapvˌɪʃənt . 
ziː kˌɑːmən ˌyːbɜ vˈaldbløːsən , aʊf deːnən dɛɾ ʃtˈ??m ziː ʃˌoːn tˈyçtɪç ʃˈytəltə ʊnt ʃvˈeːrə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ziː tɾˈɑːfən . 
ziː ʃtˈandən hˈɪntɜ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛmə ɡədɾˈykt ʊnt zˈuːxtən deːn fɛɾlˈoːrənən ˈɑːtəm viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ˈɪmɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt bəhˈɛndə vˈant ʊnt ʃmˈiːktə zɪç das mˈɛːdçən d??ç das ɡəʃtɾˈyp , ˈɪmɜ tˈɛpɪʃɜ tˈaptə dɛɾ knˈɑːbə iːɾ nɑːx ʊnt tsɛɾʃtˈiːs zɪç diː knˈiː ʊnt lˈiːs zɪç diː nˈɑːzə fɔn deːn dɔɾnˈɛntsvaɪɡən tsɛɾkɾˈatsən . 
ˈɛntlɪç fˈandən ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als diː vˈɔlkən zɪç ˈœfnətən ʊnt dɛɾ plˈatsreːɡən , fɔm ʃtˈ??mvɪnt ɡəpˈaɪtʃt , aʊf vˈalt ʊnt ʃtɾˈɑːsə nˈiːdɜfˌuːɾ . 
vˈasɜ , ʃtˈaʊbɡeːvˌœlk ʊnt ɡˈɛlbə vˈɪɾbəlndə blˈɛtɜ fˈeːktən aʊf diː bˈaɪdən klˈaɪnən vˈandərɜ hɪnˈaɪn ʊnt mˈaxtən ziː fyːɾ diː ˈeːɾstən miːnˈuːtən fˈɔlʃtˌɛndɪç blˈɪnt . 
bˈaɪdə kˈɪndɜ ʃrˈiːn hˈɛl aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstən zˈoːdan dɛɾ mˈytsə dɛs jˈʊnkɜs nˈɑːx , vˈɛlçə mˈʊntɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ tˈantstə . 
mɪt lˈaʊtəm jˈamɜɡˌeːɔøl hˌatə dɛɾ knˈɑːbə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəɡɾˈɪfən , als ɛs bərˈaɪts tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈʊnmeːɾ vˈeːnɪçstəns aʊf zˌaɪnə bˈaɪnə ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , dɛn dˌiːzɜ vˈɪɾbəlvˌɪnt ʊnt rˈeːɡən lˈiːsən ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt mɪt zɪç ʃpˈɑːsən . 
bˈaɪdə kˈɪndɜ vˌ??dən tɾˈɔts ˌiːrəs ʃtɾˈɔøbəns fɔn deːn fˈyːsən ɡəhˈoːbən , ɡədɾˈeːt ʊnt aʊf dɛɾ dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə fˈɔɾt ʊnt dɛɾ mˈytsə nˈaxɡətɾˌiːbən . 
ziː zˈuːxtən zɪç tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˌan1aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən , alˈaɪn ɛs vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈɪŋən , ʊnt ˌaʊx ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ hˌatə deːn mˈuːt fɛɾlˈoːrən ʊnt tsˈeːtɜtə zoː hˈɛl viː dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈ??m , dɛɾ ziː tɾˈiːp , fˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnəm ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃtˈɔøɛɾndən ʃvˈeːɾbeːpˌaktən ˈaltən vˈaɪbə ɡərˈɑːt ɪns ɡəzˈɪçt , das ɛs mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʊnt fˈoːɾɡəbˌɔøktəm lˈaɪbə zˌaɪnən vˈeːk deːm ˈʊnvˌɛtɜ mˈyːzeːlˌɪç ˈapɡəvˌan ʊnt ˈeːbənfˌals vˈeːdɜ zˈɑː nɔx hˈœɾtə . 
zoː ʃtˈiːsən dɛn diː dɾˈaɪ tˈyçtɪç ʊnt dˈɛɾp ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt diː hˈɛɾtsən dɛɾ kˈɪndɜ vˌ??dən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈuːtɪçt d??ç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn dɛɾ diː vˈandɛɾndə frˈaʊ dˌiːzən tsuːzˈamənʃtˌoːs ˈaʊfnˌɑːm . 
kˈaɪnə hˈɛksə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm valdmˈɛːɾçən ɡˈɑːp ˌiːrɜ bˈoːshaɪt ʊnt ɛntɾˈystʊŋ dˈ??çɡɾˌaɪfəndərən ˈaʊsdɾˌʊk als diː bɾˈɑːvə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə ; 
dɛn dˌiːzə vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl tsʊm tɾˈoːst fˈyːɾ » hˈɛnzəl ʊnt ɡɾˈeːtəl « ɪn deːn vˈalt ˈaʊsɡəzˌant hˌatə . 
» hˈɔlɑː ! 
ˈoːjə ! 
ˈoː dɾˈaɪdɔpəlt dˈyːvəlsdˌʊnɜvˌɛtɜ ! 
hˈaɪlɪɡə ˈaŋst , vˈas lˈɔøft ˌaɪnəm dɑː tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ? 
ˈoː pˈɔts zˈaktsiːɜ ʊnt lˈeːdɜfrˌɛsɜ , vˈeːn hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ? 
iːɾ kˈɑnaɪlən , ɪst das ˌaɪnə vˈɪtərˌʊŋ , ʊm zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən zoː aʊf deːn hˈɑːls ʊnt ˌaɪnɜ ˈapɡərˌakɜtən , hˈʊŋɛɾndən , dˈ??stəndən bˈɛtəlmˌɑdɑːm ˈalzoː aʊf diː kɾˈɛːənˌaʊɡən tsuː ʃpɾˈɪŋən ? 
ɪç vɪl ˈɔøç ! « 
ʃˌoːn hˌatə diː nˈasə , ˈɛɾɡɜlˌɪçə ʊnt ɛɾmˈyːdətə frˈaʊ diː rˈɛçtə fˈaʊst , ˈoːnə deːn knˈoːtənstˌɔk fˈɑːrəntsˌuːlasən , ɪn deːn hˈɑːɾbʊʃ dɛs jˈʊnkɜs fɛɾzˈɛŋkt ʊnt ɡɾˈɪf ˈeːbən ɡɾˈɪmɪçst mɪt dɛɾ lˈɪŋkən nɑːx deːn vˈɪrən lˈɔkən ʊnt flˈɛçtən tˈoːniːs , als ziː baɪ dɛɾ lˈɛtstən hˈɛlə dɛs tˈɑːɡəs ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç ɛɾkˈantə , vˈeːn ziː fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
vɑːɾ iːɾ tsˈɔɾn ɡɾˈoːs , zoː ʃˈiːn ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ jˌɛtst dɔx nɔx ɡɾˈøːsɜ tsuː zaɪn , ʊnt ziː mˈaxtə ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstərən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈɔfən lˈʊft als ˈeːbən deːm ɛɾʃtˈeːrən . 
tsuːˈeːɾst lˈiːs ziː deːn hˈɑːɾbʊʃ dɛs jˈʊnkɜs lˈoːs , pˈaktə iːn daɡˈeːɡən an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃtˈɛltə iːn zˈamt dɛɾ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː , vˈɛlçə ziː ˈeːbənfˌals an dɛɾ ʃˈʊltɜ ɛɾɡɾˈɪf , fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ˈaɪ hˈɛɾjə ! 
nˈɑnuː , das ɪst miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ ! 
ˈaɪ , ˈaɪ , dˈaɾf man vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔm lˈaʊənhˌoːf mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn fɔm ˈaɾmənhˌaʊzə ɪn ˈanɡənˌeːmstɜ kɔmpanˈiː , ˈɑːbənts ʊm hˈalp zˈɛksˌeː ɪm ʃtˈɪçdʊnkəln vˈaldə ʊnt baɪ zˈɔlç lˈiːplɪçəm vˈɛtɜ ! 
ˈaɪ hˈɪməl , vˈas fɛɾʃˈaft dɛn ɡərˈɑːdə miːɾ diː ˈeːrə ? 
ʊnt viː ɡˈeːt ɛs dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ ʊnt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈøː jˈɑː , nˈɑː , nˈɑː , hˈɛnɪç , vˈas zˈɑːɡt dɛn das ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən dˈaɾtsuː , hˈɛnɪç ? « 
» deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ɪst ɛɾ zˈɛlpst dˈ??çɡəbɾˌant , ʊnt ɪn deːn mˈɔɾdɡɾʊnt hˈɑːp ɪç iːn ɡəbɾˈaxt , naxdˈeːm viːɾ deːn fˈʊxs bəzˈuːxt hˈɑːbən ! « rˈiːf toːnˈiː hˈɔøslɜ ɡˈɑːɾ vˈaɪnɜlˌɪç . 
» ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən ʃˌoːn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . « 
» ˈiː kˈuːrɪˌoːs ! 
ɪst das dɛɾ hˈaɪmveːk , iːɾ kɾˈøːtən ? 
ɪst das dɛɾ vˈeːɡ nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk , deːm zˈiːçənhˌaʊzə ʊnt deːm lˈaʊənhˌoːfə , iːɾ ˈaʊsbˌyndɪɡən hˈɑlʊŋkən ? 
das ɪst dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ɡɔslˈɑːɾ , mˌaɪnə tsˈʊkɜpˌypçən , ʊnt ɪç vˈynʃ ɔøç ˌaɪnə rˈɛçt ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ʊnt kˈaɪn ʃlˈɪmərəs vˈɛtɜ als dˌiːzəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡlˈyk ˈaʊf ! 
« 
ˈankstfˌɔl ɡɾˈɪf dɛɾ knˈɑːbə nɑːx deːm rˈɔkə dɛɾ ˈaltən : 
» ˈoː frˈaʊ jˈɑːnə , viːɾ vɔlən nˈɪçt nɑːx ɡɔslˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪnt ʊnt dɛɾ rˈeːɡən , diː ʊns tɾˈiːbən , ʊnt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛɡlaʊfən . 
ˈoː 
frˈaʊ jˈɑːnə , frˈaʊ jˈɑːnə , bɾˈɪŋt ʊns nɑːx hˈaʊzə , bɾˈɪŋt ʊns nɑːx hˈaʊzə ! « 
» ʃˈøːn ! ɪst dɛɾ ʃˈaxt fɛɾʃˈytət ʊnt das lˈɛtstə ɡɾˈuːbənlˌɪçt ˈaʊs ? 
nˈɑː , das vˈɛtɜ ɪst frˈaɪlɪç zˈoːzoː , ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɪst ˈeːbənfˌals zˈoːzoː , ˈalzoː kˈaɪnə lˈaŋən vˈɔɾtə ʊnt kɔmpliːmˈɛntə . 
mˈaɾʃ , iːɾ bˈɛɾkkoːbˌɔldə , hˈaltət ɔøç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks an mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , lˈeːkt ɔøç an deːn kˈarən , ʃˈiːf mɪt dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ! 
zoː ˈɪsts bɾˈɑːf nˈuːn lˈast das vˈaɪnən ʊnt plˈɛrən , ɛs kˈɔmt zoː ʃˌoːn tsuːfˈiːl vˈasɜ hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˈan dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt dˈ??çˌaʊs ˌaʊs vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnə nˈɔøə zˈyntfluːt ʃˈɪkən vɪl , zoː hat ɛɾ ˈɔørə hˈylfə dɑːtsˈuː nˈɪçt nˈøːtɪç . 
nˈɑː , jˈʊnkɜçən , jˈʊnkɜçən , aʊf ˈɔørəm mˈœçt ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌaʊx nˈɪçt zˈɪtsən , fyːɾ ˈaləs zˈɪlbɜ nˈɪçt , vˈas ziː zaɪt tˈaʊzənt jˈɑːrən ˌaʊs deːm rˈaməlsbˌɛɾk hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt hˈɑːbən . 
dɑːtsˈuː kˈɛnə ɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt das (en)nˈɛdʒ(de) frˈɔølaɪn fˈiːl tsuː ɡˈuːt ! « 
zoː ɡˈuːt viː diː vˈaɾvœlfˌɪn diː bˈaɪdən dˈɑːmən fɔm lˈaʊənhˌoːf kˈantə , zoː ɡˈuːt kˈantə hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ziː ˌaʊx , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈiːl mˈeːɾ als ˌaɪnə blˈoːsə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm iːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən , vˈas ˈiːn , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˌyːbɜɡənˈuːk mɪt deːm vˈeːɡə ʊnt vˈɛtɜ fˈɔɾn tsuː tˈuːn hˌatə , dɔx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx hˈɪntən ɡɾˈaɪfən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋs jˌɛtst ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪm mˈʊntɜn ʃrˈɪt ɡˈeːn kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt toːnˈiː hˈɔøslɜ , diː lˈɛŋst vˈiːdɜ bˈɛstən huːmˈoːɾs vɑːɾ , hˈypftə ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈʊstɪç kvˈɛɾhɪn ʊnt kvˈeːryːbɜ fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ˈandərən hˈeːɾ ʊnt ʃˈiːn nˈuːɾ dan aʊf ˌiːrən pfˈɑːt ˈaxtən tsuː mˈysən , vˌɛn aɪn rˈeːɡənstˌ??mstoːs ziː ɡˌants fɔn iːm vˈɛkʃvɛmən ˈʊnt blˈɑːzən vɔltə . 
ziː kɾˈaɪʃtə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt nˈɛktə deːn mˈyːdən , frˈiːrəndən , ɡɾˈɛːmlɪçən knˈɑːbən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst , ʊnt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə , diː ˌaʊx mˈyːdə , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt frˈɔstɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʃˈytəltə tsvɑːɾ deːn kˈɔpf ʊnt bɾˈʊmtə , jˈeːdɔx lˈaʊtə bəmˈɛɾkʊŋən ɛɾlˈaʊptə ziː zɪç nˈɪçt , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə hˌatə ziː ˌiːrə frˈɔødə an deːm vˈɪldən dˈɪŋə ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn das lˈiːbə dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk ˈɛntlɪç dɔx vˈiːdɜ ! 
tsvɑːɾ ɡlˈaɪçfals ɪm ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən ʊnt zˈaʊzəndən vˈɪndə , ˌɑːbɜ dɔx mɪt lˈampənʃˌaɪn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt mɪt ɛɾmˈuːtɪɡəndəm hˌʊndeːɡeːbˈɛl hˈɪntɜ deːn hˈɔfmaʊɜn . 
» jˌɛtst lˈaʊf , toːnˈiː , ʊnt ɡɾˈyːsə diː mˈʊtɜ hˈanə ʊnt zˈɑːk iːɾ , ɪç ʃpɾˈɛçə nɔx fˈɔɾ , ʊm aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fyːɾ dɪç ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
zˈaɪ bɾˈɑːf ʊnt blˈaɪbə fɛɾɡənˈyːkt ʊnt nˈɪm das ɡˈantsə lˈeːbən viː das vˈɛtɜ hˈɔøt ˈɑːbənt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛnɪç , ɡɾˈyːs dˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛɾn ʊnt ʃˈiːp ˈalə ʃˈʊlt aʊf mɪç ! « rˈiːf ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , duː ! « ˈɛçtstə dɛɾ knˈɑːbə ʊnt vˌ??də fɔn jˈɑːnə vˈaɪtɜɡəʃlˌɛpt , vˌɛːrənt das klˈaɪnə mˈɛːdçən lˈaɪçtfyːsˌɪç ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈant . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx dɛɾ lˈaʊənhˌoːf vˈiːdɜ , dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt nˈɪçt ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt ʃtˈamhaltɜ deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn dˈ??çɡəɡˌaŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡlˈyklɪç aʊf aɪn ɡəvˈɪçt fɔn fˈiːɾhʊndɜt pfˈʊnt hɛrˈanɡəmˌɛstətəs ʃvˈaɪn , an vˈɛlçəm zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zaɪn lˈɛtstəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylən zˌɔltə , hˌatə dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən pˈaɾtsə ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt dˈ??çɡˌeːən vɔlən ʊnt vɑːɾ vˈɪɾklɪç deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˌyːbɜ fɛɾmˈɪst vˌɔɾdən . 
nˈuːn kˌɑːmən bˈaɪdə , dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt diː zˈaʊ , ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə hˈaɪm , ʊnt das vɑːɾ ˈʊnbədˌɪŋt aɪn ɡlˈyksfal fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ , dɛn diː frˈɔødə ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪtən zˈyndɜ ʊnt vˈɪɾklɪçən tɾˈeːbɛɾnfrˌɛsɜ , dɛɾ hˈaɪmkeːɾtə , vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊm nˈɪçt deːn ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn ˈɛɾstɡənˌantən tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt ˈaʊsrˌaɪsɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈɪldɜn . 
das ɛs nɔx ˈɪmɜ rˈɛɡnətə , vˈɪsən ˈalə mˌaɪnə lˈeːzɜ , ʊnt viː ˌaʊx dɛɾ rˈaɪnlɪçstə ˈøːkoːnˌoːmiːˌoːf baɪ dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛtɜ ˈaʊszˌiːt , vˈɪsən zˈeːɾ fˈiːlə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ . 
diː dˈaxtɾaʊfən dɛs ˈaltən hˈaʊzəs ɡˈɔsən ʃtɾˈøːmə tɾˈyːbɜ flˈuːtən ˌaʊs ˌiːrən frˈatsənhˌaftən mˈɔølɜn , ʃnˈaʊtsən ʊnt ʃnˈɛːbəln . 
das fˈɔlk dɛs hˈoːfəs lˈiːf mɪt ʊnt ˈoːnə lˈɑtɜnən , mɪt ʊnt ˈoːnə vˈasɜʃtˌiːfəl , bəʃˈuːt ʊnt ˈʊnbəʃˌuːt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃpˌɛktakuːlˈiːɾtə hˈaɪloːs . 
ˌaʊs deːn ʃtˈalʊŋən ɛɾʃˈɔl das ɡəbɾˈyl ʊnt ɡəbɾˈʊm dɛɾ ˈɔxzən , kˈyːə ʊnt rˈɪndɜ , das fˈeːdɛɾvˌiː ɪn zˌaɪnən bəhˈɛltɜn ɡɾˈɪf mˈʊntɜ mɪt ˈɔfənəm ʃnˈɑbəl ɪn das kɔntsˈɛɾt ˈaɪn ; 
diː hˈʊndə vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ ɡˌants ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛntə . 
mɪt ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən rˈœkən ʊnt ˈaʊfɡəkɾˌɛmpəltən ˈɛɾməln vˈɪdmətə ziː zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrɜ hˌɪntɜzˈasən ɡˌants ˌiːrəm ʃvˈaɪn , ʊnt das ɡəkvˈiːk dˌiːzəs ʃvˈaɪnəs ˌʊntɜ deːn tsˈɛɾtlɪçən hˈɛndən fɔn tsvˈantsɪç knˈɛçtən , mˈɛɡdən , fɛɾvˈaltɜn ʊnt mˌɪlçmamzˈɛls vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
» dɑː hat ziː ˌiːrən jˈʊŋən , frˈaʊə « , ʃpɾˈɑːx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , deːn ɡɾˈaɪnəndən bˈɛŋəl am ˈoːɾ hˈɛɾtsuːfˌyːrənt . 
» mˈɪtən ɪm kˈʊkəlrˌʊkshɔlts hˈɑːp ɪç iːn ˌareːtˈiːɾt . 
dɑː hat ziː ˈiːn , frˈaʊə , ʊnt ɛs zˌɔl ziː nˈɪçts kˈɔstən als ˌaɪnə ˈɑːbəndzˌʊpə ʊnt aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ . « 
» rˈɪçtɪç ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! mˈuːntˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə , fɛɾzˈɛtstə ˌiːrəm ʃpɾˈœslɪŋə ɪm flˈuːɡə ˌaɪnə tˈyçtɪɡə maʊlʃˈɛlə ʊnt vˈɪdmətə zɪç , ˈoːnə vˈaɪtərə tsˈaɪt fyːɾ iːn ˈyːbɾɪç tsuː hˈɑːbən , fɔn nˈɔøəm mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː deːm hˌɪntɜtˈaɪlə dɛs bˌɔɾstɛntˈiːrəs , vˈɛlçəs lˈɛtstərə nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃtˈal kˈʊndɡɑːp ʊnt nˈuːɾ ɡəʃˈoːbən zˈaɪtvɛɾts zɪç deːmzˈɛlbən tsuːbəvˈeːktə . 
» das vɑːɾ diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , maɪn zˈoːn ! 
tɾˈœstə dɪç ʊnt zˈaɪ dˈaŋkbɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx jˈɑːnə tsuː ˌiːrəm ʃˈytslɪŋ ʊnt tsˈoːk iːn vˈaɪtɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ; 
dɛn jˈɛtsoː ɛɾklˈaŋ fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛpə dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs aɪn ɡˈɛlɜ rˈuːf ʃnˈaɪdənt ʊnt ʃrˈɪl ˌyːbɜ ˈalən lˈɛɾm ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ dɛs ˈɑːbənts . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾdˌax dɛs hˈaʊzəs ʃtˈandən dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə , ˈeːbənzˌoː ɛɾrˈeːkt viː diː ˈandərən , nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə ʊnt mɪt ɡɾˈøːsərəm ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ʃmˈʊts , rˈeːɡən , hˈaɾtən ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt nˈasən fˈyːsən . 
deːn ʃrˈaɪ ˌɑːbɜ hˌatə das frˈɔølaɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , als ɛs dɛs jˈʊnkɜs ʊnt zˌaɪnɜ fˈyːrərˌɪn ɪm lˈɑtɜnˌɛnʃɪmɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə ˌyːbɜ diː ˈandərə , ʊnt pˌɛkadˈɪloː ʊnt mˈystɑːks , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈaɾtən ʊnt diː ˈapnˌaɪɡʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən hˈɛɾʃaftən ɡˌeːɡən das ʃlˈɛçtə vˈɛtɜ tˈaɪltən , ʃpˈɪtstən diː ˈoːrən ʊnt bəvˈeːktən diː ʃvˈɛntsə zˈeːɾ hˈastɪç . 
» 
ˈoː hˈɛnɪç ! 
ˈoː sˈiːl ! 
dɑː ɪst ɛɾ ! 
dɑː ɪst ɛɾ ! 
ʊm das ʃtˈyk fˈiːh ɪst dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ʊnt das hˈalbə dˈɔɾf aʊf deːn bˈaɪnən ɡəvˈeːzən , ʊnt fyːɾ das ˈaɾmə bˈøːzə kˈɪnt vɑːɾ nˈiːmant ˈyːbɾɪç ! « ʃrˈɪltə hˈystərˌɪʃ diː mˈalteːzərˌɪn . 
» ˈoː mˈoːn dˈiːuː , hˈɛnɪç , viː hast duː miːɾ dˌiːzəs ˈantˌuːn kˈœnən ! 
ziː , frˈaʊ , bɾˈɪŋə ziː iːn hiːɾhˈeːraʊf ! 
bɾˈɪŋə ziː iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hiːɾhˈeːraʊf ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , dˌiːzən tˈɑːk fɛɾɡəsˈeː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ! 
ziː dˈɑː , vˈaɪp , frˈaʊ , vˌoː hat ziː iːn ɡəfˈʊndən ? 
hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɡˈeːbən ziː dɛɾ pɛɾzˈoːn tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən , ˈʊnt ˈoː hˈɛnɪç , hˈɛnɪç , vɑːɾ dɛn ˈalə tˈɛndɾɛsə , ˈalə tsˈaɾtə zˈɔɾkfalt , bˈɪldʊŋ ʊnt lˈɛktyːrə vˈɛɡeːvˌɔɾfən an dˈɪç , viː an jˈeːnəs vˈiːdɜlˌɪçə tˈiːɾ , vˈɛlçəs ziː dˈɔɾt ˈʊntən zoːˈeːbən mɪt zoː ɛntzˈɛtslɪçəm lˈɛɾm ɪn zaɪn bəhˈɛltnɪs tsuːrˈykbɾˌɪŋən ? « 
» jˈɑː , dɑː hˌɑːbən ziː ˌiːrən dˌeːzɜtˈøːɾ vˈiːdɜ , frˈøːlən . 
jˌɛtst vˈɪkəln ziː iːn nˈuːɾ rˈɛçt hˈypʃ ɪn bˈaʊmvɔlə ʊnt zˌaɪdənpapˈiːɾ ʊnt zˈaɪən ziː fɔn nˈɔøəm rˈɛçt ɡlˈyklɪç dˈeːɾmˈiːt . 
ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʃlˈɛçt vˈɛtɜ ! 
ˌɑːbɜ bɾˈɑːvə hˈɛɾtsən baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , das ɪst das vˈɑːrə ! « 
» diː hˈaʊt hɑːbə ɪç miːɾ fɔn deːn hˈɛndən ɡərˈʊŋən , ʊnt jˌɛtst ɪst ˈaləs viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « vˈɪmɜtə ˈɑdəlˌaɪdə . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , jˈɑːnə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ vˈandɛɾndən frˈaʊ ʃtˈat dɛs ɡˈɛldbɔøtəls diː hˈant bˈiːtənt . 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , jˈɑːnə , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə ʊm deːn knˈɑːbən ɡəmˈaxt . « 
» vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , hˈɛɾ 
fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɛɾ vɑːɾ ɪn ɡˈuːtɜ kɔmpanˈiː ʊnt hat vˈas ɡəlˈɛɾnt hˈɔøtə . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːm ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə pɾˈiːzə ʊnt bˈoːt diː dˈoːzə deːm ˈaltən vˈaɪbə , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnəm knˈɪks tsˈuːɡɾɪf . 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈaxhɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . « 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt vˈantə zɪç tsuː deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs mɪt deːm fˈɔøçtən , tɾˈiːfəndən , ʃmˈiːrɪɡən , hˈɔøləndən lˈiːblɪŋ ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf tsvˈɪʃən ˈeːkəl ʊnt ɛntɾˈystʊŋ ˈaɪnɜzˌaɪts ʊnt ɛnttsˈykən ʊnt rˈyːrʊŋ ˈandeːrɜzˌaɪts kˈɛmpftə . 
» maɪn zˈoːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » aɪn klˈuːɡɜ mˈan bənˈʊtst jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zɪç tsuː bˈɪldən ; 
viː nˈɛnt zɪç nɑːx deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ kˈoːmeːnˌiːʊs das ʃvˈaɪn ɪn latˈaɪnɪʃɜ tsˈʊŋə ? « 
» zˈʊs ! 
jˈɑː , zˈʊs ! « vˈɪnzəltə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛksamˌiːnant . 
» ʊnt viː ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ frˈantsoːzən ? « 
» kˈɔxoːn ! « jˈamɜtə dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» zˈeːɾ rˈɪçtɪç . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ɛs zɪç nɔx ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ lˈuːɡənt bəfˈɪndət ! 
nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ hˈɛnɪç , vˌɛɾdə ɪç rˈɑːtən , nˈɪçt ˈaptsuːvˌaɾtən , das diː frˈaʊ mˈʊtɜ dˈɔɾt ˈʊntən ɪm hˈoːfə ˌiːrə hˈɛndə tsuː frˈaɪ mˈaxə , ɛs kˈœntə zˈɔnst lˈaɪçt nɔx tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈɛksɑːmən kˈɔmən , fyːɾ dˈɛsən rˌeːzʊltˈɑːtə ɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːən vˈyɾdə . « 
» hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ? ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn fˈoːɾvˌ??fsfɔl ʊnt ɛntɾˈystət , fˈɔlktə ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈaɪlɪç dɛɾ vˌoːlmˌaɪnəndən tsuːflˈystərˌʊŋ ʊnt fˈyːɾtə deːn jˈʊŋkɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn zɪç fˈyːrən lˈiːs , ˈap , ʊm iːn vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈɑːbənt deːm rˈɛçəndən ˈaɾmə dɛs ɡəzˈɛtsəs tsuː ɛnttsˈiːən . 
vˈas tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈɛɾnɜ nɔx fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪst ˈʊnbəkˌant ; 
alˈaɪn ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈɑːk hˈɛnɪç , an deːn lˈɛtstən bɾˈɔkən ˌaɪnəs fruːɡˈɑːlən nˈaxtɛsəns kˈaʊənt , vˈaɾm tsˈuːɡeːdˌɛkt ˌʊntɜ bˈɛɾkhoːəm fˌeːdɜbˈɛt , ʊnt nˈiːmant aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə hˌatə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , fɔn vˈɛlç ɛntʃˈaɪdəndəm ˈaɪnflˌʊsə dˌiːzɜ ˈeːbən fɛɾɡˈaŋənə tˈɑːɡ aʊf diː mˈaɪstən bəvˈoːnɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈɛɾbən ʊnt hˈɛɾn dɛszˈɛlbən zaɪn zˌɔltə . 
zˈɛlpst dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈɑːntə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈuːə aʊf deːm hˈoːfə viːdɜkˈeːɾtən ; 
nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ʊnt vˌ??də ˌaʊx diː frˈaʊ fɔn lˈaʊən fˈɛːɪç , zɪç mɪt dˈɪŋən tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf diː lˈantvˌɪɾtʃaft bətsˈoːɡən . 
ziː vˈʊʃ zɪç diː hˈɛndə , lˈiːs ˌiːrə rˈœkə nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈiːk tsuː deːm tsˈɪmɜ dɛs rˈɪtɜs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hɪnˈaʊf , ˈalvoː ziː diː vˈaɾvœlfˌɪn ɪm leːbˈɛndɪçstən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ tɾˈɑːf . 
diː frˈaʊ jˈɑːnə , vˈɛlçə deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç fantˈastɪʃən tˈants ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə , vˌ??də fˌɔɾ deːm rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ɪn ˌiːrəm bərˈɪçtə kˈ??ts , klˈɑːɾ ʊnt bˈyndɪç . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , vˌoː ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɡəzˈɛlʃaft ziː deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aɪn hˈoːəs lˈɔbliːt ˌyːbɜ toːnˈiː hˈɔøslɜ ʊnt diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ dɛɾzˈɛlbən ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ˈantsuːʃtˌɪmən . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt diː ˈeːdəlfrˌaʊ lˈiːsən ziː frˈɔøntlɪç ɡəvˈɛːrən , nˈɪktən zoːɡˈɑːɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ ʊnt ʃˈɪktən ziː nɑːx ˈanhˌøːrʊŋ dˈɛsən , vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ɪn diː ɡəzˈɪndɛstˌuːbə hɪnˈap , vˌoː ziː fɔm zˈɛmtlɪçən fˈɔlkə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔøən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də ˈʊnt , naxdˈeːm ziː ˌiːrən vˈandɜstˌɑːp ʊnt ˌiːrə lˈast ˈapɡəzˌɛtst hˌatə , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪzə zˈɔɡlaɪç diː hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌɑːm , vˈɛlçə iːɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəbˈyːɾtə . 
ˌyːbɜ deːn kˈœpfən dɛɾ bɾˈɑːvən lˈɔøtə ˌɑːbɜ frˈɑːktə diː ɡˈʊtsfraʊ : » nˈuːn , ˈɔlə frˈynt , vˈas mˌaɪnən ziː , hˈoːlə ɪç iːn miːɾ nɔx ˌaʊs deːm nˈɛstə , ʊm iːm das lˈeːdɜ tsuː ɡˈɛɾbən ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈytəltə bədˈaxtzɑːm deːn kˈɔpf . 
» zˈɔlçəs vɔlən viːɾ nˈɪçt tˈuːn , frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt . 
vɔlən iːn rˈuːɪç ʃlˈɑːfən lˈasən aʊf diː ʃtɾˈɑpɑːtsən . 
ʊnt ɪm fɛɾtɾˈaʊən , frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt « , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ flˈystɛɾnt fˈɔɾt , » viːɾ vɔlən ɡˌants ʃtˈɪl zaɪn ʊnt mˈeːɾ als aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən , vˌɛn deːm jˈʊŋən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , zɪç aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ˌʊnzərɜ lˈaɪtʊŋ , ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈiːʊŋs ʊnt bˈɪldʊŋsmˌeːtoːdə tsuː ɛnttsˈiːən . 
ziː zɪnt ˌaɪnə rˈeːzoːlˌuːtə frˈaʊ , mˌaɪnə lˈiːbə , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən jˈoːhan fɔn bɾˈiːnə , kɔnstˈantiːnˌoːpəl , mˈaltɑː ʊnt deːn pˈɑːpst hˈoːnoːrˌiːʊs kˈɔmən viːɾ dɔx nˈɪçt ˈan « 
» das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl ! « zˈɔøftstə diː ˈeːdəlfrˌaʊ . 
» ʊnt vˈas kɾˈoːdeːbˌɛk ɡˌeːɡən fɛɾzˈaɪləs ʊnt deːn kˈøːnɪç lˈuːɪs deːn fˈiːɾtseːntən ˈaʊsrˌɪçtət , das vɪl vˈeːnɪç bədˈɔøtən « , flˈystɜtə dɛɾ rˈɪtɜ vˈaɪtɜ , » ˈalzoː ɪm hˈœkstən fɛɾtɾˈaʊən , mˌaɪnə ɡˈuːtə , viːɾ vɔlən klˈuːk zaɪn viː diː ʃlˈaŋən , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə fˈalʃ viː diː tˈaʊbən , ʊnt vɔlən ˈalə bˈaɪdə ˈaʊɡən ɪn bətɾˈɛf dɛs kˈʊkəlrˌʊkshɔltsəs tsuːdɾˈykən , ʊnt ɡˌeːɡən das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɔlən viːɾ zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡalˈant zaɪn . 
ˈax , ˈɑdəlhˌaɪt , ziː , vˈɛlçə ˈʊns , das hˈaɪst das frˈøːlən ʊnt mɪç , als tsvˈaɪ ˈʊnnˌytsə , ˈʊnbəkvˌeːmə ˈɪnvəntˌaɾʃtykə aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt frˈɔøntlɪç man ɡˌeːɡən ʊns zaɪn mˈuːs ; 
ziː zɪnt ˈeːbən ˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ ʊnt fɛɾdˈiːnən ɛs , ʊns tˈɔtsuːfˌytɜn . « 
» hˈøːrən ziː , rˈɪtɜ , vˌɛn ɪç jˈyŋɜ vˈɛːrə , zoː zˌɔltən ziː ˌaɪnən kˈuːs hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zoː vˈiːs jˈɛtst ɪst , kˈɛːms lˈɛçɜlˌɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç « , ʃlˈʊxtstə diː ɡˈʊtsfraʊ , diː hˈɛlən tɾˈɛːnən lˈaxənt ˈapvˌɪʃənt . 
» ziː zɪnt aɪn ˈaltɜ nˈaɾ , das vˈaɪs das ɡˈantsə dˈɔɾf , ʊnt jˌɛtst ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə ˈaltə , ɡˈuːtə , lˈiːbə hˈant ʊnt ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl . 
ɪç dˈɛŋkə , mˈɔɾɡən mˈaxən viːɾ vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn kɔmpanˈiː dɛɾ hˈanə ˈalman ˌaɪnə viːzˈiːtə ? 
! « ɛs vɑːɾ deːm jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən fɔn deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ʃtɾˈɛŋstəns ˈanbəfˌoːlən vˌɔɾdən , tsuː ʃvˈɪtsən ; 
ʊnt ɛɾ ʃvˈɪtstə . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈiːmlɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən fˈyːltə , zoː hˌatə ɛɾ dɔx tsuːfˈiːl ɛɾlˈeːpt , ʊm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnən ˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtən lˈantɾˌeːɡən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈeːɾ zoː tˈyçtɪç ɪm kˈʊkəlrˌʊkshɔltsə dˈ??çɡəvˌaʃən vˌɔɾdən vɑːɾ , dɛɾ mˈɔxtə ˌaʊs dˌiːzəm ˌʊnaplˈɛsɪɡən rˈaʊʃən vˈoːl mˈançɜlˌaɪ hɛrˈaʊshˌøːrən , vˈas lˈɔøtən , diː rˈuːɪç ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ɡəblˈiːbən vɑːrən , ɛntɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə dˈɪŋə , vˈɛlçə diː ʃvˈɪŋəndə fˌantazˈiː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈatən , viː diː hˈaʊbə ˌaɪnɜ mˈɛɾçənɜtsˌɛːləndən ˈamə ˌoːdɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ am vˈɪnteːrˌɑːbənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəmˈɪʃ ˌaʊs ʃˈaʊɜ ʊnt vˈɔnə , vˈɛlçəs deːn jˈʊŋkɜ vˈax ɛɾhˈiːlt ; 
ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , ˌyːbɜvˈoːk tsuːlˈɛtst diː vˈɔnə deːn ʃˈaʊɜ bədˈɔøtənt , bədˈɔøtətə ˌɑːbɜ kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fyːɾ diː mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən dɛɾ ˈaɾmən ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən hˌatə ˌaɪnə bˈɛsərə ʃpˈiːlkamˌeːradˌɪn ɡəfˈʊndən , als diː hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft vˌalkɾoːɪsˈant zaɪn kˈɔntə , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈiːl lˈʊstɪɡɜ , nɑːx mˈɑleːpˌaɾtʊs hɪnˈʊntɜtsuːhˌoːɾçən ʊnt aʊf das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ ʃpˈɪtsən ʃnˈaʊtsə ʊnt klˈuːɡən ˈɔøɡlaɪn mˈaɪstɜ rˈaɪneːkəs tsuː vˈaɾtən , als mɪt deːm frˈɔmən ʊnt ˌeːleːɡˈantən jˈyŋlɪŋ tˌeːleːmˈɑk diː kɾˈʊmən rˈoːzɪɡən vˈeːɡə dɛs lˈastɜs tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə diː ˈoːɾfaɪɡə dɛɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪɡən mˈɑmɑː vˈoːl ɡəʃpˈyɾt , alˈaɪn ˌyːbɜ ˈaləs zˈiːktə diː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dɔx das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , deːm vˈaɪzən mˈɛntoːɾ ʊnt deːm frˈøːlən tɾˈiːnə dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən ʊnt tsuː ɛɾkˈʊndən , viː vˈaɪt dɛɾ vˈalt zɪç ɪn diː vˈɛlt ɛɾʃtɾˈɛkə ʊnt viː ɛs hˈɪntɜ dˌiːzən , vˈalt ˈaʊszˌeːə ! 
frˈaɪlɪç ʃtˈiːɡən fɛɾʃˈiːdənə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʊnt vˈyɾdɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ɛmpˈoːɾ , ʊm zɪç dˌiːzən ʃˈøːnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt deːn dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən deːn ʃlˈɛçtən fˈoːɾzˌɛtsən ʃtɾˈɛŋstəns ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən . 
vˌɛn zɪç ˌaʊx mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɛŋɜn ʊnt vɛstfˈɑːlən , deːm bˈiːdɜn vˈɪteːkˌɪnt , vˈaɾneːkˌɪnts zˈoːn , deːm hˈaʊpt ʊnt ʃtˈamɛshˌɛldən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈoːl fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən lˈiːs ; 
zoː vɑːɾ dɔx mɪt deːn zˈɛmtlɪçən lˈuːɪs fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt navˈarɑː nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən , ʊnt mˈɑdɑːmə dˈeː kampˈɑːn ʊnt mˈɑdɑːmə dˈeː ɡˈɛnlɪs tsˈaɪktən zˈeːɾ dɾˈoːənt diː rˈuːtə ʊnt tsˈaɪktən bədˈɛŋklɪç ʃpˈɪtsɪɡə ʊnt mɪt ʃˈaɾfən nˈɛːɡəln bəvˈafnətə fˈɪŋɜ . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈiːzɪs vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt zˈɛmtlɪçə ɪm kˈœɾpɜ viː ɪm ɡˈaɪstə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən hˌatən zɪç dɑːrˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
das zɪç jˈeːdɔx hˈɛnɪç mɪt ˈalən ɡlˈaɪçfals ˈaptsuːfˌɪndən hˌatə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn tɾˈɔømən , vˈɛlçə dan ˈɛntlɪç dɔx aʊf deːn hˈalptɾaʊm fˈɔlktən , tsˈiːmlɪç lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm fˈɔnstatən , viː zˈɔlçəs ˌaʊx baɪ ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtən ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən zˌiːtuːatsjˈoːnən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən kˌɔliːzjˈoːnən dɛs lˈeːbəns dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
diː dɛːmˈoːnən dɛɾ nˈaxt ʃtˈeːən nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːn dɛːmˈoːnən dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə , ʊnt viː dɛɾ mˈɛnʃ dɑːbˈaɪ fˈɛːɾt , als fˈeːdɜbˌal dˈiːnt ʊnt zaɪn ˈaɾməs , lˈeːrəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylt , das kˈymɜt bəkˈantlɪç ʊnt ɛɾvˈaɪzlɪç diː ɡˈœtɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
vˈɛshalp zˌɔltən ziː iːɾ ʃpˈiːlvɛɾk nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən ? 
baɪm ʃtˈyks , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , fɛɾzˈɛtsən viːɾ ʊns an ˌiːrə ʃtˈɛlə , ʊnt zˈaɪən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçtɜ als ziː . 
aɪn ɡəhˈɪɾn , ɪn vˈɛlçəm toːnˈiː hˈɔøslɜ ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪteːkˌɪnt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈynftseːn ʊnt mˈɑdɑːm skɾˈoːfɑː ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk tsˈuːɡlaɪç mɪt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə , deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt dɛɾ ɡəʃtɾˈɛŋən frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ˌaɪnən tˈants ˈaʊffˌyːrən , zˌɔl vˈoːl vˈɪɾ ʊnt mˈyːdə vˌɛɾdən ! 
aʊf das ɡətsˈapəl ʊnt ɡəʃvˈɪɾ fɔn fiːɡˈuːrən ʊnt ʃtˈɪmən fˈɔlktə das dˈʊŋklə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə , rˈaʊm ʊnt tsˈaɪtlˌoːzə nˈɪçts , ʊnt dan vɑːɾ ɛs plˈœtslɪç vˈiːdɜ mˈɔɾɡən fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , ʊnt aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns hˌatə ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən aspˈɛktən bəɡˈɔnən . 
diː ɡɾˈoːsə hˈaʊsɡlˌɔkə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs mˈaxtə ˈaləm ʃpˈuːk dɛɾ nˈaxt aɪn ˈɛndə . 
frˈyːɜ als zˈɔnst vɑːɾ mˈaɪstɜ hˈɛnɪç ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ʊnt ɪn deːn klˈaɪdɜn ʊnt zˈuːxtə zoːfˈɔɾt diː frˈaʊ jˈɑːnə ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə ˈaʊf , ʊm diː frˈɪʃɡɛʃlˌɔsənə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɛɾkˈaltən tsuː lˈasən . 
diː vˈaɾvœlfˌɪn bəɡɾˈystə iːn aʊfs hˈøːflɪçstə ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç tˈaɪlneːmənt nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən ˌyːbɜhˈaʊpt , ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç , viː iːm das kˈaltə bˈɑːt dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs bəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɛɾ bətsˈaɪktə jˌɛtst ˌaɪnɪɡə lˈʊst tsuː rˌeːnɔmˈiːrən ʊnt zɪç als hˈɛlt ˈaʊftsuːʃpˌiːlən , dɔx dɑː kˌɑːm ɛɾ an diː ˈʊnrˌɛçtə ʊnt vˌ??də an dɛɾ nˈɑːzə aʊf deːn rˈɪçtɪɡən ʃtˈantpʊŋkt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ˈoːnə das jˈeːdɔx diː frˈɔøndʃaft dɑːrˈʊntɜ lˈɪt . 
nˈaxhɜ bəɡlˈaɪtətə ɛɾ diː vˈandɛɾndə frˈaʊ bɪs an das hˈɔftoːɾ ʊnt zˈɑː ziː d??ç deːn ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾtdaʊɜndən rˈeːɡən ˈapmaɾʃˌiːrən , deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsˈuː , ʊnt zˈɑː iːɾ dˈʊm mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə nˈɑːx , bɪs diː lˈiːplɪçə hˈɛlə ʃtˈɪmə frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdəs iːn tsʊm frˈyːʃtyk rˈiːf ʊnt an diː nˈɑːəndə frantsˈøːzɪʃə lɛktsjˈoːn mˈɑːntə . 
das frˈyːʃtyk ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das vˈaɪtɜ nɑːx deːn fˈoːɾɡˌɛŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən nˈaxmɪtˌɑːks ɡəfrˈɑːkt vˌ??də ; 
diː frantsˈøːzɪʃə ʃtˈʊndə nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə vˈɪŋktə diː çˌeːvalˈiːrə mɪt ʃpˈɪtsəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌyːbɜ ˌiːrə tˈasə ʊnt deːn tˈɪʃ vˈɛk , ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm mɪt ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən rˈʊndɡɾuːs an ˈalə tˈɪʃɡənˌɔsən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː ʃˈʊltɜ dɛs nɔx dˈɛːmɪʃɜ ʊnt ɡɾˈɛːmlɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊszˌeːəndən hˈɛnɪç . 
vˈiːdɜvˌɪlɪç ɛɾhˈoːp ˌaʊx ɛɾ zɪç ʊnt fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈaʊzɪɡən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾʃtˈɔkt , ɡˈɪftɪç ʊnt dɔx deːm vˈaɪnən nˈɑː , fˈɔlktə ɛɾ iːɾ tɾˈɛpaʊf , ʊnt diː tˈyːɾ dɛɾ vˈaɪzən ʊnt ʃtɾˈɛŋən jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn ˈœfnətə zɪç fˌɔɾ ˈiːm , fɛɾʃlˈaŋ iːn ʊnt ʃlˈoːs zɪç . 
ˈɑdəlˌaɪdə hˌatə iːn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ fyːɾ iːn fˈoːɾhˌandən , ʊnt ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt lˈiːs ɛɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ dɾˈaʊsən . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn ˈanɡəhˌaʊxtən fˈɛnstɜʃˌaɪbən mˈɪʃtən zɪç diː ˈeːɾstən ʃnˈeːflɔkən dɛs vˈɪntɜs ɪn deːn rˈeːɡən . 
lˈiːplɪç dˈʊftətə ɪn deːn fˈɛnstɜbˌɛŋkən diː ˈaltjʊŋfɜlˌɪçə blˈʊmə , das ɡərˈɑniːˌʊm , ʊnt pˌɛkadˈɪloː zˈuːxtə zˌaɪnən ɡəvˈoːntən plˈats ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə ʊnt zˈɛtstə zɪç bəkvˈeːm hˈɪn , ʊm diː kˈɔməndən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən tsuː noːtˈiːrən . 
aʊf deːn kˈʊpfɜstˌɪçən an dɛɾ vˈant ʃvˈuːrən diː ɡˈaɾdeːdˌuːkɔɾps ɪm balzˈɑːl ʊnt zˈaŋə » ˈoː rˈɪçaɾt , ˈoː mˈoːn rˈoːiː « bəʃˈɛftɪçtə zɪç marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtə tsuː tɾˈiːanˌoːn mɪt mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt kˈɪndeːrɜtsˌiːʊŋ ʃtˈiːk dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaɪlɪɡən lˈʊdvɪç tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ flˈeːɡəl zˈantɛrə diː tɾˈɔməln rˈyːrən lˈiːs , ʊm diː rˈyːrʊŋ dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən pˈɑrɪsɜ ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɾm ʊnt ˈaltjʊŋfɜlˌɪç bəhˈɑːklɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ ɛɾbɪn jˈoːhans fɔn bɾˈiːnə . 
diː nˈɛrɪʃən blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl aʊf deːn ʃtˈuːleːnən ʊnt kˈɪsən , diː fɛɾɡˈɪlptən tsˈaɪçnʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn pˈaɾdiːˌɑːk ˌyːbɜ dɛɾ kˈɔmoːdə , dɛɾ dˈɪkə vˈakəlkˌœpfɪɡə çˈiːnəsə aʊf dɛɾzˈɛlbən , dɛɾ ʃpˈiːɡəl ɪm rˈoːkoːkˌoːrɑːmən , ɪn deːn vˈɑːzən diː ʃtɾˈɔøsə kˈynstlɪçɜ blˈʊmən , diː pˈɔtpuːrˌiːvɑːzə aʊf deːm rˈoːkoːkˌɔʃraŋk ˈaləs 
diːs kˈɔntə nˈɪçt nˈɛtɜ ʊnt bəhˈɑːklɪçɜ zaɪn , ʊnt aʊf nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt blˈɪktə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən zˈeːlənstˌɪmʊŋ mɪt zˈɔlçəm fɛɾdɾˈuːs als aʊf ˈaləs dˌiːzəs . 
frˈaɪlɪç an ʊnt fyːɾ zɪç vɑːɾ jˈeːdəs dˈɪŋ frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk , vˌɛn zɪç nˈuːɾ fɔn jˈeːdəm dˈɪŋə das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˌɛtə tɾˈɛnən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɑːs ziː ɪn ˌiːrəm rˈaɪç , ʊnt kˈaɪn ɔstɾˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ , kˈaɪn jˈoːanˌiːtɜɡɾˈoːsmaɪstɜ fɔn rˈoːdʊs ˌoːdɜ mˈaltɑː blˈɪktə jeː zˈaʊrɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl aʊf ˌaɪnən ˈaptsuːˌ??taɪləndən fɛɾbɾˈɛçɜ als ˈɑdəlˌaɪdə ˈanjˌɛtsoː aʊf deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç . 
» hˈɛnɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » hˈɛnɪç , hˈɛnɪç , ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ kˈʊmɜ dɛɾ kˈʊmɜ ʊm dɪç lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən . « 
» frˈøːlən tɾˈiːnə « » vˈiːdɜ aɪn dˈɔlkstoːs ! « ˈɛçtstə das frˈɔølaɪn . 
» kˈɪnt , kˈɪnt , duː tɾˈaɪpst mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
duː bɾˈɪŋst mɪç dɑːhˈɪn , ˌaʊx an diːɾ tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , an dˈiːɾ , vˈɛlçɜ mɪç bɪs jˌɛtst alˈaɪn nɔx an dˌiːzəs kˈʊmɛɾfˌɔlə , ˈaɾmə , fɛɾˈaxtətə dˈɑzaɪn ɡəfˈɛsəlt hat ! 
hˈɛnɪç , duː bɪst aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsuː deːn ʃtɾˈɛŋstən mˈɪtəln ɡɾˈaɪfən , ʊm dɪç aʊf deːn pfˈɑːdən dɛs ˈanʃtˌandəs ʊnt dɛɾ zˈɛlpstˌaxtʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɪst dɛn ˈaləs , ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈeːzən ? 
hɑːbə ɪç vˈɪɾklɪç dˌiːzə ɡˈantsən jˈɑːrə hˈɪnd??ç dˌiːzən tˈɛːklɪçən , ʃtˈyntlɪçən kˈampf ʊm dɪç ɡˌeːɡən ˈal dˌiːzə ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən ɪç kˈœntə fˈiːlə dɛɾzˈɛlbən nˈɛnən ! 
fɛɾɡəblˈɪç kˈɛmpfən mˈysən ? 
... ʊnt vˈɛlçən mˈɛçtən zˌɔl ɪç ˌʊntɜlˈiːɡən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt rˈeːdən fɔn deːn ˈaɪnflˌysən , diː ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə vˈɪɾkən ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ frˈɑːɡən , maɪn zˈoːn , ʊm vˈɛlçə ɡəzˈɛlʃaft duː ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk diː mˈaɪnɪɡə fɛɾtˈaʊʃt hast ? 
... hˈeːlɑːs , duː ˈantvɔɾtəst nˈɪçt , duː zˈaʊɡst an deːm dˈaʊmən , vˈɛlçəs ɡlˈaɪçfals aɪn hɔrˈøːɾ ɪst duː vˈaɪst kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ʃtˈɛlə dɪç aʊf bˈaɪdə fˈyːsə , maɪn kˈɪnt ; 
ɛsɪst ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ; 
jˈɑː , ɡəbɾˈaʊx nˈuːɾ daɪn mˈuːxoːˌiːɾ , ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈytslɪç , jˈeːdɔx tsuː tɾˈɛːnən vˌɪɾst duː dɪç dɑːdˈ??ç vˈoːl nˈɪçt tsvˈɪŋən « 
» ɪç tsvˈɪŋə mɪç ˌaʊx nˈɪçt , ɪç ʃnˈɔøtsə mɪç , ʊnt vˈas ɪç ɡˈɛstɜn ɡətˈɑːn hɑːbə , das tˈuːt jˈeːdɜ ˈɔɾdəntlɪçə jˈʊŋə jˈeːdən tˈɑːk , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ jˈʊŋə zaɪn , ʊnt toːnˈiː ɡəfˈɛlt miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , jˈeːdən jˈʊŋən dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln , dɛɾ ziː nˈuːɾ ʃˈiːf ˈanzˌiːt . 
ʊnt frˈøːlən , ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː vɔlən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ziː mɪç ʃpˈɑtsiːrˌɛnfyːrən , vˈɛshalp ɪç ˈɪmɜ ˈanhˌøːrən zˌɔl , das diː vˈɛlt zoː ʃlˈɛçt zˈaɪ ʊnt das ɛs bˈɛsɜ vˈɛːrə , man ʃtˈyɾbə , ʊnt das ˈalə lˈɔøtə nˈuːɾ ˈalə lˈɔøtə nˈɪçt ɛɾkˈɛntən ʊnt ˈalə lˈɔøtə ˈalə lˈɔøtə nˈuːɾ fɛɾˈaxtətən ʊnt kˈaɪn ˈɑdəl mˈeːɾ zˈaɪ ʊnt hˈiːɾ aʊf deːm hˈoːfə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt das ɛs zˈɔnst bˈɛsɜ vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ vˈyɾdə ˈʊnt , vˈas ʃrˈɛklɪç ɪst , das ɪç dɛɾ bˈɛstə vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt ˈaləs viːdɜɡˈʊtmaxən zˌɔl ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ʃpˈɑːs fyːɾ mɪç alˈaɪn hˌɑːbən zˌɔl ʊnt nˈuːɾ ˈaləs zˌɔl , vˈas ɪç nˈɪçt mˈɑːk , vˈas ɡˈɑːɾ tsuː ʃrˈɛklɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç ɪst , hˈuːiː , hˈuːiː hˈiːiːˌiː ! « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ , fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , hˈɔøltə ɡɾˈathiːnˌaʊs , pˌɛkadˈɪloː , ʃtˈaɪf aʊf ˈalə fˈiːrə zɪç ʃtˈɛlənt , bˈɛltə . 
das frˈɔølaɪn ˈɑːbɜ , ˌaʊs ˈalən ɪluːzjˈoːnən ʊnt ˌiːdeːˈɑːlən hɪnˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , zˈɑː das tˈɑbɜnˌɑkəl ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnv??f tsɛɾtɾˈymɜt , zˈɑː blˈaɪç , vˈɔɾtloːs , ʊnt als ˌɔp iːɾ ˈyːbəl vˌɛɾdə , aʊf deːn jˈʊŋkɜ , lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə ʊnt vˈiːs mɪt mˈatɜ hˈant aʊf das lˈeːɾmˌɑteːriːˌɑːl aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt kˈɔøçtə tˈɔnloːs : 
» viːɾ vɔlən fˈɔɾtfɑːrən , vˌoː viːɾ ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ! « 
ziː fˈuːrən fˈɔɾt ; 
jˈeːdɔx nˈɪçt , viː ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən . 
ɛs lˈɑːk tsuːfˈiːl tsvˈɪʃən deːm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə ʊnt deːm hˈɔøtɪɡən . 
vˈoːl mˈaxtə diː tɾˈɛflɪçə dˈɑːmə ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn pˈaɾdiːˌɑːk ʊnt vˌalkɾoːɪsˈant deːm ʃˈɛːbɪɡən nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt nɔx ˈɪmɜ fˈiːlət ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɑdəl , mɪt vˈɛlçɜ ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔktən haɪmtˈykɪʃən tsˈœɡlɪŋ aʊf deːn blˈɛtɜn zˌaɪnəs bˈuːxəs deːn vˈeːk ˈandˌɔøtətə , tsˈɪtɜtə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zˈɛlbɜ deːn vˈeːk . 
zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk fˈant hˈɛnɪç ʃˌoːn alˈaɪn d??ç diː pˈɔɾtsəlˌanpalmˌɛnvɛldɜ ʊnt bˈɪskuːˌɪtvɪldnˌɪsə dɛs mˌɔnziːˈuːɾ bˈɛɾnaɾdˌɪn dˈeː zˈaɪntpˈiːrə ; 
ʊnt ˌɔp ɛs aʊf ˈɪsleːdəfrˈɑ̃sə rˈɛɡnətə ˌoːdɜ aʊf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt das kˈʊkəlrˌʊkshɔlts , vɑːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ dɛɾ pˈaʊl dɔx ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪzə ʊnt dˈʊm , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜrˈɔk vɪɾɡˈiːnɪəns ʃtˈamtə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˈeːbənfˌals ˌaʊs dɛɾ bərˈyːmtən fabɾˈiːk fɔn zˈɛvrəs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ʊnt fˈiːl leːbˈɛndɪɡərə zˈaxə , mɪt toːnˈiː hˈɔøslɜ deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːrə dˈ??çtsˌuːɡeːən , deːn mˈaɪstɜ rˈaɪneːkə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊsvˌeːzən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ɪm ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnvˌɛtɜ mɪt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf hˈaɪmtsuːkˌɔmən ! 
als diː ˈaltə ʃvˈaɾtsə vˈanduːɾ aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ , vˈɛlçə deːm bɾˈɑːvən hˈɛrənhˌaʊzə d??ç zoː mˈançən bˈøːzən ʊnt ɡˈuːtən tˈɑːk ɡəhˈɔlfən hˌatə , ˈapɛɾmˌɑːls diː ʃtˈʊndə ʃlˈuːk , ɛɾvˈaxtən bˈaɪdə , ʃˈyːlɜ ʊnt lˈeːrərˌɪn , ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊm ; 
dɔx jˈeːdɜ hˌatə ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡətɾˈɔømt , ʊnt als zɪç hˈɛnɪç aɪn vˈeːnɪç ʃvˈaŋkənt ɛɾhˈoːp , ʊm zɪç tsuː deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn tsuːɾ tsvˈaɪtən lɛktsjˈoːn tsuː bəɡˈeːbən , ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊx das frˈɔølaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx leːmˈuːrənhˌaft : 
» vˈas ɡəʃˈeːən mˈystə , ʊm miːɾ ʊnt diːɾ tsuː hˈɛlfən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , maɪn zˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈystə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , ɛs mˈystə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , ɛs mˈystə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ! 
« 
dɑːmˈɪt zˈaŋk ziː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən fɔn nˈɔøəm tsuːrˈyk , ʊnt ʃlˈɔønɪçst nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən rˈaɪsaʊs ɪm pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən fˌɔɾ deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs ˈʊnbədˌɪŋt ɡəʃˈeːən mˈʊstə ʊnt vˈɛlçəs nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft dˈɛktə . 
ɪm fˈɔlən ɡˈɑlɔp dˈ??çmˌɑːs hˈɛnɪç deːn kˈɔriːdˌoːɾ , ʃtˈɔlpɜtə ʊnt fˈiːl tsuːˈeːɾst ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ dɛs rˈɪtɜs ʊnt zˈoːdan ɪn das tsˈɪmɜ dɛszˈɛlbən , das dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə hˈɛɾ ɡˌants ɛntzˈɛtst ˈaʊffˌuːɾ : » lˈyməl , ɪst dˌiːzəs diː ˈɑːɾt , baɪ ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈɔøtən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ? « 
» ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn « , vˈɪnzəltə dɛɾ knˈɑːbə . 
» ziː hat miːɾ nˈaxɡeːzˌeːən viː aɪn ɡəʃpˈɛnst . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəfˈyɾçtət ; 
dɛn ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , ziː vˈaɪs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt , vˈas . 
ˈoː hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɪç hˈɑːp ɡəɡlˈaʊpt , ziː ɪst hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət ! « 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɡɾˈɪf ʃtˈʊm nɑːx deːm hˈantɡəlˌɛŋk dɛs knˈɑːbən , fˈyːltə iːm deːn pˈuːls , ʃˈytəltə das vˈyɾdɪɡə hˈaʊpt ʊnt mˈ??məltə : » ɛsɪst diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt , das dˌiːzəs aɪn ˈɛndə nˈeːmə . 
jˈʊŋə , bɪst duː aʊf deːm lˈandə ˈaʊfɡəvˌaxzən ? 
bɪst duː aɪn lˈaʊən ? 
bɪst duː vˈɪɾklɪç aɪn ʃpɾˈœslɪŋ jˈeːnəs lˈaʊən , vˈɛlçən dɛɾ ɡəlˈɑːɾtə hˈaʊspfˌaf als hˈɪlmɑːɾ ˈalantˌɔfiːlˌoːs ɪn diː hˈaʊskɾˌoːnɪk ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hat , das ɡˈantsə ˈʊnɡəlˌeːɾtə ɡˌɛneːratsjˈoːnən zɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ das ɡɾˈaʊzɑːmə ɡɾˈiːçɪʃə vˈɔɾt tsɛɾbɾˈɛçən mˈʊstən , bɪs ɪç hɛrˈaʊskɾˌiːktə , das ɛs vˈ??stfrɔønt hˈiːs ... 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt vˈas mˈuːs ɡəʃˈeːən , duː nˈaɾ ? « 
» vˌaɪl ɪç ɡˈɛstɜn deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ ʊnt deːm frˈøːlən tɾˈiːnə vˈɛɡəlˌaʊfən bɪn , mˈuːs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ! « ʃlˈʊxtstə hˈɛnɪç . 
» ʊnt vˌaɪl ɪç ɪn ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɑːtən bɪn ! 
ʊnt vˌaɪl ɪç dɛɾ bˈɛstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt vˌaɪl zɪç ˈalə mˌaɪnə ɡɾˈoːsfɛːtɜ ɪm ɡɾˈɑːbə ˈʊmdɾˌeːən , vˌɛn ziː an mɪç dˈɛŋkən , vˈas nɔx das vˈeːnɪçstə vˈɛːrə , vˌɛn zɪç nˈɪçt frˈøːlən tɾˈiːnəs ɡɾˈoːsfɛːtɜ ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ mˈɪtdɾˌeːtən ! « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! « mˈ??məltə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» jˈɑː , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ tsuːlˈɛtst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt ɪç vˈɪls nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , hˈɛɾ rˈɪtɜ ; 
ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : ɪç vˈɛːrə ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ mɪç , vˌɛn man mɪç nˈuːɾ ɪn frˈiːdən lˈiːsə , ʊnt dɛɾ bˈɛstə kˈœntə ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt vˌɛɾdən ʊnt hˌɛtə ˌaʊx kˈaɪnə lˈʊst dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈɛːrə jˈɑː dˈɑː , ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɛlt apzoːlˈuːt ˈʊmɡədɾˌeːt vˌɛɾdən mˈystə , zoː kˈœntə dɛɾ das alˈaɪn tˈuːn , ʊnt mɪç bɾˈaʊxə ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt dɑːtsˈuː ! « 
» həm , həm ! « mˈaxtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , nˈɑːm ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋə pɾˈiːzə ʊnt ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən , rˈaɪnlɪçən hˈaʊsrˌɔk , deːm vˈoːlɡəfˌɛltəltən bˈuːzənstɾˌaɪf , zˌaɪnən hˈɛlɡɾaʊən pˈantɔfəln ʊnt zˌaɪnəm hˈɛlɡɾaʊən hˈaʊskˌɛpçən mɪt deːm hˈɛlblaʊən kvˈast ɪn dɛɾ tˈɑːt viː aɪn heːrˈoːs dˈɑː , dɛɾ ˌaʊs hˈøːərɜ rˌeːɡiˈoːn hˈɛɾniːdɜstˌiːk , ʊm dˌiːzə ʃlˈɛçtə ɛɾdˈɛnvəlt ɪn ˌiːrə fˈuːɡən vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɛŋkən ; 
alˈaɪn tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡən ɛɾʃˈiːn ɛɾ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət . 
viː deːm hˈaɪlɪɡən mˈaɾkʊs dɛɾ lˈøːvə , zoː ʃtɾˈɪç iːm mˈystɑːks , zaɪn kˈɑːtɜ , ʊm diː bˈaɪnə ; 
ɛɾ fˈastə deːn ʃnˈʊrəndən am ɡənˈɪk , nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn zˈoːn hˈɛnɪç , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç deːm zoːˈeːbən fɔn diːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxtən ˈʊnzˌɪn ɛntnˈeːmə , ɪst , das duː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛːɪç bɪst , dɪç deːn mˈʊsən mɪt dɛɾ ˌiːnən tsuːkˈɔməndən ʃtˈɪlən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn tsuː vˈɪdmən . 
həm , həm , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ bˈɛsɜ , deːn ɔøtɾˈoːpiːˌʊm hˈɔøtə nˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːlˌaŋən , ʊnt vˈas ɡˈatərɜ ˈapɾˌiːs dɛɾ hˈeːraldˌɪk bətɾˈɛfən mˈœçtə , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx deːn dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zaɪn lˈasən , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːt . 
maɪn zˈoːn hˈɛnɪç , ɪç hˌɛtə mˈançɜlˌaɪ tsuː bəmˈɛɾkən ; 
alˈaɪn dɑː duː dɔx nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə dɑːfˈɔn bəɡɾˈaɪfən vˈyɾdəst , zoː mˈaxə ɪç dɪç nˈuːɾ aʊf deːn lˈʊstɪɡən ʃnˈeː dɑː dɾˈaʊsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt rˈɑːtə dˈiːɾ , dɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː tɾˈɔlən , das hˈaɪst ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʃˈeːrən ʊnt miːɾ hˈœkstəns ɪn deːn ˈɛsənsʃtˌʊndən vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . « 
mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʃtˈaɾtə dɛɾ knˈɑːbə deːn vˈakɜn lˈeːɾmˌaɪstɜ ˈan . 
» ɪç zˌɔl alˈaɪn lˈaʊfən ? 
ˈoːnə ziː ˈʊnt ˈoːnə das frˈɔølaɪn ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈaɪktə das hˈaʊpt . 
» vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɡˈeːə , zoː rˈʊft ziː mɪç ˈʊm ! 
nˈaxhɜ zˈɪtsə ɪç vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ɛsɪst ˈaləs tsuː ˈɛndə . « 
» ˈaɪ , mˈystɑːks , mˈystɑːks , ɡˈuːtəs tˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə dɛɾ rˈɪtɜ tsuː zˌaɪnəm kˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsˈɛɾtlɪç deːn pˈɛlts ʃtɾˈaɪçəltə . 
» das hˈaʊs hat ˌaʊx ˌaɪnə hˌɪntɜpfˈɔɾtə , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈystɑːks ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , mˈystɑːks , ɡˈuːtəs tˈiːɾ ! 
« 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊfrˌaɪsən kˈɔntə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf deːn hˈakən , ʃtˈyɾtstə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , das dɛɾ hˈɛlm , dɛɾ bɾʊstˈaɾnɪʃ ʊnt dɛɾ kˌyːrasˈiːɾzɛːbəl fɔn lˈɪɡniː an dɛɾ vˈant klˈɪɾtən . 
ɛs rˈɔx ˌaʊx ɪn deːm ɡəmˈaxə dɛs lɔøtnˈants fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn aɪn vˈeːnɪç ˈaltjʊŋfɜlˌɪç ; 
alˈaɪn ɛs hˈɛɾʃtə nɔx aɪn ˈandərɜ dˈʊft dɑːrˈɪn , dɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ bəʃtˈɪmən lˈiːs . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtənt , » ziː vˈɛːrə ˈɪmstandə , ˌaʊx mɪç ˈʊmtsuːrˌuːfən , vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptyːɾ ɡˈɪŋə ʊnt nˈɪçt diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə bənˈʊtstə ! « 
ɛs vˈyɾdə ʊns tsuː vˈaɪt fˈyːrən , vˌɛn viːɾ deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən aʊf ˈalən zˌaɪnən vˌeːɡən bɪs tsuːɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə bəɡlˈaɪtətən . 
als diː ˈɛsɡlɔkə ɛɾklˈaŋ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ pˈyŋktlɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː fɛɾflˈɔsən vɑːrən , zaɪt iːn das frˈɔølaɪn kˈʊmɛɾfˌɔl ɛntlˈiːs , hˌatə ɛɾ diː bədˈaʊɜlˌɪçstən fˈɔɾtʃrɪtə tsʊm ʃlˈɪmɜn ɡəmˈaxt . 
mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ vˈeːmuːt bətɾˈaxtətə iːn das frˈɔølaɪn , als ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈɛlɜ hˈɛɾfiːl . 
zaɪn ɡəmˈyːt ʃˈiːn nɔx fɛɾʃtˈɔktɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ jˈeːdənfˌals ʃmˈʊtsɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə pleːbˈeːjɪʃɜ ˈoːdɜ , viː ˈɑdəlˌaɪdə ɛs bətsˈaɪçnətə fˈɔlkstyːmlˌɪçɜ . 
ɛɾ bətsˈaɪktə vˈeːdɜ als kɾˈɪst nɔx als ˈeːdəlmˌan rˈɔøə , das ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈalən hˈøːərən , rˈaɪnərən , tˈuːɡənthˌaftərən , hˈaɪlɪɡərən ɡəzˈɪnʊŋən d??ç diː lˈapən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛs ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈɛːrə , bˈuːsə d??ç ɛɾhˈøːtə ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn , hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəɡˈeːbən . 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl fˈyːltə zɪç das frˈɔølaɪn tsuː ʃvˈax , ʊm deːn kˈampf ʊm dˌiːzə fɛɾlˈoːrənə zˈeːlə mɪt deːn bˈøːzən mˈɛçtən fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːnˌeːmən , tˈiːf ɡəbˈɔøkt ʊnt hˈalp ɡəbɾˈɔxən tsˈoːk ɛs zɪç tsuːɾ mˈɪtaksrˌuːə tsuːrˈyk ; 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə nɔx ˌaɪnə hˈalp hˈaɪtərə ʊnt hˈalp ˈɛɾnstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡˈɪŋ ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnɜ vˈeːɡə , ˈoːnə das iːm jˈeːmant diːzˈɛlbən fɛɾlˈeːktə . 
ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl tɾˈaʊətə ɛɾ deːm dˈɪŋə nˈɔx nˈɪçt ʊnt fɛɾlˈiːs , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈykblˌɪkənt , deːn lˈaʊənhˌoːf viːdɜʊm aʊf nˈeːbənvˌeːɡən . 
ɛɾ hˌatə diː hˈoːzən ɪn diː ʃtˈiːfəlʃˌɛftə ɡəʃtˈɛkt ; 
ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən tɾˈuːk ɛɾ , vˈas iːm fɔn zˌaɪnən ʃˈɛtsən als das bəɡəhrˈɛnsveːɾtəstə ɛɾʃˈiːn , ˌaɪnə ʃˈaxtəl mɪt ˈaɾk mˈɪtɡənˌɔmənɜ kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃɜ ˌɪnfanteːrˈiː ɪm ʃtˈ??mʃrɪt , ˌaɪnə zˈeːɾ lˈɛkə ˈɑːɾçə nˈoːɑː ʊnt ˌaɪnə ɪn fˈɛtsən tsɛɾflˈatɛɾndə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs » rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə « mɪt ʃˈøːnən , bˈʊntən bˈɪldɜn . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːk ɛɾ an deːn ˈoːrən zaɪn zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntəs ʊnt dɛshˈalp zˈeːɾ tsˈapəlndəs lˈiːblɪŋskˌɑnɪnçən mɪt deːn ʃˈøːnən rˈoːtən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ʊnt zoː vˈɑɾs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ tsˈiːmlɪç kˈɔøçənt das zˈiːçənhˌaʊs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɛɾrˈaɪçtə . 
toːnˈiː hˈɔøslɜ , diː fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡlˈaɪçfals ɪn deːn ˈeːɾstən ʃnˈeːfal dɛs vˈɪntɜs hɪnˈaʊsblˌɪktə ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜbətɾˌaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɛltə , zˈɑː deːn ɡənˈɔsən fɔn ɡˈɛstɜn hˈɪntɜ deːn hˈɛkən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , ʃtˈiːk hɛrˈab fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , hˈɪntɜ deːm ˈoːfən . 
diː ˈaltə hˈanə , vˈɛlçə am ˈoːfən ʃpˈan , hˌatə deːn ʃnˈeː ˈaltsuːˌɔft kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən zˈeːən , ʊm fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜt ɛɾhˈoːp ziː das hˈaʊpt , als ɛs fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˈuːbəntˌyːɾ kɾˈatstə ʊnt ʃtˈɔlpɜtə ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən ʊnt ˈoːnə diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ ˌoːdɜ dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊən , tɾˈyːbən rˈaɪç ɛɾʃˈiːn . 
diː ˈaltə vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː hˈoːə ˈeːrə , vˈakəltə aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstlɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! « viː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç tsˈakhaft nɑːx dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt nɔx tsˈakhaftɜ nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns . 
» dɛɾ bɪn ɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl dˈ??çɡəɡˌaŋən ! « ʃpɾˈɑːx hˈɛnɪç , » ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈɪçt das lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç mɪt deːm kˈaɾnɪkəl ʊnt mɪt deːn tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪɡɜn ɪm ʃtˈ??mʃrɪt ʊnt deːm nˈoːɑːkˌastən ; 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn dɛɾ toːnˈiː fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɑː ɪst ɛs ! « 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə bˈ??ʃə kɾˈamtə zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌaʊs aʊf deːm tsɛɾtɾˈeːtənən fˈʊsboːdən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ dɛɾ kˈoːbɔlt ˌaʊs deːm kˈʊkəlrˌʊkshɔlts ? 
dɛɾ ʃtˈɛktə hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ʊnt lˈɔøçtətə nˈuːɾ mɪt fɛɾvˈʊndɜtən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs hˈiːlt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , iːn ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾtsuːlˌɔkən ; 
alˈaɪn vˈas deːm jˈʊŋkɜ ʊnt deːm vˈaɪsən kˈɑnɪnçən nˈɪçt ɡəlˈɪŋən tsuː vɔlən ʃˈiːn , das ɡəlˈaŋ deːn mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ fˌyːziːlˈiːrən . 
ziː nˈɑːmən ˌaʊx das hˈɛɾts dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə mɪt ʃtˈ??m , ʊnt diː famˈiːlɪə nˈoːɑː zoːvˈiː dɛɾ » rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə « fɔlˈɛndətən diː ɛrˈoːbərˌʊŋ , ʊnt zoː vˌ??də das , vˈas zɪç ɡˈɛstɜn ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ɪm vˈaldə ʊnt ɪm vˈɪndɛsˌaʊzən ˈanɡəʃpˌɔnən hˌatə , hˈɔøtə ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs vˈaɪtɜɡəʃpˌɔnən . 
ɛɾɡˈœtstət iːɾ ɔøç nˈɪçt lˈiːbɜ an deːm hˈaɪtɜn ɡlˈyk , voːmˈɪt am ʃlˈuːs dɛs dɾˈɔlɪɡən roːmˈɑːns diː lˈiːp aɪn lˈaɪçt ɡənˈɛktəs pˈɑːɾ bəlˈoːnt ? 
fɪlˈaɪçt ! 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! 
jˈɑː ˈoːnə ˈalə tsvˈaɪfəl ! 
ˈoː viː ʃˈøːn , viː frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç kˈœntə ˌʊnzɜ vˈeːk zaɪn ˈoːnə das dˈʊmpfə pˈɔltɜn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˈoːnə deːn ʃvˈaɾtsən vˈɑːɡən , dɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː ɡəʃlˈɛçtɜ ˈaləs leːbˈɛndɪɡən fˈɔɾtzɛtst , dˈɛsən fˈuːɾman zoː ʃlˈɛfrɪç dˈystɜ mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkt ʊnt dˈɛsən bəɡlˈaɪtɜ , diː lˈaɪdənʃˌaftən , mɪt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən ʊnt hˈoːnlaxən diː ˈaɪzɜnən ʃtˈaŋən ʊnt hˈɑːkən ʃvˈɪŋən ; 
dɛn ˌiːrɜ ɪst jˈɑː das rˈaɪç ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ kˌan zɪç rˈyːmən , das ɛɾ ɪm kˈampfə vˈiːdɜ ziː vˈɪɾklɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə ? 
hˈanə ˈalman hˌatə zɪç vˈiːdɜ an iːɾ ʃpˈɪnrɑːt ɡəzˈɛtst ; 
ziː dɾˈeːtə das rˈɑːt , tsˈoːk deːn fˈɑːdən ʊnt nˈɪktə ˈeːbənfˌals mɪt deːm kˈɔpfə ʃlˈɛfrɪç , ˌɑːbɜ dɔx fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das jˈʊŋə lˈeːbən tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
ziː mˈʊməltə ʊnt zˈʊmtə ˌaʊx tsuː deːm ʃnˈʊrəndən rˈɑːdə , lˈeːktə diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːsə tsuːzˈamən ʊnt ʃˈytəltə das hˈaʊpt , ˈuːraltə vˈaɪshaɪt dˈʊmpf ʊnt mˈyːzɑːm ɪm ʃtˈʊmpfən ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən tsuːzˈamənzˌuːxənt . 
ziː ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈʊstən jˈɑː am bˈɛstən bəʃˈaɪt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , vˈas ɛs aʊf zɪç hɑːbə mɪt deːm ʃˈydeːrˌʊmp ; 
diː ˈandɜn vɑːrən fˈiːl tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt mɪt deːm lˈɛɾməndən tˈɑːɡə , ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dˈɔɾt am tˈɪʃə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs jˈɑː , diː hˌatən nˈɔx nˈɪçt mˈɪttsuːrˌeːdən ; 
ɔpɡlˈaɪç ziː mˈɪttsuːlˌaɪdən hˌatən , vˌɛn ˌiːrə ʃtˈʊndə kˌɑːm . 
» ɛɾʃtˈɔɾbənəs lˈeːbən , blˈɪndəs ˈaʊɡənlˌɪçt « ɛs hˌatə diː ɡɾaɪzˈiːn ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə das rˈɛçt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn pˈɑlast nˈiːdɜtsˌuːzɪtsən tsuː flˈʊx ʊnt klˈɑːɡə als diː bˈaɪdən kˈøːnɪɡˌɪnən ʊnt diː ˈaltə hɛɾtsˈoːɡɪn , diː mˈʊtɜ fɔn kˈøːnɪɡən , diː fˌɔɾ deːm kˈøːnɪçsçlˌoːs fɔn ˈɛŋlant tsuː klˈɑːɡə ʊnt flˈʊx nˈiːdɜzˌɑːsən ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˌ??də ziː ˌaʊx nˈuːɾ d??ç deːn vˈakɜn frˈɔønt rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt . 
diː blˈaʊrœkˌɪɡə kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃə ˌɪnfanteːrˈiː fˈyltə ˈeːbən mɪt deːm d??ç ziː hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənən ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˈaʊs . 
ziː tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ʃˈaxtəl tsuːrˈyk , ʊnt das kˈaɾnɪkəl tɾˈɑːt als hˈandəlndə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ lˈaɪdəndə pɛɾzˈoːn ɪn das ʃpˈiːl . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzəs hˌatə zˌaɪnə tsˈaɪt ; 
nˈɪçt vˈeːnɪç tsɛɾtsˈaʊst rˈɛtətə zɪç das tˈiːɾçən ˌʊntɜ deːn ˈoːfən ʊnt zˈɑː fɔn dˈɔɾtɜ ˌaʊs zˌaɪnən rˈoːtən ˈaʊɡən ˈɛŋstlɪç deːm fˈɛɾnərən tɾˈaɪbən dɛɾ bˈaɪdən kˈɪndɜ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈeːɾst zoː zˈeːɾ mˈɪsratənə ʊnt dan fɔm ʃˈɪkzɑːl zoː ɡˈuːt ɡətsˈoːɡənə mˈaɪstɜ rˈoːbɪnzˌoːn an dɛɾ rˈaɪə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fˈant diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç iːn zɪç als ˌaɪnən vˈɛltʊnt bˈyːçɜkˌʊndɪɡən mˈan tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt deːn ˈoːrən fˈɔlktə toːnˈiː hˈɔøslɜ zˌaɪnən dˈɔøtəndən fˈɪŋɜn ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋən , ʊnt diː ˈaltə am ʃpˈɪnrɑːt vˌ??də ˌaʊx ˈaləs vˈʊndɜns fˈɔl ʊnt frˈɑːktə ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ˌɔp das vˈɪɾklɪç ɪn deːm bˈuːxə ʃtˈeːə , ˌɔp das nˈɪçt ɛɾʃtˈʊŋkən ʊnt ɛɾlˈoːɡən zˈaɪ . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , » ɛsɪst vˈɑːɾ . 
ɪn hˈamb??k hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , dɛɾ vɑːɾ ɡˌants zoː ʃvˈaɾts als dɛɾ lˈiːbə frˈaɪtɑːk , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɔɾfə . 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ dˈɔnɜstˌɑːk hˈɛt ɪç tsuː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst jˈɑː tˈoːt . 
ɛs ʃtˈeːt ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn deːm bˈuːxə , ʊnt hˈiːɾ ɪst zaɪn bˈɪlt , viː ɛɾ ɡəbˈʊndən ɪm kˈɑːn lˈiːkt ʊnt ˈeːbən an deːn bɾˈatspiːs ɡəʃtˈɛkt vˌɛɾdən zˌɔl . 
« 
ziː lˈeːktə das tsɛɾfˈɛtstə bˈuːx dɛɾ ˈaltən aʊf diː knˈiː , ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ blˈøːdən ˈaʊɡən mˈʊstə hˈanə ˈalman fɔn blˈat tsuː blˈat diː hˈɛɾlɪçə hˈɪstoːrˌiːɑː ɪn deːn bˈɪldɜn bətɾˈaxtən ʊnt ɛɾhˈuːp diː hˈɛndə ˌyːbɜ hˈaɪdən ʊnt tˈyɾkən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɛsəndə mˈoːrən ʊnt fˈant aɪn ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən ʊnt vˈoːlɡəfˌalən an deːn frˈɔmən lˈɑmɑːs , viː zɪç das ɪn ˈanbətɾˌaxt ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm » lˈiːbən fˈiːh « ˈaɪɡəntlɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant . 
ʃtˈɔlts , mɪt deːn hˈɛndən ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , ʃtˈant dɛɾ zˈoːn dɛs rˈaɪçən hˈaʊzəs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ bˈɛtəlˌɔøtə ʊnt ɡˈɑːp nɔx zˈɔnst mˈançɜlˌaɪ ˌaʊs deːm rˈaɪçən ʃˈatsə zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən tsʊm bˈɛstən ; 
jˈɑː ɛɾ hˌɛtə fˈast zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm nɔx rˈaɪçɜn ʃˈatsə dɛɾ ʃtˈuːdɪən zˌaɪnɜ lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn , dɛs frˈɔølaɪns ˈɑdəlˌaɪdə , ʃtˈɔf tsʊm pɾˈɑːlən ʊnt ɡɾˈoːstuːn ɡəfˈʊndən , alˈaɪn dɑː ɡˈɪŋ iːm dɔx aɪn ʃrˈɛkən d??ç diː ɡəbˈaɪnə ; 
dɛn plˈœtslɪç fˈiːl iːm ˈaɪn , das fɪlˈaɪçt ɡɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɪtaksrˌuːə ɛɾhˈeːbə ʊnt flˈøːtənt d??ç diː zˈɛːlə ʊnt ɡˈɛŋə dɛs kˈastɛls deːn lˈɔkəndən rˈuːf ɛɾʃˈalən lˈasə : » hˈɛnɪç ! 
hˈɛnɪç ! 
lˈiːbɜ hˈɛnɪç ! « 
dɑː tsˈoːk ɛɾ ʃnˈɛl diː hˈɛndə ˌaʊs deːn tˈaʃən hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf mɪstɾˈaʊɪʃə blˈɪkə nɑːx deːm fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾɡən mˈɪɡɾɛːnə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə dɛɾ ˈɛdlən ɛɾvˈaxt vɑːɾ ʊnt deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː » tˈoːkadˌɪlə « tsuː zɪç ɡəbˈeːtən hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ iːm mɪt ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən ˈanlˌɑːɡə tsʊm tɾˈɪsmʊs , das hˈaɪst dɛɾ mˈaʊlʃpɛrə ʊnt deːm kˈɪnbakˌɛnkɾampf , ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə fyːɾ ˈalə zˈyndən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zɪç bərˈaɪts aɪn klˈaɪnəs ɡˈʊtɑːbən tsuːʃrˈaɪbən dˈ??ftə ʊnt das ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt diː ɡənˈɛːdɪɡə mˈɑmɑː ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ tsuː ˌiːrɜ ˈatjuːtˌantɪn zˈɑːɡtə : » mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , ziː zɪnt ˈeːɾst nɑːx deːn zˈɔmɜɡˌeːvɪtɜn aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , dɛshˈalp vɪl ɪç ˌiːnən fɔn ˌaɪnəm mˈɪtəl hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈɪlkstuːbə rˈeːdən , ʊnt ɪç lˈasə mɪç dɑːrˈaʊf tˈɔtʃlɑːɡən , das ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl hˈɪlft . 
zˈeːən ziː , ɛs ʃtˈaɪkt kˈaɪn ˈʊnvˌɛtɜ am hˈɪməl ˈaʊf , ˈoːnə das ɪç nˈɪçt deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt aʊf ˌʊmvˌeːɡən hiːɾhɜkɾˈiːɡə ʊnt mɪt ˈanɡənˌeːmɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bɪs tsʊm lˈɛtstən dˈɔnɜʃlˌɑːk fˈɛsthˌaltə . 
vˈɪsən ziː , ˌʊnzɜ dɾˈɪtlɛtstɜ ˈeːɾstɜ fɛɾvˈaltɜ vɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ fɔn deːn ˌøːkoːnˌoːmiːˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , dɛɾ hat ɛs miːɾ ɡɾˈiːçɪʃ ɡəzˈɑːkt , nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɛɾnˌɔøtɾaliːzˈiːɾt diː eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ; 
ˌɑːbɜ das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn dˈaɾf frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːtsˈuːkˌɔmən ˌoːdɜ nˈuːɾ ɪn diː nˈɛːə ; 
dɛn das fɛɾnˌɔøtɾaliːzˈiːɾt deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn lˈaɪdɜ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːf ɡɾˈadzoː fˈiːl ʊnt hˈɔøfɪç zˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdənə mˈɪlç viː ˈandərə lˈɔøtə ; 
dɛn das frˈøːlən hˈaltə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔm lˈaɪbə ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ baɪm ɡəvˈɪtɜ ! 
« 
hˈɛnɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das zˌaɪnə mˈʊtɜ an dˌiːzə lˈiːplɪçə ˈanˌɛkdoːtə ʊnt das tɾˈɛflɪçə hˈaʊsmˌɪtəl ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçərə frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾblˈaɪbən ɡəknˈypft hˌatə ʊnt das diː mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ tsˈiːmlɪç zˈɪçərə ˈaʊskʊnft dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɑːrˈaʊf ˌaɪnən blˈɪk ɪn das vˈɛtɜ ɡəvˈɔɾfən ˈʊnt , als ziː ɛs bəfrˈiːdɪɡənt fˈant , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə nˈaɪɡʊŋ kˈʊndɡeːɡˌeːbən hˌatə , ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn deːn ʃpˈuːrən dɛs zˈoːnəs ʊnt ˈɛɾbən tsuː fˈɔlɡən ʊnt deːn mɪt deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn fɛɾˈapɾˌeːdətən bəzˈuːx ɪm zˈiːçənhˌaʊzə fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn ˈaptsuːʃtˌatən . 
dɛɾ rˈeːɡən lˈiːs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈalmɛːlˌɪç nɑːx ʊnt hˈœɾtə mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən tˈyçtɪɡən ɡˈuːs ɡˌants ˈaʊf . 
fɔn deːm ʃnˈeː vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
diː kˈɑːlən pˈapəln an deːn vˌeːɡən tsˈaɪçnətən zɪç ʃˈaɾf ɡˌeːɡən diː lˈʊft ˈap . 
rˈoːtə ʃtɾˈaɪfən dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋəs ʃpˈiːɡəltən zɪç ɪn deːn lˈaxən ʊnt vˈasɜɡəfˌyltən ɡlˈaɪzən dɛɾ ˈaʊfɡəvˌaɪçtən tsɛɾfˈɑːrənən lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ deːn hˈaɾtsbɛɾɡən rˈɔltə das ʃvˈeːrə ɡəvˈœlk lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə bɾˈɔkən blˈiːp fɛɾdɾˈiːslɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ nˈeːbəlkˌapə ; 
diː fˈoːɾbˌɛɾɡə lˈɑːɡən bˈalt ɡˈɛntslɪç klˈɑːɾ dˈɑː , ʊnt das vˈaɪsə ʃlˈoːs dɛɾ ʃtˈɔlbɛɾɡə tsuː vˈɛɾnɪɡˌeːroːdə blˈɪktə ɡˌants hˈɛl hɛrˈyːbɜ . 
bˈaɪdə kˈɪndɜ ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə hˌatən zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm fˈɛnstɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt zˈɑːən nɑːx deːn rˈoːtən vˈɔlkən ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən kɾˈɛːən , vˈɛlçə lˈɛtstərə ɪn ɡɾˈoːsən ʃvˈɛɾmən fɔn deːn bˈɛɾɡən kˌɑːmən ˌoːdɜ nɑːx deːn bˈɛɾɡən rˈaɪstən ʊnt aʊf deːn pˈapəln fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌiːrə nˈɔøɪçkˌaɪtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstˌaʊʃtən . 
» dɑː kˈɔmt dˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈɛnɪç ! « zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ . 
ziː kˌɑːm vˈɪɾklɪç ; 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ , das hˈaɪst lˈaŋə jˈɑːrə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə , ɛɾˈɪnɜtə zɪç hˈɛnɪç dɑːrˈan , viː ziː kˌɑːm ʊnt viː ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː kˈɔmən pflˈeːktə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ mɪt ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən rˈœkən , diː vˈakɜn vˈɑːdən ɪn deːn ɡlˈɛntsəndstən , vˈaɪsəstən ʃtɾˈympfən , ʊnt aʊf deːm zoːlˈiːdəstən rˈɪntsleːdɜ maɾʃˈiːɾtə ziː hɛrˈan fɔm lˈaʊənhˌoːf . 
ziː hˌɛtə dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡɾˈøːsəstən ʊnt tˈapfɜstən hˈeːrəs kˈaɪnə ʃˈandə ɡəmˈaxt , ʊnt iːɾ huːmˈoːɾ blˈiːp dɛɾzˈɛlbə , ˌɔp ziː aʊf ˈaɪɡənəm ɡəbˈiːt frˈɔøntʃaftlˌɪç bəɡɾˈyst ˈaɪnhɛɾtsˌoːk ˌoːdɜ diː ɡɾˈɛntsə fˈaɪntlɪçən tˌɛriːtˈoːriːˌʊms kɾˈiːɡərˌɪʃ ˌyːbɜʃrˈɪt . 
» kˈɔm hˈɪntɜ deːn ˈoːfən ! « flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋkɜ , ˈaɪlɪç ʊnt tˈœlpɪʃ zˌaɪnə zˈiːbənzˌaxən tsuːzˈamənzˌuːxənt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx toːnˈiː hˈɔøslɜ ʃtˈɛltə zɪç fˈɛst aʊf ˌiːrən klˈaɪnən fˈyːsən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɾˈaʊxə mɪç fˌɔɾ nˈiːmant tsuː fɛɾkɾˈiːçən ʊnt fˌɔɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː kˌan mɪç ɡˌants ɡˈuːt lˈaɪdən , ʊnt ɪç ziː ˌaʊx . « 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? 
fɔn vˈeːm ʃpɾˈɛçt iːɾ , kˈɪndɜ ? 
« frˈɑːktə hˈanə ˈalman , diː hˈant hˈɪntɜ das hˈalptaʊbə ˈoːɾ hˈaltənt . 
» 
fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , mˈʊtɜ hˈanə « , rˈiːf toːnˈiː . 
» dɑː ɪst ziː am fˈɛnstɜ . « 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˈʊktə rˈɪçtɪç ɪn das fˈɛnstɜ ; 
ziː hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈeːɾst ɪn das fˈɛnstɜ tsuː ɡˈʊkən , ˈeːə ziː das hˈaʊs dɛɾ lˈɔøtə bətɾˈɑːt , deːnən ziː ˌaɪnən bəzˈuːx tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə . 
iːɾ ʃpɾˈœslɪŋ ʃtˈant mɪt dɛɾ ˈɑːɾçə nˈoːɑː , deːm » rˈoːbɪnzˌoːn « ʊnt deːm blˈaʊrœkˌɪɡən fˈʊsfɔlk ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ʊnt tsˈoːk deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn . 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈant mɪt ɪn diː hˈyftən ɡəʃtˈɛmtən hˈɛndən aʊf dɛɾ ʃtˌuːbənʃvˈɛlə , blˈɪktə hˈɛlɔøɡˌɪç ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt blˈøːdə ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈeːɾst ɡˌants tsuːlˈɛtst aʊf deːn ʃtˈamhaltɜ . 
» zˈoː ! ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪçt frˈɑːɡəndɜ bətˈoːnʊŋ ʊnt fˈastə deːn ɡˈantsən lˈaʊf dɛɾ ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs bˈuːxəs ɛnthˈaltənən dˈɪŋə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːt ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən vˈɔɾtə tsuːzˈamən . 
fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ziː bəhˈɑːklɪç nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈaɪzən bəvˈoːnərˌɪn dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ʊnt hˈiːlt deːn ˈalɜɡəmˌyːtlɪçstən dˈɔɾfklatʃ ˈap . 
fɔn deːm , vˈas zˈɔnst nɔx bəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˌɪɾd ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə diː rˈeːdə zaɪn . 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən vɑːɾ ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , ʊnt vˈeːɾ das bɪshˈeːɾ nˈɪçt mˈɛɾktə , deːm vˌɪɾt kˈaʊm tsuː hˈɛlfən zaɪn . 
ziː vɑːɾ fɪlˈaɪçt das klˈyːɡstə vˈaɪp aʊf fˈiːlə mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪçən bəvˈoːneːrˌɪnən kɾˈoːdeːbˌɛks ʊnt dɛs lˈaʊənhˌoːfəs dˈɔpəlt ɡəvˈaxzən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf fɛɾʃtˈant ʊnt deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , bəmˈɛldətən fɛɾʃtˈant tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
vˌɛn viːɾ ziː nˈɪçt ʃtˈeːts ʊnt ˌyːbɜˈal tsuːˈeːɾst hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt frˈɪʃ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən lˈiːsən , zoː hˈandəltən viːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌants nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə ; 
dɛn ziː pflˈeːktə ɪm lˈeːbən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈeːɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , als bɪs ɛs tsˈaɪt ʊnt iːɾ ʃtˈɪçvɔɾt ɡəfˈalən vɑːɾ . 
vɑːɾ dan ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈaɪt vˈɪɾklɪç ɡəkˈɔmən , zoː kˈantə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˌiːrə rˈɔlə d??ç ʊnt dˈ??ç , ɡɾˈɪf mˈʊntɜ ʊnt tˈapfɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə koːmˈøːdɪə ˌoːdɜ tɾaɡˈøːdɪə dɛs tˈɑːɡəs aɪn ʊnt vˈʊstə hˈɪndɜnˌɪsə , fˌɔɾ deːnən ˈandərə lˈɔøtə rˈatloːs ʃtˈɪlstandən , ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈɛl ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
zoː hˌatə ziː nˈuːn ˌaʊx diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs kˈɪndəs deːn bˈaɪdən ˈaltən hˈaʊsfrˌɔøndən ˌyːbɜlˈasən , ˈoːnə diː dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndən ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪtən ˈandɜs als fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːktə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː rˈyːɡən . 
nˈuːn hˈiːlt ziː dˌiːzə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ zˈeːɡənsrˌaɪçə ˈeːpɔxə dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˌiːrəs jˈʊnkɜs fyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn dɑːrˈɪn mɪt iːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , tɾˈuːk nˈɪçts tsuːɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtən bˈaɪ , ˌɑːbɜ vɑːɾ iːɾ dɔx ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ˈanɡənˌeːm . 
diː zˈʊmə ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən hˌatə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt vˌɛːrənt dɛɾ jˈɑːkt aʊf das nˈytslɪçə , fˈɛtə , ˌɑːbɜ feːlˈoːnə bˈɔɾstənvˌiː ɡəfˈʊndən , hˌatə diː zˈaxə tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɑːfən ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ɡəkˈɔmən , ʊm ɪn deːm zˈiːbənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌʊntɜ ɡeːɡəntsˈaɪçnʊŋ fɔn hˈanə ˈalman das zˈiːɡəl ˌʊntɜ ˌiːrə ɛntʃlˈysə tsuː dɾˈykən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəvˈatərˌɪn , ʊm ˌaɪnə lˈɛŋərə ɡədˈankənrˌaɪə fˌɔɾ iːɾ tsuː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən , als diː ˈaltə ɪm ˈaɾmənhˌaʊzə . 
das dan fyːɾ das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs dɑːbˈaɪ ˈapfˌiːl , vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ˈyːbɾɪɡəns mˈysən nˈɪçt zˈɛltən diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən ɪm bˈʊntən ɛɾdˈɛŋeːvˌyːl zɪç mɪt deːm bəɡənˈyːɡən , vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç fyːɾ ziː ˈapfˌɛlt ziː zɪnt nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , das dɛɾ tˈɑːk zɪç fˈiːl ʊm ziː kˈymərə . 
diː vˈɪtərˌʊŋ ʊnt diː ɡəzˈʊnthaɪt vɑːrən bəʃpɾˈɔxən , ˌaɪnɪɡə ˌɪntərɛsˈantə dˈɔɾfɡɛʃˌɪçtən kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˈɔltə jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən zˈuːxəndən blˈɪk ʊnt bədˈɔøtzɑːmən vˈɪŋk deːn zˈoːn ˌaʊs deːm ˈoːfənvˌɪnkəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈanə ˈalman , viːɾ kˈɛnən ʊns jˌɛtst lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas viːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː hˈaltən hˈɑːbən . 
duː bɪst ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ʊnt hast miːɾ ʃˌoːn mˈançən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡəɡˈeːbən , ˈalzoː ˈʊnbəʃˌɑːdət dˈɛsən , vˈas mˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ ɪst , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas fˈaŋə ɪç mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən dɑː ˈan ? « 
» ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , ˈoːnə zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː bəzˈɪnən , » vˌɛn ɛs maɪn jˈʊŋə vˈɛːrə , zoː tˈɛːtə ɪç iːn ɡˌants ɡəvˈiːs ʊm ˈoːstɜn kˈynftɪɡən jˈɑːrəs vˈɛk fɔm hˈoːfə . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ʃpˈɛɾtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈʊnt aʊf ʊnt bərˈaɪtətə zɪç tsuː ˌaɪnəm dˈʊmpfən jˈamɜɡˌeːɔøl fˈɔɾ . 
diː iːdˈeː , das man iːn fɔm hˈoːfə » vˈɛk « ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː » hˈɪn tˈuːn « kˈœnə ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən vˌɛɾdə , ɛɾʃˈiːn iːm ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈʊnɡəmˌyːtlɪç ʊnt bədɾˈoːlɪç . 
» ɪç tˈɛːtə iːn aʊf ʃˈuːlən ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçts nˈytsə mˈeːɾ alhˈiːɾ « , fˈuːɾ hˈanə ˈalman fˈɔɾt . 
» zˈiː , das vɔltə ɪç nˈuːɾ hˈøːrən , hˈanə ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt . 
» vˌɛn tsvˈaɪ fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə viː viːɾ daszˈɛlbə dˈɛŋkən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪnvˌɛndət , zoː kˌan man ˈapvˌaɾtən , viː zɪç diː ˈyːbɾɪɡə mˈɛnʃhaɪt dɑːtsˈuː ʃtˈɛlt , ʊnt vˈaɪs , voːrˈaʊf man zɪç bərˈʊft , vˌɛn ˈandərə lˈɔøtə ˈandərɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt . 
das vˈɛːrə ˈalzoː ˈapɡəmˌaxt , mˈʊntɜ ! « 
mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪ ʊnt zˈɪçɜ ˌaɪnən kɾˈaɪs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn das ˌuːniːvˈɛɾzʊm hɪnˈaɪn , bəʃrˈaɪbəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʃˈiːn das ɡəʃˈɪk dɛs jˈʊnkɜs ɪn dɛɾ tˈɑːt ap ɡəmˈaxt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə hˈant , vˈɛlçə dˌiːzən kɾˈaɪs ɪn diː lˈʊft ɡətsˈoːɡən hˌatə , ɡɾˈɪf jˌɛtst nɔx vˈaɪtɜ , tsˈoːk diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs knˈɑːbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə ziː ɪn das lˈɛtstə lˈɪçt dɛs ʃˈaɪdəndən tˈɑːɡəs . 
» ʊnt nˈuːn tsuː dˌiːzɜ , hˈanə . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɪç lˈɛŋst mɪt diːɾ rˈeːdən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst jˈɑː , viː ɛs aʊf deːm hˈoːfə tsˈuːɡeːt , viː ˈʊnzˌeːraɪns baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn zˌaɪnən knˈɔxən ʊnt ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənɡəʃˌytəlt vˌɪɾd ʊnt viː man fˌɔɾ ˈalən zˈɔɾɡən ʊnt dˈʊmhaɪtən kˈaʊm am zˈɔntɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən nˈaxdɛŋkən kˈɔmt . 
dɑː hast duː ˈɛs bˈɛsɜ als viːɾ ˈalə , hˈanə ˈalman ; 
diːɾ zˈʊmt daɪn lˈeːbən jˈɛtsoː hˈɪn viː daɪn ʃpˈɪnrɑːt dˈɑː ; 
diːɾ ʃpɾˈɪŋt nˈiːmant mɪt bˈaɪdən fˈyːsən ɪn dˌaɪnən ʃtˈɪlən tˈɑːk , ʊnt vˌɛn diːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɑːdən rˈaɪst , zoː ˈɪsts aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs fyːɾ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɔltən viːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn fɔn deːm kˈɪndə . 
duː hˈandəlst bɾˈɑːf an ˈiːm ɛs zˈiːt ɡˌants mˈɛnʃlɪç ˈaʊs ; 
ɪç mˈœçtə diːɾ ɡˈɛɾn hˈɛlfən , ˈaltə zˈyndən ʊnt ˈaltəs ˈeːlɛnt ɡˈʊtsuːmˌaxən ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ˈeːbən nˈɪçt , ˌɔp duː mɪç ʃˌoːn jˌɛtst dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxən kˌanst . 
viː ɪst ɛs mɪt deːm kˈɪndə ? 
viː hat ɛs zɪç ? 
ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt iːm ˈan ? 
« 
diː ˈaltə frˈaʊ rˈiːp hˈastɪç diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑː mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaʊɡən fɔn toːnˈiː hˈɔøslɜ aʊf diː frˈaʊ fɔn lˈaʊən . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ziː zˈoːdan lˈaɪzə , » ɪç lˈeːbə ˌyːbɜ aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçts nˈaxtaɪlˌɪɡəs dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzəs dˈax , ʊnt ˈalɜlˌaɪ hɑːbə ɪç dɑːrˈʊntɜ zˈeːən ʊnt hˈøːrən ʊnt fˈyːlən kˈœnən , vˈas kˈaʊm aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ˈaʊsɡəhˌaltən hˌɛtə , ʊnt ziː hat rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə , jeː vˈeːnɪɡɜ man dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃpˌɪntiːzˈiːɾt , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˈɪsts . 
dɔx fɔn dˌiːzəm kˈɪndə mˈuːs man frˈaɪlɪç ʃpɾˈɛçən ; 
dɛn das ɪst viː ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən , frˈɛmdən lˈant ˌʊntɜ das dˈax ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn lˈeːbən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ , ɛs ʊnt ɪç , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt bəʃˈaɪt ˈʊmaɪnˌandɜ ʊnt mˈysən ʊns tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌyːbɜaɪnˈandɜ fɛɾvˈʊndɜn . 
ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das mˈuːs aɪn zˈeːɾ klˈuːɡɜ mˈɛnʃ zaɪn , dɛɾ hˈiːɾ bəʃˈaɪt vˈaɪs ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə ɛs dɛs nˈaxts ɪm tɾˈaʊm mɪt tsvˈaɪ ɡˈɔldənən flˈyːɡəln , ʊnt am tˈɑːɡə ˈɪsts dɔx nˈuːɾ aɪn bˈɛtlɜkˌɪnt ʊnt das kˈɪnt dɛɾ marˈiː hˈɔøslɜ ; 
ɪç bɪn tsuː dˈʊm , ʊm klˈuːk dɑːrˈaʊs tsuː vˌɛɾdən . 
vˈaɪs ziː , ɡənˈɛːdɪɡə , mˈançmɑːl fˈyɾçtə ɪç mɪç mˈeːɾ fˌɔɾ deːm kˈɪndə , als ɪç mɪç zˈoːnstən fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈiːɾ ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ɡəfˈyɾçtət hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ lˈasən kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈiːm , ʊnt vˌɛn man miːɾ ɛs nˈɛːmə , zoː vˈɛːɾs maɪn tˈoːt . 
kˈɔm , toːnˈiː , lˈɑːs diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn dˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈʊkən ; 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ hat das ʃˌoːn hˈɔøfɪç ɡətˈɑːn ʊnt hat jˈeːdɛsmˌɑːl deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . « 
» ʊnt ɡəzˈɑːkt hat ɛɾ nˈɪçts ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt . 
» frˈaɪlɪç hat ɛɾ mˈançəs ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈandən . 
ɛɾ hat fɔn vˈʊndɜn ɡəʃpɾˈɔxən , diː tˈɛːklɪç aʊf ˈeːɾdən ɡəʃˈɛːən ʊnt fɔn nˈiːmant bəɡɾˈɪfən vˈyɾdən . 
ɛɾ hat ˌaʊx fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , diː kˈɔmə , ˈoːnə das man vˈɪsə voːhˈeːɾ ʊnt vˈoːtsuː , dɑː dɔx nˈiːmant nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋə , als ʊm ziː tsuː ʃˈɛndən ʊnt tsuː rˌuːiːnˈiːrən . 
tsuːlˈɛtst hat ɛɾ mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç vˈɪsən kˈœnə , viː dˌiːzə jˈʊŋən ˈaʊɡən aʊf deːm tˌoːtənbˈɛt dɾˈaɪnzeːən vˈyɾdən ; 
ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡə , das mˈuːs ziː dɔx zˈɛlbɜ zˈɑːɡən : ɪm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk zˌɔltə man zˈɔlçə frˈɑːɡən nˈɪçt ʃtˈɛlən ! « 
» mɪt diːɾ kˌan man fˈiːlɛɾlˌaɪ aʊfs tˈɑːpət bɾˈɪŋən , hˈanə ˈalman ; 
ˈalzoː tsˈiːrə dɪç nˈɪçt . 
ʊnt das ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , ʊm rˈɑːt mɪt diːɾ tsuː hˈaltən , das ɪst vˈoːl ˌaʊx kˈaɪn klˈaɪnəs tsˈaɪçən dɑːfˈɔn , das man dɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə pɛɾzˈoːn hˈɛlt . 
vˈas duː frˈaɪlɪç hˈiːɾ ˈeːbən dˈ??çaɪnˌandɜvˌɔɾfəlst , das fɛɾʃtˈeːə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnən vˈɪlən zˌɔlst duː hˈɑːbən . 
kˈɔm hˈeːɾ , klˈaɪnə ; 
tsˈaɪk miːɾ dˌaɪnə ˈaʊɡən , mˈɛːdçən , ʊnt fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ɪç rˈaɪsə diːɾ deːn hˈɑːls nˈɪçt ˈap . 
« 
diː klˈaɪnə ʃtɾˈɔøptə zɪç tsvɑːɾ ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən deːn fˈɛstən ɡɾˈɪf dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ; 
alˈaɪn das ɡˈɪŋ blɪtsʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ; 
ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , als ˌɔp ziː zɪç fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈyɾçtə , ʊnt vˈas ˌiːrə ˈaʊɡən ˈanbətɾˌɑːf , zoː ˈœfnətə ziː diːzˈɛlbən vˈoːmøːklˌɪç nɔx vˈaɪtɜ als zˈɔnst , ʊnt tˈapfɜ lˈiːs ziː zɪç hɪnˈaɪnblˌɪkən . 
» ɛsɪst ˌiːrə mˈʊtɜ , viː ziː lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt . 
» 
ˈoː frˈøːlən ! 
frˈøːlən ! 
frˈøːlən ˈɑdəlˌaɪdə ! 
... zˈeːt dɔx diː klˈaɪnə hˈɛksə « diː ˈaltə bəvˈoːnərˌɪn dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs tsˈʊpftə ˈɛŋstlɪç diː lˈeːnshɜrˌɪn am rˈɔk ʊnt lˈeːktə bˈɪtənt deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈɛndətə zɪç ʃnˈɛl tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast rˈɛçt , hˈanə ˈalman , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , ˈaltə bˈøːzə dˈɪŋə ˈaʊftsuːrˌyːrən , vˌɛn nˈiːmant ɛs fɛɾlˈaŋt ʊnt nˈɪçts dɑːdˈ??ç fɛɾbˈɛsɜt vˌɪɾt . 
ʊnt duː hast vˈaɪtɜ rˈɛçt , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hat ɡlˈaɪçfals rˈɛçt : diː ˈaʊɡən zɪnt vˈʊndɜlˌɪç ʊnt kˈɔmən nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk fˈɔɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst das aɪn ɡlˈyk . 
dɑː zˌɔltə man frˈaɪlɪç mˈaɪnən , das vˈɪntsɪɡə dˈɪŋ hɑːbə mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt als das ɡˈantsə dˈɔɾf zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən ; 
dɑː zˌɔltə man ɛs vˈɪɾklɪç frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt hˈɔøtə d??ç diː ˈaʊɡən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlə « » ɡɾˈɑːt viː das lˈiːbə fˈiːh ! « zˈɑːɡtə hˈanə ˈalman ˈɛɾnst ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç . 
» ɪç ʃˈɪkə diːɾ daɪn tˈaɪl fɔn dɛɾ frˈɪʃən vˈuːɾst , hˈanə ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə , ˌiːrə bəɡɾˈɪfə zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ ɡˌants rˈeːɡəlrˌɛçt ˈanaɪnˌandɜhˌɛŋənt . 
» jˌɛtst ɡˈeːə , kˈɪnt , ʊnt ʃpˈiːlə ; 
das ɪst das bˈɛstə fyːɾ dˈɪç . 
duː ɡəfˈɛlst miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , tɾˈɔts dˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
zˈaɪ bɾˈɑːf ʊnt fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ; 
viːɾ vɔlən tɾˈɔts ˈaləm als kɾˈɪstənmˌɛnʃən an diːɾ hˈandəln . « 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə toːnˈiː hˈɔøslɜ ; 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
« 
diː bˈaɪdən frˈaʊən zˈɑːən zɪç tsˈiːmlɪç bətɾˈɔfən ˈan ; 
hˈanə ˈalman ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : 
» das hat zˌaɪnən ɡɾˈʊnt , ɡənˈɛːdɪɡə , ʊnt ɪç vɪl nˈaxhɜ nɔx aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɪst das kˈɪnt vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈoːst ˌan1aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , toːnˈiː ? 
« 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt dɾˈɛŋtə zɪç das klˈaɪnə mˈɛːdçən dˈɪçt an diː ɡɾˈaɪzə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ hɛrˈan ʊnt ˈʊmfˌastə ziː tsˈɛɾtlɪç . 
diːs bˈaɪʃpiːl vˈɪɾktə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ʃmˈiːktə zɪç ɡlˈaɪçfals an zˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə , ɔpɡlˈaɪç ziː zˈɔnst fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡə , ˈʊnnˌøːtɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtsbeːvˌaɪzə vˈeːnɪç zˈɪn ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt hˌatə , ɛs dˈiːsmɑːl ɡˌants ɡˈʊtmyːtˌɪç dˈʊldətə ʊnt frˈɔøntlɪç deːm zˈoːnə diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , diː ʃvˈaɾtsən vˈɛndə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ʊnt diː ʃvˈaɾtsə nˈiːdɜə dˈɛkə dɾˈyktən ʃvˈeːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈamən , ʊnt zˈɛlpst diː mˈʊntərə , hˈɛlə frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən fˈyːltə zɪç ɡˌants ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʊnt bˈɛŋlɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ziː zˈɑː zɪç ʊm ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən rˈaʊmə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , das duː hˈiːɾ zˈɪtsəst , hˈanə . 
duː vˈaɪst , viː ˈɔft ɪç dɪç hɛrˈaʊsnˌeːmən vɔltə , zaɪt ɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm tɾˈɔtskɔpf viː diːɾ rˈykt diː ɡˈantsə pɾˈɔøsɪʃə ˈaɾmeː deːn kˈɔpf nˈɪçt tsuːrˈɛçt . 
« 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt « , ʃpɾˈɑːx diː ɡɾaɪzˈiːn mɪt rˈyːrəndɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt . 
» als iːɾ nɔx aɪn jˈʊŋ mˈɛːdəl aʊf ˈɔørəs fˈɑːtɜs hˈoːf vˈɑːrət , dɑː hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt diː hˈɛndə ɡərˈʊŋən nɑːx ˌaɪnəm , dɛɾ mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm jˈamɜ ɛɾlˈøːzə ; 
dɔx ɛsɪst ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən ʊnt ɡəkˈɔmən . 
nˈuːn ɪst ɛs lˈaŋə , lˈaŋə tsuː ʃpˈɛːt , mɪç ˈandɜs ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛrˈaʊstsuːnˌeːmən als ɪm zˈaɾɡə . 
ɪç bɪn hɪnˈaɪnɡəvˌaxzən ɪn das hˈaʊs . 
ˈalzoː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , lˈasə ziː mɪç dɑːrˈɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ziː vˈaɪs : nˈaxhɜ ! 
nˈaxhɜ hˈoːlə ziː zɪç das kˈɪnt hɛrˈaʊs , ʊnt fɛɾdˈiːnə ziː zɪç ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn , ˈoːnə zɪç ʊm diː vˈɛlt tsuː kˈymɜn . 
diː ʃˈøːnə marˈiː vˌɪɾt bˈalt fɛɾɡˈɛsən zaɪn , ˈalzoː ɪst vˈeːnɪç ɡəfˈɑːɾ ʊnt ʃˈandə dɑːbˈaɪ fˈoːɾhˌandən . 
fɛɾdˈiːnə ziː zɪç ˌaɪnən kɾˈants , lˈiːbə frˈaʊ , ʊm ʊns vˈaɪbɜ , ʊnt nˈeːmə ziː aɪns fɔn ʊns ɪn diː hˈøːə , ʊnt lˈasə ziː zɪç fɔm hˈɛɾn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn dɑːbˈaɪ rˈɑːtən ; 
dan kˌan aɪn ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl vˈɛɾk dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ɡɾˈoːsə ˈeːrə dɑːfˈɔn hˈɑːbən . « 
diː frˈaʊ fɔn lˈaʊən ʃtɾˈɪç nɔx ˈɪmɜ ˌiːrəm zˈoːn mɛçˈɑnɪʃ ˌyːbɜ diː vˈɪrən hˈɑːrə ; 
jˌɛtst nˈɪktə ziː ɪns vˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑjɑː , jˈʊŋə , viːɾ vˈaɪbɜ hˌɑːbən zˈɪçɜ ˌʊnzrə ʃvˈeːrə nˈoːt , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈoːl tsuː vˈynʃən , das zɪç ˌaɪnəs dɛs ˈandɜn ˈannˌɛːmə . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt , zoːvˈoːl ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə viː ˌʊntɜ dˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs tsˈʊxt , jˈʊŋə ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs dɔx kˈaɪnɜ ˈaʊstsuːzˌɑːɡən , viː ʃvˈeːɾ ɛs ʊns ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʊns d??ç diː vˈɛlt tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt ʊns ʃtɾˈam ʊnt fˈɛst zoː tsuː hˈaltən , das diː vˈɛlt ʊns nˈɪçt nɑːx ˌiːrəm zˈɪn als ʃpˈiːltsɔøk bəhˈandələ . 
hˈalt deːn ʃnˈɑbəl , dˈʊmɜ jˈʊŋə ; 
dɛn das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt ! « 
» ɪç zˈɑːɡə jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « vˈɪnzəltə dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ » das « ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
dɛn fɛɾɡəblˈɪç mˈɔxtə ɛɾ zɪç vˈoːl aʊf deːn kˈyːnən ɡəzˈɛlən bəzˈɪnən , dɛɾ ɛs ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən kˈɔntə , zˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ als ʃpˈiːltsɔøk tsuː bəhˈandəln . 
ɛs fˈiːl iːm nˈuːɾ aɪn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft zɪç als vˌoːlɔntˈɛːɾ vˈɪdməndɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn vˈaʃˌeːvɪts ˈaɪn ; 
dɔx dɛɾ kˈɔntə nˈɪçt als ˈɛksɛmplˌʊm ɡˈɛltən ; 
dɛn nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃvˈaxən fɛɾzˈuːx , zˌaɪnə lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , hˌatə ɛɾ ʃlˈɔønɪçst deːn lˈaʊənhˌoːf fɛɾlˈasən ʊnt zɪç zˌaɪnəs fɛɾzˈuːxs nˈɪmɜ ɡərˈyːmt . 
» duː zˌɔlst kˈaɪn fɛɾɡəblˈɪçəs vˈɔɾt ɡərˈeːdət hˈɑːbən , hˈanə ˈalman « , ʃpɾˈɑːx diː ɡənˈɛːdɪɡə , zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» das mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən ɪst , miːɾ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən , zoː bɪst duː ˈɛs , hˈanə . 
dɑː zˌɔltə man zɪç jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç nɑːx deːm frˈøːlən tɾˈiːnə zˈeːnən ! 
hˈiːɾ hast duː mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf , ˈaltə : dɛɾ lˈaʊənhˌoːf zˌɔl fyːɾ das kˈɪnt dɛɾ marˈiː ˈaɪntɾˌeːtən , vˌɛn duː dˌaɪnə fˈɔlmˌaxt ˈapɡəɡˌeːbən hast , ʊnt dɛɾ hˈoːxlˌøːplɪçə ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt zˈamt deːm ɡəvˈatɜ klˈoːdənbˌɛɾk vˌɛɾdən zɪç hˈyːtən , miːɾ dɾˌaɪntsuːrˌɛːzoːnˈiːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɔfə ɪç , duː vˌɪɾst miːɾ nɔx lˈaŋə tsʊm tɾˈoːst ɪn zˈoːlçən dˈɛmɜstˌʊndən viː hˈɔøtə dˈiːnən , ʊnt duː zˌɔlst miːɾ dɔx ɪn ˈanbətɾˌaxt dˌiːzəs ɛɾlˈaʊbən , diːɾ ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː hˈɛlfən . « 
» ɛsɪst miːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts nˈyts , ɡənˈɛːdɪɡə , ʊnt deːm kˈɪndə vˈɛːrə ɛs jˈɛtsoː nɔx vˈeːnɪɡɜ nˈʊts . 
ziː tˈuːt ʃˌoːn ˌyːbɜɡənˈuːk an ˈʊns , frˈaʊə , ʊnt vˌɛn ɪç mˈeːɾ fɔn ˈɔørɜ ɡˈyːtə bɾˈaʊxə , zoː ʃˈɪkə ɪç das kˈɪnt . 
jˌɛtst blˈaɪp dɾˈiːn , toːnˈiː ; 
das lˈɛtstə vˈœɾtlaɪn zˈɑːɡə ɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ dɾˈaʊsən . « 
ˌaʊx diː ˈaltə ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm ʃˈeːməl ʊnt bəɡlˈaɪtətə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən fˌɔɾ diː tˈyːɾ ˌiːrɜ hˈytə . 
hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx ziː : » dɑːrˈʊm vɔltə ɪç ziː bˈɪtən , frˈaʊə , lˈeːkt aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt aɪn baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fyːɾ diː ˈantoːnˌiː , das ɛɾ diː ˈandɜn kˈɪndɜ mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuːrˈykhˌaltə ; 
das ˈeːlɛnt bəɡɾˈaɪft kˈaɪnɜ , deːm nˈɪçt tˈaktɛːklˌɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə mɪt tɾˈɛːnən dɑːfˈɔn fˈoːɾɡəzˌʊŋən vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx an deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ vˈɑːɡən vɪl , zˈoː « » jˈɑː , ɪç vˈɑːɡə mɪç dɑːrˈan , ʊnt ɛs zˌɔl ˈaləs bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən , viː duː ɛs vˈynʃəst , hˈanə ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt . 
» duː kˌanst das ˈyːbɾɪɡə fyːɾ dɪç bəhˈaltən ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ aɪn plɛːzˈiːɾ zaɪn , deːn hˈɛrən dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nɑːx mˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː fˈoːɾtsˌuːɡaɪɡən . « 
» mˈaxə ziː ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə lˈɛçəlnt , » hˈɛt ɪç zˈɔlçə muːzˈiːk ɡəvɔlt , zoː hˈɛt ɪç diː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɡəʃˈɪkt . « 
» kˈaɪnə zˈɔɾɡə , hˈanə ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈyɾdə . 
» ɪç vˈaɪs mɪt dɛɾ hˈoːən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən , zoːvˈoːl fˌɔɾ als nɑːx tˈɪʃ . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈanə ˈalzoː fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈɛːrə ˈaləs tsvˈɪʃən ʊns vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
« 
ziː hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ ˌiːrən zˈoːn am ˌoːbɜˈaɾm ; 
jˌɛtst fˈastə ziː iːn fˈɛstɜ ʊnt fˈyːɾtə iːn ˈap , tˈapfɜ d??ç deːn ʃmˈʊts dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , deːn fˈɛːtɜlˌɪçən lˈɑːrən ʊnt peːnˈɑːtən tsˈuː . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ʃpɾˈɑːx ziː : » jˈʊŋə , jˈʊŋə , vˈas mˈaxst duː fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt ? 
ɛs vˌɛɾdən jˈeːdɜmˌan tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː kˈɔfɜ ɡəpˈakt , ʊnt duː nˈaɾ vˌɪɾst kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən vɔlən ; 
ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
ˈyːbɾɪɡəns baɪ bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bɾˈaʊxst duː hˈɔøt ˈɑːbənt deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə nɔx nˈɪçts fɔn dˌaɪnəm jˈɛmɜlˌɪçən ʃˈɪkzɑːl tsuː zˈɑːɡən . 
vˌɛn ˈeːɾst dɛɾ mˈɛtsɡɜ fɔm hˈoːfə ɪst , pˈast diː tsˈaɪt bˈɛsɜ tsuː ˈalən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , ʊnt man hat zˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈeːɾ bˈaɪzamən , ʊm aʊf nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmə tɾˈɛːnənflˌuːtən dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
« 
diː ˈaltə hˌatə rˈɛçt ; 
ziː hˌatə fˈiːl ˈʊnrˌuːə , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl frˈɔødə ʊnt ɡɾˈoːsən zˈeːɡən fɔn deːm kˈɪndə , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə marˈiː ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈyklˌiːs . 
diː ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔɾɡə ɛntʃpɾˈaŋ bˈalt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn ɡədˈaŋkən an diː tsuːkˈʊnft ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt bˈoːt nˈuːɾ frˈɔødə ʊnt lˈɪçt . 
jˈɑː , lˈɪçt ! 
ɛs fˈɔlktə ˌyːbɜˈal aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃˈaɪn deːn klˈaɪnən fˈyːsən , vˈɛlçə das zˈiːçənhˌaʊs nˈuːn zoː lˈʊstɪç mˈaxtən ʊnt diː ɡɾaɪzˈiːn ɪn ʃtˈeːts nˈɔøə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx das ɛɾʃtˈaʊnlɪçstə , das dˌiːzə klˈaɪnən fˈyːsə zoː fˈiːlə ʊnt fɛɾʃlˈʊŋənə vˈeːɡə ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , d??ç ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊm ˈɛntlɪç das zˈiːçənhˌaʊs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt diː ˈaltə hˈanə ˈalman tsuː ˈʊmtˌantsən ʊnt tsuː ˈʊmtɾˌɪpəln , viː nˈuːɾ ˈɛlfənfˌyːsə tɾˈɪpəln ʊnt tˈantsən kˈɔntən . 
aɪn lˈeːbənsjˌɑːɾ vɑːɾ dɛɾ hˈanə ˈalman nɔx tsˈuːɡeːmˌɛsən , ɡərˈɛçnət fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft marˈiː hˈɔøslɜs ˈan aɪn jˈɑːɾ dɛs zˈeːɡəns fɔn zˈɔmɜ tsuː zˈɔmɜ ! 
ɛs vɑːɾ , viː vˌɛn tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nˈuːn dɔx nɔx ˈalɜ vˈɛlt lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɪn deːn dˈʊnkəln vˈɪnkəl dɛɾ ˈaltən blˈɪkə ʊnt lˈɛçəlnt rˈeːdə : hˈatəst duː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , hˈanə , das man dˌiːzə kˈ??tsən fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç nˈuːɾ zˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt diːɾ ɡətɾˈiːbən hɑːbə ? 
duː nˈɛrɪn , ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈuːɾ aɪn fɛɾʃtˈɛkənʃpˌiːl ; 
jˌɛtst mˈax diː ˈaʊɡən ˈaʊf , zoː vˈaɪt duː kˌanst , ʊnt zˈiː ˈʊns , viː viːɾ zɪnt ʊnt viː ʃˈøːn diː ˈeːɾdə fyːɾ ˌiːrə bəvˈoːnɜ , viː zˈyːs das lˈeːbən zaɪn kˌan!
diː ɡɾaɪzˈiːn ʃpˈɛɾtə diː tɾˈyːbən ˈaʊɡən frˈaɪlɪç zoː vˈaɪt ˈaʊf , als ziː kˈɔntə , ʊnt mˈɛɾktə , viː das ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt , vˌɛn diː frˈɔødə aʊf ˈeːɾdən ɪn aɪn hˈaʊs ʊnt ɪn aɪn hˈɛɾts kˈɔmt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn bˈɪtɜn hˈoːn , dɛɾ ˌaʊs deːn fˈaltən dɛs blˈaʊən ɡəvˈandəs dɛɾ ɡˈœtɪn diː tsˈɛːnə vˈiːs . 
ziː vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ , als ˌɔp vˈɪɾklɪç ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
ɡˌants mˈɛnʃlɪç fɛɾɡˈɑːs ziː diː fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪç jˈɑːrə dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt dɛs lˈɪçtəs , zˈɔndɜn dɛs vˈiːdɜʃˌaɪns dɛs lˈɪçtəs . 
ziː fɛɾɡˈɑːs deːn ʃˈɛɾts , vˈɛlçən das ʃˈɪkzɑːl mɪt iːɾ ɡətɾˈiːbən hˌatə , ɪm fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə , als ˌiːrə ˈaʊɡən bərˈaɪts ʃtˈʊmpf ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ʊnt ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs hˈœkstən ˈaltɜs . 
jˈaʊxtsənt bɾˈaxtə das kˈɪnt zaɪn ʃpˈiːltsɔøk ʊnt fˈyltə diː hˈytə dɑːmˈɪt ˈan das ˈaltə , das ˈuːraltə ʃpˈiːltsɔøk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː lˈʊst an deːn rˈoːtən mˈɔɾɡənʊnt ˈɑːbəndzˌɔnən , deːn tɾˈaɪbəndən vˈɔlkən , deːm rˈaɪf am bˈaʊm , deːm mˈɔntʃaɪn aʊf deːn bəʃnˈaɪtən fˈɛldɜn ! 
diː tˈyːɾ ʃtˈant jˌɛtst ˈɪmɜ ˈɔfən ; 
dɛn das kˈɪnt ɡˈɪŋ ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt hˌatə diː fˈɔlə ʃˈyɾtsə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , ʊm nˈɪçts fɔn zˌaɪnən ʃˈɛtsən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪç jˈɑːrə vɑːɾ hˈanə ˈalman ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈɪmɜ nɔx rˈiːf ɛs ɪn deːm vˈaldə : kˈʊkʊk ˈuːp dɛɾ vˈiːn , vˈaneːɾ ʃˈal 
ˈɛk frˈiːn ? 
ˈɪmɜ nɔx blˈiːs man aʊf diː bəfˈiːdɜtə zˈɑmənkˌuːɡəl dɛɾ ˈapɡəblˌyːtən bˈʊtɜblˌʊmə ʊnt frˈɑːktə deːn tˈoːt ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈapzˌɪçt , vˌɛːrənt mˈʊtɜ natˈuːɾ iːɾ bəʃvˈɪŋtəs blˈyːtənlˌeːbən aʊf deːm kˈɪndɜhˌaʊxə vˈaɪtɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnbəfˌœɾdɜtə . 
nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ ˈapfəlbˌaʊm ɪm frˈyːlɪŋ ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪm hˈɛɾbstə ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈɔl , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡˈɑːp ɛs nˈɪçts ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔlərəs als ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ deːn hˈɑzəlstɾˌaʊx mɪt zˌaɪnən blˈʊtɾoːtən kˈɛmçən ʊnt ɡˈɛlbən tɾˈɔdəln . 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , das fɛɾvˈɑːɾlɔstə , fɛɾvˈɪldɜtə kˈɪnt dɛɾ vˈɑɡabˌʊndɪn , kˌɑːm viː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡˈɑːɾ rˈaɪçən , hˈoːən hˈaʊzəs ɪn das zˈiːçənhˌaʊs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
diː klˈaɪnən hˈɛndə , diː tsˈiːɾlɪçən fˈyːsçən , diː klˈɑːrən , klˈuːɡən ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ lˈaxəndə mˈʊnt vɑːrən ɡlˈaɪç dɛɾ mˈɪtɡˌɪft ˌaɪnəs kˈøːnɪçskˌɪndəs tsuː ˈaxtən , ʊnt dɛɾ klˈuːɡə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈɪn , das lˈaɪçtə , ɡˈuːtə hˈɛɾts dɛs kˈɪndəs , an vˈɛlçəs nˈiːmant aɪn rˈɛçt hˌatə , ʃtˈamtən ˌaʊs deːm tˈiːfstən , rˈaɪkstən ɡɾˈʊndə dɛɾ vˈɛlt . 
diː ˈaltə ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ʃlˈuːk ˈɔfən ˌoːdɜ ɪm ʃtˈɪlən diː hˈɛndə tsuːzˈamən ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm , vˈɛlçən iːɾ toːnˈiː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
diː ˈaltə fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ bərˈuːfən , deːn ʃˈats tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt deːn hˈœkstən ɡənˈuːs zoːvˈiː diː ɡɾˈøːsəstə zˈɔɾɡə dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən . 
das deːm zoː vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx zɪç ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ɪn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ dˈɔøtlɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt , das kˈɪnt vɑːɾ dɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈiːplɪçkˌaɪt , ʊnt diː zˈɔɾɡə nˈɑːm ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən rˈaʊm ˈaɪn ! 
ˈeːɾst kˌɑːm diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dan das lˈaxən ɪn das zˈiːçənhˌaʊs tsuːrˈyk ; 
ɛs ɡˈɪŋ kˈaʊm aɪn tˈɑːk foːrˈyːbɜ , an vˈɛlçəm hˈanə ˈalman nˈɪçt zɪç ʊnt diː ʃvˈaɾtsən vˈɛndə frˈɑːktə : » vˌoː kˈɔmt ziː hˈeːɾ ? 
ʊnt viː kˈɔmə ɪç tsuː iːɾ ? 
« vˌɛn toːnˈiː dan tsuːfˈɛlɪç diː hˈalblaʊtə frˈɑːɡə fɛɾʃtˈant , zoː ʃmˈiːktə ziː zɪç dˈɪçtɜ an diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ʊnt rˈiːf daɡˈeːɡən : 
» fɔn vˈeːm ʃpɾˈɪkst duː , mˈʊtɜ ? 
ʃpɾˈɪkst duː fɔn mˈiːɾ ? 
vˌɛn duː fɔn miːɾ ʃpɾˈɪkst , zoː zˈɑːks ; 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə . 
ɪç vɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə , ʊnt nˈaxhɜ hɑːbə ɪç mɪç dˈɔpəlt ɡəzˈeːən ɪm ˈɛntənvˌaɪɜ . 
vˌoː ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəblˈiːbən ? 
ɪç bɪn dɔx mɪt iːɾ ɪn zoː fˈiːlən lˈɛndɜn ʊnt ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈɛnʃən ˈʊmhˌɛɾɡeːtsˌoːɡən , bɪs ɪç hˈiːɾhɜ tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən bɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat mɪç ˈɪmɜ aʊf deːm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt ziː ɪn dɛɾ nˈaxt ˌoːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə hat vˈaɪnən mˈysən , zoː hɑːbə ɪç ziː an deːn flˈɛçtən ɡətsˈoːɡən ʊnt an deːn ˈoːrən ɡətsˈoːɡən ʊnt iːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuːɡeːˌaltən , das ziː hat lˈaxən mˈysən . 
ɪç zˈeːə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt hˈøːrə ziː nˌɪçt mˈeːɾ ziː ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɪst das nˈɪçt kˈuːrɪˌoːs ʊnt rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ? 
zˈiː , viː ɡɾˈaʊ dɛɾ hˈɪməl ɪst , ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈyːn blˈat mˈeːɾ an deːn bˈɔømən ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈʊmə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf . 
das ɡɾˈɑːs ɪst nɔx dˈɑː , das ɪst ˌaʊx nɔx ɡɾˈyːn , ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːkt dɑːrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːkt nˈɪçts ʊnt rˈyːɾt zɪç nˈɪçt . 
dɛɾ vˈɪnt pfˈɪf ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn , ʊnt miːɾ ɪst bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ɡəfˈyɾçtət , bɪs diː ˈɛntən d??ç diː hˈɛkə kɾˈɔxən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ ʊnt ʃtˈaɪnə vˈakəltən . 
ziː ʃnˈatɜtən ʊnt ʃlˈuːɡən mɪt deːn flˈyːɡəln ʊnt ʃtˈɛktən diː ʃnˈɛːbəl d??ç das ɡɾˈɑːs . 
diː dˈɪkstə vɔltə zɪç aʊf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɔpf ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hɑːbə ɪç ziː ɡəʃˈɔøçt , ʊnt ɛs hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ɡəɡˈeːbən , ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt am vˈaɪɜ ˈanɡəlˌaŋt . 
ziː zɪnt hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈyːbɜɡəfˌɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aʊf dɛɾ bɾˈʊnənrˌøːrə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , bɪs das vˈasɜ vˈiːdɜ rˈuːɪç vɑːɾ , ʊnt nˈaxhɜ hɑːbə ɪç mɪç dˈɔpəlt ɡəzˈeːən . 
ɪn deːm vˈasɜ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaʊə hˈɪməl ˌaʊx ; 
vˈaɪst duː , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ziː vˈɔlə ɪn das vˈasɜ ɡˈeːən , dɑː zˈaɪ iːɾ alˈaɪn ɡəhˈɔlfən . 
vˈɛshalp hˈɑːpt iːɾ ziː dɛn ɪn diː ˈeːɾdə ɡəɡɾˈɑːbən , vˌɛn iːɾ ɪm vˈasɜ ɡəhˈɔlfən vɑːɾ ? 
ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾn an das vˈasɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm zˈɔmɜ an deːn tˈaɪç ɪm vˈaldə . 
dɑːrˈɪn zˈiːt man fˈiːl , ʊnt diː ˈɛntən ʃtˈøːrən ˌaɪnən nˈɪçt . 
dɑː fˈɛːɾts lˈaɪzə ʊnt ʃnˈɛl dɾˈaʊf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt fɔn ˈʊntən aʊf vˈɛkst kɾˈaʊt ʊnt kˈɔmən blˈʊmən aʊf lˈaŋən ʃtˈɛŋəln . 
vˌɛn diː zˈɔnə dɾˈaɪn ʃˈaɪnt , zˈeːə ɪç dɔx nɔx mˈɑːl mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːrˈɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə am ʃmˈʊtsɪɡən vˈaɪɜ , dɑː hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəzˈeːən als mɪç , ʊnt das vˈasɜ hat mɪç ɡˌants hˈɛːslɪç ɡəmˈaxt . 
dan zɪnt tsuː deːn ˈɛntən diː ɡˈɛnzə ɡəʃtˈandən , ʊnt ˈalə hˌɑːbən diː hˈɛlzə nɑːx miːɾ ɡərˈɛkt ʊnt ɡəʃrˈiːn ʊnt ɡətsˈɪʃt . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ʃtˈaɪn nɑːx miːɾ ɪm vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən , dɑː vɑːɾ ˈaləs ˈaʊs ; 
ʊnt vˌaɪl das lˈaŋə ɡˈɛlbə frˈɔølaɪn fɔm ɡənˈɛːdɪɡən hˈoːfə mɪt deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɛɾɡəkˌɔmən ɪst , hɑːbə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɡəfˈyɾçtət ʊnt bɪn ɡəlˈaʊfən . 
zˈiː , nˈuːn vˈaɪst duː , voːhˈeːɾ ɪç ɡəkˈɔmən bɪn . 
fˌɔɾ deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn alˈaɪn hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət ; 
dɔx das ɪst ˈaləs ɡlˈaɪç , miːɾ kˌan dɔx jˈɑː kˈaɪnɜ hˈɛlfən . « 
» kˈɪnt « , rˈiːf diː ˈaltə , » jˌɛtst hˈɑːp ɪç dɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ˈanɡəhˌœɾt . 
vˈas ʃvˈatsəst duː dɑː ʃtˈʊndənlˌaŋ hˈeːɾ ? 
ʊnt vˈɛshalp zˌɔl diːɾ kˈaɪnɜ hˈɛlfən kˈœnən ? « 
» diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə zˈɑːɡən ɛs . 
ziː zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ nˈɪçts nˈʊts ʊnt nˈɪçts vˈɛɾt , ʊnt als diː bˈuːbən nˈɔølɪç diː kˈatsə fɛɾzˈaʊft hˈɑːbən , hˌɑːbən ziː mɪç mɪt fɛɾzˈɔøfən vɔlən ʊnt zɪnt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ɡərˈant ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl bɪn ɪç ˌiːnən nɔx tsuː ʃnˈɛl ɡəvˈeːzən . 
diː mˈɛːdçən hˌɑːbən ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ɡəlˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛs hˈɛlfə miːɾ dɔx nˈɪçts , das ɪç zoː flˈɪŋk zˈaɪ ; 
ɪns vˈasɜ mˈysə ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
nˈuːn zˈɑːɡə duː , mˈuːs ɪç ɪns vˈasɜ , ʊnt ɪst miːɾ dan ɡəhˈɔlfən ? « 
vˌɛn nˈuːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈɛndə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrykt vˈɛːrən , vˌɛn diː hˈɛlstə zˈɔnə ˌaɪnəs vˈiːnɜ zˈɔmɜtˌɑːɡəs d??ç rˈɔtzaɪdənə ɡəʃlˈɔsənə fˈoːɾhˌɛŋə ɪn das hˈoːə , ʃtˈɔltsə ɡəmˈax ɡəfˈalən vˈɛːrə ʊnt deːn moːdˈɛɾnən , vˈaɪsən , zˈɪlbɜbˌɛʃlɑːɡənən tsˈiːɾlɪçən zˈaɾk ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs ɡəmˈaxəs mɪt ˌaɪnəm rˈoːzɪɡən ʃˈɪmɜ bəmˈɑːllt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə diː ˈaltə ɪm zˈiːçənhˌaʊzə nˈɪçt ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪçɜ ʊnt ˈankstfˌɔlɜ dɾˈaɪŋeːzˌeːən hˌɑːbən als jˈɛtst , vˌoː ˈaləs fˈyːɾs ˈeːɾstə baɪm ˈaltən blˈiːp ʊnt ziː mɪt ˈapvˌeːrəndən hˈɛndən nˈuːɾ ʃtˈøːnən kˈɔntə : » ˈoː kˈɪnt , kˈɪnt , vˈas fyːɾ ˈʊnzˌɪn rˈeːdəst duː ʊnt vˈas fyːɾ ʃlˈɛçtə dˈʊmhaɪtən lˈɛsəst duː diːɾ ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən ! 
« hˈypfənt ʊnt lˈaxənt ɪn diː hˈɛndə klˈatʃənt , rˈiːf toːnˈiː hˈɔøslɜ : » zˈaɪ ɡˌants rˈuːɪç , ɪç ɡˈeːə maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçt ɪns vˈasɜ ; 
ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ tsuː ɡˈuːt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt baɪ dˈiːɾ , mˈʊtɜ ! 
ʊnt hˈɔøtə hˈɑːp ɪç fˈiːl tɾˈɔkən fˈalhɔlts ˌaʊs deːm kˈʊkəlrˌʊkshɔlts ɡəhˈɔlt , nˈoːn kˌœnən viːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt vˈaɾm zˈɪtsən ʊnt hˈøːrən , vˈiːs ɪm ˈoːfən ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈatst . 
nˈaxhɜ kɾˈiːç ɪç tsuː diːɾ ɪns bˈɛt ; 
dan bɾˈaʊxt zɪç kˈaɪnɜ tsuː fˈyɾçtən fˌɔɾ ɡlˈuːʃvɛntsən , tˈykeːbˌɔldən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜn . 
vˌɛn duː ɪm ʃlˈɑːf ˈaŋst hast , tsˈʊpf ɪç dɪç an dˌaɪnɜ ˈaltən ʃpˈɪtsən nˈɑːzə ; 
dan vˈaxst duː aʊf ʊnt mˈɛɾkst , das duː baɪ miːɾ bɪst , ʊnt ˈaləs ɪst ɡˈuːt . 
ʊnt vˌɛn ɪç fɔm ɡˈɛlbən ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn tɾˈɔømə , zoː ʃˈytlə mɪç nˈuːɾ tˈyçtɪç ; 
vˌɛn ɪç vˈaxə , fˈyɾçtə ɪç mɪç fˌɔɾ nˈiːmandəm . 
deːn mˈœçt ɪç zˈeːən , deːm tsuːlˈiːbə ɪç ɪns vˈasɜ ɡˈɪŋə ! 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˌants ɡˈuːt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɛɾlˈaŋə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ . 
« 
das lˈɛtstərə vɑːɾ mˈeːɾ , als dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən fɔn zɪç bəhˈaʊptən kˈɔntə . 
zˌaɪnə fɛɾdˈaʊʊŋ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
alˈaɪn zaɪn ɡəmˈytstsʊstˌant lˈiːs fˈiːləs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , ʊnt das ˌaʊx iːm dan ʊnt vˈan fɔm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn tɾˈɔømtə , vɑːɾ nɔx das vˈeːnɪçstə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː vˌoːlmˌaɪnəndə dˈɑːmə ˌaʊx ɪm vˈaxən ʊm zɪç , ʊnt dɑː lˈiːs ziː zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈapʃˌytəln viː aɪn tɾˈaʊm . 
naxdˈeːm dɛɾ mˈɛtsɡɜ fɔm hˈoːfə vɑːɾ , hˌatə zɪç dɛɾ rˈuːɪɡə moːmˈɛnt tsˈuːɾ » frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ « ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈalt ɡəfˈʊndən , ʊnt das dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndə ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ frˈaɪlɪç ɛntzˈɛtslɪç ɡəvˈeːzən . 
vˌɛːrənt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪt bˈɪlɪɡənt ɛɾhˈoːbənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt tsuːʃtˈɪməndəm kˈɔpfnɪkən ˌaɪnə ʃtˈʊmə pɾˈiːzə nɑːx dɛɾ ˈandɜn nˈɑːm , hˌatə diː ˌɛnkəlˈiːn jeːˈɑːns dˈeː bɾˈiːnə ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə pɾˈiːzə nɑːx dɛɾ an dˈɛɾn ɡənˈɔmən , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈuːpoːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , jˈeːdɔx nˈɪçt ʃtˈʊm . 
kˈaɪnə tɾˈɑɡɪʃə » mˈɑdɑːmə « ˌiːrɜ klˈasɪʃən lˈantslˌɔøtə ɛɾhˈoːp jeː deːn dˈɔlç dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌoːdɜ deːn ɡˈɪftbɛçɜ dɛɾ rˈaxə mɪt fˈ??çtbɑːrərəm pˈatoːs ; 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə zoː vˈas ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
das zˈaɪ tsuː ˈaɾk , rˈiːf ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn das hɑːbə ziː nˈɪçt ʊm deːn lˈaʊənhˌoːf fɛɾdˈiːnt . 
ziː ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , als ˌaɪnə tsˈɪmpfɜlˌɪçə ˈaltə jˈʊŋfɜ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɡˈeːən kˌan , ʊnt bəhˈaʊptətə , ziː hɑːbə dˌiːzəs kˈɪnt ɡəlˈiːpt , als ˌɔp ziː ɛs zˈɛlbɜ ɡəbˈoːrən ʊnt ɡəzˈɔøkt hɑːbə . 
jˈɑː , ziː zˈɑːɡtə » ɡəzˈɔøkt « ʊnt rˈyːɾtə zˈɛlpst deːn jˈyŋstən fɛɾvˈaltɜ dɑːdˈ??ç tsuː tɾˈɛːnən ! 
ziː bəhˈaʊptətə : dɑː ziː ɛs das kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt bˈɛsɜn vˈaɪzə als zˈɔnst jˈeːmant ˌʊntɜ deːn bˈɑːɾbɑːrən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ɡəbˈɪldət hɑːbə , zoː hɑːbə ziː ˌaʊx ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ daszˈɛlbə , ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ zˈaɪ , das man dˌiːzəs kˈɪnt , blˈoːs ʊm ziː ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː tsuː ˈɛɾɡɜn , aʊf deːn pfˈɑːt dɛs fɛɾdˈɛɾbəns hɪnˈaʊsʃtˌoːsə . 
ziː vˈʊstə fˈɛst , das ɛs zɪç hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˌeːduːkatsjˈoːn dɛs jˈʊnkɜs hˈantlˌeː , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ʊm ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə , haɪmtˈykɪʃə , bˈoːshaftə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ʊnt fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , hˈylfloːzə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , dˌeːrən nˈɑːmən ziː nˈɪçt nˈɛnən vˈɔlə , dɑː ɛs dɔx nˈɪçts hˈɛlfə . 
viː diː ˈeːbən fɛɾʃtˈaɪnɛɾndə nˈɪoːbə iːɾ jˈyŋstəs , ˈʊmfˌastə ziː deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən hˈɛnɪç ʊnt fˈant ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾbˈaɾmən als jˈeːnə , ɔpɡlˈaɪç ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , ˈeːə ziː ɪn kɾˈɛmpfə fɛɾfˈiːl , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ tɾˈɑɡɪʃəm vˈeː , ʃrˈiː : nɔx nˈiː zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən ˈɛçtən kˌɑvalˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˌaʊs dˌiːzəm ɪnʊnt aʊfʃˈuːlənɡˈeːən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt d??ç hˈʊndɜt tɾˈaʊrɪɡə bˈaɪʃpiːlə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈoːən ʊnt nˈiːdɜn ɔøroːpˈɛːɪʃən ˈɑdəls vˈɔlə ziː das bəvˈaɪzən ʊnt bəlˈeːɡən . 
vˌɛn ziː dɑːbˈaɪ aʊf deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑː viː diː ɡəmɑːlˈiːn amfjˈoːns aʊf deːn hˈoːxɡəbˌɪldətən , ˌɑːbɜ rˈaxɡiːrˌɪɡən ɡˈɔt apˈɔloː , zoː hˌatə das vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈɔlɡən , als das dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə ˈaltə hˈɛɾ ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːmyːtˌɪç zˈɑːɡtə : » 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt vˌɛɾdən ! « 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə aʊf ˈaləs , vˈas das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn fˈoːɾbɾˌaxtə , ˈaɪnfˌax : » lˈiːbstə zˈeːlə , das ziː aɪn ˈaɾɡəs lamˈɛntoː ɛɾhˈeːbən vˈyɾdən , das hˈɑːp ɪç ɪm foːrˈaʊs ɡəvˈʊst , ʊnt das ɪç mɪç zˈeːɾ dɑːfˈoːɾ ɡəfˈyɾçtət hɑːbə , das kˌœnən ziː miːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
diː zˈaxə ɪst ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən , ʊnt ɪç mˈaɪnə , ziː kˈɛnən mɪç ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das ziː nˈɪçt ˌyːbɜs knˈiː ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??də . 
das ɪç aʊf ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fˈiːl hˈaltə , frˈøːlən , vˈɪsən ziː ɡlˈaɪçfals , vˌɛn zˈiːs ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ maɪn zˈeːlɪɡɜ hat dɔx ˌaʊx aɪn vˈɔɾt mˈɪttsuːrˌeːdən , ʊnt dˈɛsən mˈaɪnʊŋ vˈɑɾs ˈiːtəm , das dɛɾ jˈʊŋə nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜ ʊns mˈɪstfɪŋkən hˈɔkən blˈaɪbə ʊnt ˈeːbənfˌals tsuː ˌaɪnəm vˌɛɾdə . « 
mˈɪstfɪŋkə ! 
... viːɾ mˈysən lˈaɪdɜ das ʃˈɔøslɪçə vˈɔɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnʃraɪbən ; 
dɛn zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː ɛɾbɪn fɔn bˈyːtsants vɑːɾ tsuː fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt vˈɪɾktə viː aɪn tˈɔpf fˈɔl ɡɾˈiːçɪʃən fˈɔøɜs fɔn deːn mˈaʊɜn kɔnstˈantiːnˌoːpəls aʊf aɪn zˌɑratsˈeːnɪʃəs ˈadmiːrˌalʃɪf . 
ɛs hˈoːp diː fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs tˈantalˌʊs fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊf ; 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə lˈiːs deːn jˈʊŋkɜ frˈaɪ ˌaʊs deːn fˈaltən ˌiːrəs ɡəvˈandəs , rˈɪçtətə zɪç tsuːɾ fˈɔlən hˈøːə ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛmpˈoːɾ , ʃpɾˈɑːx : » ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈaxt , miːɾ das tsuː fɛɾbˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾbˈɪtə ɛs miːɾ dˈɔx ! « , vˈantə zɪç , ɡˈɪŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt lˈiːs zɪç ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ das ˈɛsən aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʃˈɪkən ! 
deːn jˈʊŋkɜ nˈɑːm dan dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mɪt aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt vˈɛndətə zɪç ɪn lˈaŋɜ , vˈoːlɡəzˌɛtstɜ rˈeːdə ˈeːɾst an zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft zoːvˈiː zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , ʊnt als dˌiːzəs nˈɪçts hˈalf , an zaɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl , vˈas fɔn bˈɛsərɜ vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə nˈɪçt diː tsˈaɪt hˌatə , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtə , ˈapɡətˌɑːnə ɡəʃˈɪçtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaɪtsʊtɾətən , ɡˈɪŋ ˌiːrən ɡəʃˈɛftən mɪt ɡəvˈoːntɜ eːnˈɛɾɡɪʃɜ ɡəmˈytsruːə nɑːx ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , das frˈɔølaɪn ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɛːmlɪçən ʊnt ɡɾˈamfɔlən ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt mɪt deːn lˈiːplɪçstən dˈeːliːkˌɑtɛsən dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː fɛɾzˈɔɾɡən . 
ʊm vˈaɪhnaxtən mˈaxtə das ʃˈɪkzɑːl deːn lˈɛtstən ʃvˈankʊŋən ɪm bˈʊsən hˈɛnɪçs dɑːdˈ??ç aɪn ˈɛndə , das ɛs deːn zˈoːn dɛs pˈastoːɾs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , deːn lˈiːbən frˈants bˈʊʃman , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als ˌʊntɜkvaɾtˈɑːnɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən mˈytsə fɔn hˈalbɜstˌat nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə . 
dɛɾ lˈiːbə frˈants , zˈɔnst aɪn blˈøːdɜ , ˈɛtvɑːs haɪmtˈykɪʃɜ knˈɑːbə , tɾˈɑːt jˌɛtst ʃtˈɔlts ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən deːm frˈyːɜn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈant zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪts dɑːrˈɪn , iːn d??ç zˌaɪnə vˈyɾdə ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ nˈiːdɜtsˌʊdɾykən . 
hˈɛnɪç pɾˈyːɡəltə iːn tsvɑːɾ hˈɪntɜ dɛɾ pfˈaɾʃɔønə jˈɛmɜlˌɪç d??ç ʊnt vˈaɾf diː rˈoːtə mˈytsə ɪn diː nˈɛçstə pfˈɛɾdɛʃvˌɛmə ; 
alˈaɪn moːrˈɑlɪʃ ɛɾlˈɑːk ɛɾ jˈeːdɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡˌeːɡən deːn pˈastoːrˌɛnfrants . 
dˌiːzəs tsˈaɪktə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈan , das ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx deːm kˈampfə ɡˌeːɡən zˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔøndɪn ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ɪn ɡˌants dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə rˌeːnɔmˈiːɾtə , viː frˈants ɡˌeːɡən iːn ɡəpɾˈɑːlt hˌatə , ʊnt zɪç ɪn deːn ɡlˈɔraɪkstən fˌantazˈiːən dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡˈɪŋ , viː ɛɾ nˈuːn ˈeːbənfˌals ɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ rˈoːtən mˈytsə fɔn hˈalbɜstˌat nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk hˈaɪmkeːrən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈaʊs vˈiːdɜ ɡˈeːt fyːɾ deːn lˈeːzɜ hɛɾfˈoːɾ , das das mɪt deːm zˈiːçənhˌaʊzə ˈanɡəknˌypftə fɛɾhˈɛltnɪs ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçstɜ vˈaɪzə fˈɔɾtdaʊɜtə . 
das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˌatə zɪç ˌaʊx dɑːrˈaɪn fˈɪndən mˈysən . 
ɛs kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈeːlt vˌɛɾdən , das das zoː fˈiːlfˌaɾbɪç lˈɔøçtəndə ɡəʃtˈɪɾn ˈɑdəlˌaɪdəs ˈɪmɜ tˈiːfɜ am hˈoːriːtsˌɔnt dɛs knˈɑːbən zˈaŋk , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mɪt zˌaɪnɜ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən lˈɑtɜnə zɪç ˈɪmɜ hˈøːɜ ɛɾhˈoːp . 
zaɪt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ aʊf diː hˌɪntɜtˈyːrən dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛs lˈeːbəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈɛɾklɪç fɛɾbˈɛsɜt , alˈaɪn iːn tsˈuːɡlaɪç aʊf vˈeːɡə ʊnt ɡˈɛŋə hˈɪnɡəvˌiːzən , diː jˈeːdɜmˌan lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː bˈalt fɔn zˈɛlbɜ fˈɪndət ʊnt diː nˈuːɾ fɔn zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəm mˈɪtəlɡˌuːt , viː dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , ˈoːnə vˈaɪtərə ɡəfˈɑːɾ bəʃrˈɪtən vˌɛɾdən . 
ˈʊnɡəhˌɪndɜt tɾˈuːk dɛɾ knˈɑːbə diː zʊbzˈiːdɪən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə dɛɾ nˈɑːɾhaftə ˈeːdəlhˌoːf dɛɾ ˈaltən bəvˈoːnərˌɪn dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs fˈast ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən tsuːkˈɔmən lˈiːs , hɪnˈyːbɜ ʊnt deːn dˈaŋk ɪn ˈeːbənzˌoː mˈanɪçfˌaxən ɡˈɑːbən tsuːrˈyk . 
diː vˈɛlt nˈɑːm ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ˈandərə fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə fyːɾ iːn ˈan , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə ˌeːleːmˈɛntə mˈɪʃtən zɪç ɪn diː fantˈastɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən , diː ˌaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːrən . 
als mɪt ˈaptsˌiːəndəm vˈɪntɜ diː vˈandɛɾndə frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf fɔn nˈɔøəm ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk fˈoːɾʃpɾˌɑːx , dɑː fˈant ziː ɪm ˈɔøsɜn ˈaləs baɪm ˈaltən , alˈaɪn ɪm ˈɪnɜn dɔx mˈançəs fɛɾˈɛndɜt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪl vˈeːdɜ dɛs ɡˈantsən nɔx dɛs ˈaɪntsˌɛlnən . 
aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ʃtˈɛltə diː ʃˈaɾfə frˈaʊ jˈɑːnə deːn jˈʊŋkɜ nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsvˈɪʃən ˌiːrə knˈiː , tˈɑːt ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ ˈiːn , als ˌɔp ziː jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾkə , vˈas fyːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ bˈ??ʃə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʊnt ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç zˈaɪ , ʊnt ɛɾkvˈɪktə iːn zˈeːɾ d??ç das ɡəlˈœbnɪs , iːn ˌaʊx ɪn hˈalbɜstˌat aʊf deːm hˈoːxˌeːdəln ʊnt hˈoːxbərˌyːmtən ɡymnˈɑziːˌʊm nˈɪçt fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn iːn ˌaʊx dˈɔɾt mɪt ˌiːrəm bˈɛstən rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst ˌʊntɜʃtˈytsən tsuː vɔlən . 
als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hiːɾtsˈuː aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəltə , vˌ??də ziː tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn ; 
ziː vˈɪsə , vˈas ziː zˈɑːɡə , mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ zˈeːlɪɡɜ hɑːbə ziː das vˈɛltbeːrˌyːmtə bˈɛɾɡvɛɾk bɪs ɪn diː hˈœkstən klˈasən pɾoːduːtsˈiːɾt , ʊnt iːɾ zˈeːlɪɡɜ mˈan hɑːbə mɪt ʃtˈiːɡlɪtsən , dˈɔmpfafən ʊnt kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə hɪnˈaɪn ɡəhˈandəlt . 
ziː hɑːbə zɪç mɪt deːn hˈɛrən pɾˈiːmanɜn ʊnt zˈeːkʊndˌɑnɜn ʊm mˈançən lˈiːbən ɡɾˈɔʃən ɡəʃlˈɑːɡən rˈiːf ziː , ʊnt vˈas diː hˈɛrən pɾɛːtsˈɛptoːɾs ʊnt klˈabeːrˌɑtɜs bətɾˈɛfə , zoː mˈysə ɛs kˈaɪnə bˈoːtanˌɪk ʊnt ˌapoːtˈeːkɜvˌɪɾtʃaft mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən ʊnt kˈaɪn kˈuːrɪˌoːs kɾˈaʊt mˈeːɾ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔm bɾˈɔkən vˈaxzən , vˌɛn iːɾ diː nˈɪçt ɡɾˈyːn vˈɛːrən bɪs ɪn diː ˈɔøsɜstən tsvˈaɪɡə . 
» nˈuːɾ ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə , ɪç ɡlˈaʊbə ˈaləs ! « ˈɛçtstə dɛɾ rˈɪtɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ deːn ˈoːrən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ɡlˈaʊptə ɡlˈaɪçfals ˈaləs ʊnt nɔx mˈeːɾ ; 
dɛn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tˈaɪltə iːm diː frˈaʊ jˈɑːnə nɔx ɪm hˈœkstən fɛɾtɾˈaʊən mˈɪt : vˈas deːn pˈastoːrˌɛnfrants ˈanɡˌeːə , zoː mˈøːɡə ɛɾ zɪç ʊm das » tɾˈybzɑːl « kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə vˈaxzən lˈasən ; 
dɛn das ɡəʃˈœpf zˈaɪ frˈoː , vˌɛn ɛs ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən hˌalbɜʃtˈɛtɪʃən hˈɛrən nˈɪçt zˈɛlbɜ hˈɑːrə lˈasən mˈysə ; 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm dˈɔɾtɪɡən zˌoːtsiːˈɑːlən lˈeːbən zˈaɪ nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtənt , ʊnt fɔn zˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən lˈaɪstʊŋən fɛɾʃtˈeːə ziː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf tsvɑːɾ vˈeːnɪç , alˈaɪn rˈeːdən hɑːbə ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ; 
pɾˈyːɡəl zˈaɪən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən das bˈɛstə fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈaɪlɪɡən , ʊnt vˌɛn zaɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːɾ nˈiːstə ziː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ʊnt nˈɑːm , ˈoːnə deːn zˈats tsuː fɔlˈɛndən , mɪt deːm ɡəvˈoːntən hˈɛltoːnˌɪɡən ɡlˈykaʊf fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈapʃˌiːt fɔm lˈaʊənhˌoːfə . 
ɪm zˈiːçənhˌaʊzə tsˈoːk ziː dɑːrˈaʊf diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ˈeːbənfˌals tsvˈɪʃən ˌiːrə knˈiː . 
ziː bətɾˈaxtətə ziː dan ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə vˈɪɾklɪç ɪn ʃtˈɪlɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːs ziː frˈaɪ , naxdˈeːm ziː iːɾ mɪt lˈaɪzɜ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːrə ɡəʃtɾˈɪçən hˌatə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ʊnt ˈoːnə aɪn ɡəlˈœbnɪs tsuː tˈuːn . 
als das kˈɪnt jˈeːdɔx diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈasən hˌatə , fˈastə ziː ʃnˈɛl diː frˈɔøndɪn hˈanə am ˌoːbɜˈaɾm , ʃˈytəltə ziː tsˈiːmlɪç eːnˈɛɾɡɪʃ ʊnt rˈiːf : » duː , duː , vˈas hast duː mɪt dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ ˈanɡəfˌaŋən ? 
ˈoː hˈanə ˈalman , zˈɑːk , vˈas fyːɾ aɪn fˈoːɡəl vˌɪɾd ˌaʊs deːm ˈaɪ , das diːɾ dɛɾ kˈʊkʊk ɪns nˈɛst lˈeːktə ? 
hˈɛɾjə , vɪlst duː das ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt reːtsˈɛpt tsuː dɛɾ tsˈʊxt nˈɪçt fɛɾkˈaʊfən ? 
dɑːmˈɪt lˈiːsə zɪç aɪn ʃˈøːn ʃtˈyk ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən ! « 
» ɪç hɑːbə fˈiːl frˈɔødə fɔn deːm kˈɪndə , jˈɑːnə « , zˈɑːɡtə hˈanə . 
» ʊnt ʃˈɑːdə , vˈas bˈaɪtsuː fˈɛlt ! « lˈaxtə jˈɑːnə . 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə hˈanə ˈalman , ˌɑːbɜ fˈyːktə lˈaɪzə hɪntsˈuː : 
» ɪç vɔltə frˈaɪlɪç , das kˈɪnt vˈɛːrə frˈyːɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ; 
jˌɛtst fˈɛlt miːɾ zˈɪçɜ dɛɾ ʃˈøːnstə zˈɔnənʃˌaɪn aʊf maɪn ɡɾˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx zoː ɡˈuːt , ʊnt ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən . « 
» ˈʊnzˌɪn ! « rˈiːf diː vˈaɾvœlfˌɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» vɪlst duː jˈʊŋə dˈɪɾnə fɔm ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɛçən , vˌɛːrənt ɪç ˈeːbən das mˈaʊl ˈaʊftˌuːə , ʊm diːɾ maɪn kɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜ daɪn friːvˈoːl ʊnt frˈɪʃ ˈanzˌeːən tsuː mˈaxən ? 
diː zˈɔnə vˌɪɾt frˈaɪlɪç mˈanç lˈiːbəs jˈɑːɾ aʊf dˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən hˈyːɡəl ʃˈaʊən , ʊnt das viːɾ mˈançəs plɛːzˈiːɾ fɛɾpˈast hˈɑːbən , das ʃtˈeːt ˌaʊx fˈɛst , ˌɑːbɜ vˈɛshalp duː ˈanjˌɛtsoː dɑːmˈɪt ˈanɡərˌykt kˈɔmst , das bəɡɾˈaɪfə aɪn ˈandərɜ . « 
» das kˈɪnt ɪst zoː jˈʊŋ ʊnt diː vˈɛlt ɪst zoː jˈʊŋ , ʊnt ɪç bɪn zoː ˈalt , zoː ˈalt ! « rˈiːf hˈanə ˈalman vˈaɪnɜlˌɪç . 
» ʃˈøːn , zˈeːɾ ʃˈøːn ! 
ˈaɪ hˈɛɾjə , vˈas man dɔx fyːɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən ɛɾfˈɑːrən kˌan , vˌɛn man am vˈeːɡə fˈoːɾʃpɾˌɪçt ! « 
» jˈɑː , duː aʊf dˌaɪnɜ lˈandstɾˌɑːsə ɛɾfˈɛːɾst nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn , viː man ˈalt vˌɛɾdən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç ʃpˈuːɾs ɪn ˈalən knˈɔxən , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ zoː lˈaɪt , ɛs tˈuːt miːɾ jˌɛtst zoː lˈaɪt , ʊnt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛç ɪç hˈɔøt tsʊm ɛɾ ʃtˈeːn mˈɑːlə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən . 
miːɾ ɪst zoː vˈeː , vˌɛn ɪç das kˈɪnt ˈanzˌeːə , ʊnt ɪç bɪn dɔx zoː ɡlˈyklɪç mɪt ˈiːm . 
ˌaʊx tsˈɔɾn ɪst dɑːbˈaɪ ʊnt ˈaŋst ɪst dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ viː ɪç ɛs ˌaʊx zˈɑːɡə , ɪç kˌan ɛs dɔx nˈiːmandəm rˈɛçt zˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst ʊm mɪç ʊnt ʊm das kˈɪnt ! « 
» dan hˈaltə deːn mˈʊnt ; 
ˈandərə lˈɔøtə mˈysən ɛs ˌaʊx tˈuːn . 
vˈas vˈaɪst duː fɔn mˌaɪnɜ lˈandstɾˌɑːsə ? 
vˈas vˈaɪst duː , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən ʊnt nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , bədˈɛŋkən ʊnt nˈɪçt bədˈɛŋkən kˌan ? 
hˈanə ˈalman , ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , ʊnt duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dɪç ˌaʊx d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt vˈas kˈaɪn ˈandərɜ fɛɾrˈɪçtət hat , das vˌɪɾst ˌaʊx duː nˈɪçt fɛɾrˈɪçtən : 
vˈɪɾ ʊnt blˈøːdə lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt mˈaxən . 
ɡlˈyk ˈaʊf ! 
ɪç mˈaɪnə , ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən viːɾ ʊns dɔx nɔx vˈiːdɜ ʊnt mˈøːɡən diː ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɪtɜʃpˌɪnən . 
ɡlˈyk ˈaʊf ! « 
» ɡlˈyk aʊf ʊnt lˈeːbə vˈoːl , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ! « zˈɑːɡtə hˈanə ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ frˈɔøndɪn ˈapɡəvˌɛndət diː hˈant . 
jˈɑːnə hˈoːp ˌiːrən tɾˈakkɔɾp vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykən , ʃˈytəltə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ʊnt ʃrˈɪt fɔn dˌanən , viː ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , als ˌɔp ziː ˈɪndɪən ɛrˈoːbɜt ʊnt nˈuːn dɛs ʃpˈɑːsəs hˈalbɜ das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk nɔx nˈaxɡeːˌɔlt hɑːbə . 
ziː ʃrˈɪt zoːɡˈɑːɾ nɔx ʃtɾˈafɜ ʊnt zˈiːkhaftɜ als ɡəvˈøːnlɪç aɪnhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als iːɾ vˈeːɡ fɔm zˈiːçənhˌaʊzə hˈeːɾ tsuː ˌyːbɜblˈɪkən vɑːɾ . 
zˈoːbalt ziː deːn tɾˈaʊrɪɡən vˈɪntɜlˌɪçən vˈalt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈaŋk iːɾ kˈɔpf hɛrˈab ʊnt ɡˈɪŋ ziː tˈiːf ɡəbˈykt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast aʊf ˌiːrəm rˈykən . 
diː dˈɪçtən , ˈaltən , bˈɔɾstɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsˈoːɡən zɪç fˈiːnstɜ tsuːzˈamən , ziː ʃlˈuːk mɪt ˌiːrəm vˈandɜstˌɑːbə tsˈɔɾnɪç ɪn diː pfˈytsən ʊnt nɑːx deːn ʃtˈaɪnhaʊfən an ˌiːrəm vˈeːɡə ʊnt hˈuːp ˈan , ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn , ˈʊnmˌuːtɪɡən ʊnt tsˈɔɾnɪɡən vˈaɪzə als diː mˌeːlançˈoːlɪʃə frˈɔøndɪn mɪt deːn ɡˈœtɜn ʊnt mˈɛnʃən tsuː hˈɑdɜn . 
» ziː hat rˈɛçt ; 
viːɾ lˈeːbən aɪn hˈʊndəlˌeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˌaɪnən hˈʊndeːtˌoːt ! 
ziː vˈaɪnt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç lˈaxə dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊs , ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ˈɪsts ! 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔm lˈaʊənhˌoːf vˈaɪs ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən aɪn hˈʊndəlˌeːbən , aɪn hˈʊndəlˌeːbən ! 
jˈɑː , viː fˈiːlə jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs hˈɛts ɡəkˈɔstət , vˌɛn diː ʃˈøːnə marˈiː das klˈaɪnə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn am hˈalzə ɪn deːn bˈax ɡəvˈɔɾfən hˌɛtə ? 
hˈuːiː , dɑː ɪst dɛɾ vˈɪnt vˈiːdɜ ! 
dɑː jˈɑːkt ɛɾ diː ʃnˈeːvɔlkən ˌyːbɜ diː tˈanən hɛrˈaʊf . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç iːn vˈiːdɜ bɪs ɪn diː nˈaxt ɪm ɡəzˈɪçt ; 
zˌakɜmˈɛnt , diː zˈɪtst ʊnt jˈamɜt ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ ɪn ˌiːrən jˈamɜvˌɪnkəl fˈɛlt ; 
zˌakɜmˈɛnt , aɪn hˈʊndəlˌeːbən ʊnt aɪn hˈʊndeːtˌoːt , ʊnt das lˈɛtstə ɪst das bˈɛstə ; 
ɡlˈyk ˈaʊf , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ! « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə lˈɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt am lˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tsvˈiːfaxɜ bətsˈiːʊŋ . 
ˈeːɾstəns ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , viː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə das ɡˌants rˈɪçtɪç ˈaʊfɡəfˌast hˌatə , ʊnt tsvˈaɪtəns ɪm bəzˈɔndɜn , viː dɑːfˈɔn zˈɛlpst deːm jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə dˈʊmpfə ˈɑːnʊŋ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ vˈɪntɜ fyːɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ , dɛn ˈeːɾstəns vˈɑɾs ˌaʊx fyːɾ iːn kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , zɪç fɔn zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ tɾˈɛnən tsuː mˈysən , ʊnt tsvˈaɪtəns vˌ??də , jeː nˈɛːɜ dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ rˈyktə , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn ˈɪmɜ mˈiːslɪçɜ ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , çˌeːvalˈiːrə , hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə ˈʊsf. ˈʊsf. , zɪç ɡərˈystət dˈeː kˈɑːp ˈeːn pˈiːt ɛɾhˈoːbən tsʊm kˈampf fyːɾ ˌiːrən tsˈœɡlɪŋ . 
kˈɔntə ziː ˌaʊx das fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɔn iːm ˈapvˌeːrən , zoː tɾˈɑːt ziː dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ zaɪn bˈɛsərəs bəvˈʊstzaɪn ˈaɪn , ɪndˈeːm ziː daszˈɛlbə fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs ʃlˈɪŋəls mɪt ˈaləm hˈoːən ʊnt fˈaɪnən bɪs tsʊm rˈandə tsuː fˈylən ʃtɾˈeːptə . 
» vˈas vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ɪn hˈalbɜstˌat ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˈɑːbən , bɪs ziː iːm das vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə ʊnt dɛɾ zˈeːlə ɡədɾˈɔʃən hˈɑːbən ! « ʃtˈøːntə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
aɪn ɡɾˈɑːdəs ˈɛɾnstəs vˈɔɾt lˈiːs zɪç jˈeːdɔx zˈeːɾ ˈyːbəl mɪt deːm frˈɔølaɪn rˈeːdən ; 
dɛn ziː nˈɑːm ɛs ʃtˈeːts kɾˈʊm , ʊnt ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm ziː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç kɾˈʊm . 
» maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ fɔn deːm hˈoːən fɛɾdˈiːnst , vˈɛlçəs ziː zɪç ʊm ˈʊnzˌɛɾn knˈɑːbən ɛɾvˈɔɾbən , ˌyːbɜtsˈɔøkt ɪst , zoː bɪn ɪç dˌiːzɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs , vˌɛn ɪç miːɾ jeː ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn ˌaɪnɜ dˈɑnaɪdˌɛnaɾbˌaɪt tsuː rˈeːdən , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs jˈɛtsoː tˈuːn mˈysən . 
ɪç bɪn dɛɾ bəʃˈaɪdəntlɪç anhˈaɪmɡəɡˌeːbənən mˈaɪnʊŋ , das ɪn hˈalbɜstˌat ˈaləs vˈiːdɜ ˈaʊslˌaʊfə . « 
» ʊnt ɪç , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ziː zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˌaɪnən tˈoːn ɡˌeːɡən mɪç ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , deːn ɪç ˌɪɡnoːrˈiːrən mˈuːs , ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə « , ɛɾvˈiːdɜtə das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln zˈyːs viː ˈɛsɪç ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɪç fˈyːlə mɪç ˈalən ˈanfˌɛçtʊŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , mˌaɪnə pflˈɪçt bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ziː tˈuːn , maɪn hˈɛɾ lɔøtnˈant . 
das ɪç frˈaɪlɪç aʊf jˈeːdə hˈøːflɪçkˌaɪt ˈiːrɜzˌaɪts , maɪn hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , tsuː fɛɾtsˈɪçtən hɑːbə , ɪst miːɾ ʃmˈɛɾtshaft , kˌan mɪç jˈeːdɔx ɪn mˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkən . 
ɪç bˈɪtə , zɪç ˈalzoː fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ d??ç mɪç ʊnt maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃˈaɡɾɪn mˈaxən tsuː lˈasən ; 
bˈɪtə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə dˌiːzə mˌaɪnə zˌɛntiːmˈɛnts tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən . 
« 
als dɛɾ rˈɪtɜ dˌiːzə zˌɛntiːmˈɛnts vˈɪɾklɪç ˈandɜnˌɔɾts mˈɪttaɪltə , ˈɛçtstə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt : 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ˈaltɜ , ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt hɑːbə ɪç das hˈaɪlɪɡə ˈoːstɜfəst zoː ˈɪnbɾynstˌɪç hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt als dˈiːsmɑːl . 
ɪç hɑːbə deːn jˈʊŋən hˈɛɾtslɪç lˈiːp , ʊnt ɛs ɡˈeːt miːɾ ʃvˈeːɾ ˈap , iːn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊstsuːʃˌɪkən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ aʊf deːn knˈiːn dˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈyklɪç fɔm hˈoːfə ɪst . 
ɪç fˈaŋə jˈeːdɛsmˌɑːl an tsuː ʃvˈɪtsən , vˌɛn ɛɾ miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmt , ʊnt nˈaxhɜ ɪst miːɾ das frˈøːlən mɪt zˌaɪnəm vˈasɜˌaɪmɜ mˈeːɾ als ˈʊnɡəzˌʊnt . 
ˈoː lˈiːbstɜ ˈaltɜ , mˈaxən ziː ɛs viː ɪç ʊnt ɡˈeːən ziː bˈaɪdən zˈoːviːl als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , ˈoːstɜn mˈuːs kˈɔmən ! 
ʊnt vˈas man mɪt ɡədˈʊlt ˈaʊsrˌɪçtət , das kˌœnən ziː tˈaktɛːklˌɪç an miːɾ lˈɛɾnən ! « 
ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm ˈoːstɜn vˈɪɾklɪç ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsvˈaɪtən jˈʊŋən rˈɪtɜ zˈaŋkt ɡˈeːɔɾk tsˈoːk dɛɾ jˈʊŋkɜ tsʊm kˈampf mɪt deːm nˈɪçtsvyɾdˌɪçstən ˈalɜ dɾˈaxən , nˈɛːmlɪç dɛɾ » ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡeːɡənvˈaɾt « , ˈaʊs . 
» ʊnt das vɪl maɪn jˈʊŋə zaɪn ! 
ʊnt das ʃnˈaɪdət ɡəzˈɪçtɜ , vˌɛn ɛs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊsɡˌeːt ! « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt baɪm ˈapʃˌiːdneːmən mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ . 
» ɪç ʃnˈaɪdə kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ « , ɡɾˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ; 
» ˌɑːbɜ miːɾ zɪnt ɡənˈuːk ɡəʃnˈɪtən vˌɔɾdən diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , viː ɪç hˈaɪmkɔmən vˌɛɾdə , zˈɑːkt das frˈøːlən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst tsuːlˈɛtst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
« 
» dɛɾ jˈʊŋə kˈœntə ˌaɪnən ʊm deːn lˈɛtstən rˈɛst nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈapʃˌiːtsryːrˌʊŋ bɾˈɪŋən ! « ʃtˈøːntə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndən . 
» jˌɛtst tɾˈɔlə dˈɪç dɛɾ vˈɑːɡən vˈaɾtət blˈaɪp ɡəzˈʊnt , zˈaɪ bɾˈɑːf ʊnt lˈɛɾnə vˈas , aʊf das duː dˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən rˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˈiːpst ! « 
vˈas das frˈɔølaɪn nɔx am hˈɔftoːɾ ʃpɾˈɑːx , ɪst d??ç kˈaɪnə fˈeːdɜ deːm fˈɔlən vˈɛɾt ʊnt ˈɪnhalt nɑːx viːdɜtsˈuːɡeːbən ; 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɑːɡtə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
viːɾ ˌɑːbɜ bənˈʊtsən diː hˈɔfəntlɪç ɪm lˈeːzɜ d??ç dˌiːzə ˈapʃˌiːtstsənə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənə bəklˈɛmʊŋ , ʊm iːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das viːɾ ɪm fˈɔlɡəndən iːn nˈɪçt mɪt deːn lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːrən , jˈeːdɔx ˌaʊx rˈɛçt bəkˈantən ʃˈuːlɡəʃˌɪçtən bəhˈɛlɪɡən vˌɛɾdən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən tsˈaɪktə zɪç ɪn deːn jˌɛtst fˈɔlɡəndən jˈɑːrən nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt nˈɪçt ʃlˈɪmɜ als diː mɪljˈoːnən ɡˈuːtɜ jˈʊŋən , diː fˌɔɾ iːm dˌiːzə vˈeːɡə bəʃrˈɪtən ʊnt deːnən man am ʃlˈuːs ˌiːrɜ ˈɪɾdɪʃən lˈaʊfbɑːn das lˈoːp mɪt ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡˈɑːp : kˈaɪn lˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl . 
das ɛɾ zˌaɪnə ˈɑːnən d??ç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ɡəlˈeːɾtˌaɪt nˈɪçt ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən vˈyɾdə , vɑːɾ zˌaɪnən lˈeːrɜn bˈalt klˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ aɪn vˈakɾɜ bˈ??ʃ zˈaɪ , vˌ??də ˌiːnən ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl kˈʊnt , ʊnt zoː rˈɛçnətən ziː , viː zˈɔlçəs ˈeːbənfˌals zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃˈiːt , aɪns ɪns ˈandərə ʊnt hˈiːltən iːn vˈɛɾt , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾtə . 
das diː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf iːɾ vˈɔɾt ˈaɪnlˌœstə ʊnt iːn ˈiːrɜzˌaɪts ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈaɪnfˌyːɾtə , ɡərˈaɪçtə iːm zˈeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl . 
diː frˈaʊ jˈɑːnə kˈantə diː ɡɾˈoːsə ʊnt diː klˈaɪnə vˈɛlt , ʊnt fˈiːlə dɛɾ mˈɪtʃˌyːlɜ dɛs jˈʊnkɜs bənˈaɪdətən iːn nˈɪçt vˈeːnɪç ʊm dˌiːzə bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx fˈiːl hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt dɑːrˈʊm tsuː lˈaɪdən hˌatə . 
dɛɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ kɾˈʊmhɔlts , baɪ vˈɛlçəm deːm jˈʊŋkɜ ˈaʊsɜ dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈaɪstɪɡə pflˈeːɡə kɔntɾˈaktlɪç ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌeːtən dɛɾ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ tsˈiːmlɪç bədˈɛŋklɪç dɾˈaɪnzɑː , hˌatə bˈalt nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə bəzˈuːxə ˈaɪntsuːvˌɛndən ʊnt tɾˈɑːt zoːɡˈɑːɾ , ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt , zˈɛlpst ɪn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ . 
als dɛɾ knˈɑːbə ɪn deːn zˌɔmɜfˈeːriːən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən blˈyːtə dɛɾ flˈeːɡəljˌɑːrə deːm fˈaktuːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , das fɔn jˌɛtst an diː fˈaɾbə ʊnt deːn lˈaʊf ˌʊnzərəs bərˈɪçtəs bəʃtˈɪmt . 
ʊnt das ɛɾ daszˈɛlbə ˈʊnbəfˌaŋən hˈɪnɑːm , ˈoːnə ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən bədˈɔøtʊŋ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlbɜ . 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx hˈaʊs ʊnt fˈant diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ɪn das tˈiːfstə fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs frˈɔølaɪns ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ˈaʊfɡənˌɔmən ! 
diː zˈaxə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das zˈɛlpst dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn mˈançɜ ʃtˈɪlən ʃtˈʊndə deːn kˈɔpf dˈɑroːp ʃˈytəltən ʊnt diː ʃtˈɪɾn rˈiːbən , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən vˈɪɾklɪçən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊffˌɪndən kˈɔntən . 
ˌyːbɜrˈaɪç an deːn ʃˈøːnstən fɛɾhˈaɪsʊŋən vɑːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ am fˈuːsə dɛɾ hˈaɾtsbɛɾɡə ɛɾʃˈiːnən ; 
ʊnt vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , das ɛɾfˈyltə dɛɾ zˈɔmɜ ɪm rˈaɪkstən mˈɑːsə . 
viːɾ hˌɑːbən bərˈaɪts ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ɛɾtsˈɛːlt , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə das kˈɪnt ɪm zˈiːçənhˌaʊzə diː dˈystɜn viː diː zˌɔnənhˈɛlən tˈɑːɡə tsuː bənˈʊtsən vˈʊstə ʊnt vˈɛlçə ʃˈɛtsə ɛs fɔn jˈeːdəm ʃtɾˈaɪftsuːk dɛɾ ˈaltən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ hˈaɪmbɾaxtə ; 
zoː fˈɔl fɔn blˈʊmən , lˈɪçt ʊnt vˈoːldˌʊft vɑːɾ diː ˈeːlɛndə hˈytə zaɪt mˌɛnʃənˈɑːltɜn nˈɪçt ɡəvˈeːzən ! 
mɪt rˈyːrənt lˈɪstɪɡən ʃpɾˈyŋən fˈɔlktə das kˈɪnt deːm lˈaɪzə lˈaxəndən vˈandəl dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt kˈaɪnə knˈɔspə kˈɔntə zɪç ɛntfˈaltən am bˈax , am vˈaldɾandə , ɪm ɡəbˈyʃ ʊnt aʊf deːn vˈiːzən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , diː ɛs nˈɪçt foːrˈaʊsˌɑːntə , ɪm tɾˈaʊmə zˈɑː ʊnt am tˈɑːk pflˈyktə , am ziː lˈiːpkoːzənt dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ɪn deːn ʃˈoːs tsuː vˈɛɾfən . 
ˈaləs frˈɔødɪɡə lˈeːbən dɛs jˈɑːrəs ʃˈiːn zɪç dˈɪçtɜ an das ˈaltə fɛɾvˈɑːɾlɔstə hˈaʊs tsuː dɾˈɛŋən . 
ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn dɛs kˈɪɾçhoːfs kvˈɔlən diː blˈyːtən dɛɾ hˈoːlʊndərʊnt ɡˈɔldɾeːɡˌɛnbyʃə aʊf das mˈɔɾʃə dˈax . 
deːm ˈeːfɔø ʊnt deːm vˈɪldən vˈaɪn lˈiːs zɪç nˈɪçt vˈeːrən , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən tsuː ʃˈɑːrən aʊf deːm fˈiːɾst , zˈɛtstən zɪç aʊf diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ʊnt hˈypftən fɛɾtɾˈaʊtɜ als jeː ˌyːbɜ diː tyɾʃvˈɛlə . 
» ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ , viː ʃˈøːn ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst ! « zˈɑːɡtə hˈanə ˈalman an jˈeːdəm nˈɔøən mˈɔɾɡən . 
» ˈax , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː lˈaɪt ɛs ˌaɪnəm ʊms fˈɔɾtɡeːən zaɪn kˈœnə . 
jˈɑː , das klˈɪŋt ɪm zˈɪn ʊnt flˈɪmɜt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt zˈʊmt ɪm ˈoːɾ ; 
vˈyst ɪç nˈuːɾ , vˈas miːɾ nɔx ɪm ˈoːɾ pˈɔltɜt das ɪst , als ʃˈaʊfəltən ziː diː ˈeːɾstən ʃˈɔlən aʊf ˌaɪnən zˈaɾk , als pˈɔltɜtə aɪn kˈarən ˌyːbɜ deːn knˈypəldˌam ! 
jˈɑː , vˈɛːrə diː jˈɑːnə hˈiːɾ , diː kˌœnt ɪç frˈɑːɡən , dɛn ziː hat mˈanç aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən mˈançɜlˌaɪ ɡəbɾˈɛstən ; 
ˌɑːbɜ deːn tˈoːn kˌœnt ziː dɔx nˈɪçt bˈanən . 
dɑː kˈɔmt das kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə mɪt deːn hˈɛlən ʃvˈaɪstɾɔpfən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɛs zˈɑːkt , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ aɪn hˈaɪsɜ zˈɔmɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə hˈanə frˈiːɾts bɪs tˈiːf ɪn diː knˈɔxən . 
frˈaɪlɪç , diː jˈʊŋən hˌɑːbən ˌaɪnə zˈɔnə , ʊnt diː ˈaltən hˈɑːbən ˌaɪnə , ʊnt ɛs blˈaɪpt dɔx aɪn ʊnt diːzˈɛlbə . 
diː rˈaɪçən hˌɑːbən aɪn lˈeːbən , ʊnt diː ˈaɾmən hˌɑːbən aɪn lˈeːbən , ʊnt ɛsɪst dɔx aɪn ʊnt daszˈɛlbə ; 
ˈoː vˈiːviːl hat dɛɾ mˈɛnʃ tsuː bədˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst viː ɪç ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˌaɪnə hˈant ˌaɪnən lˈɑːdən ˈaʊfvˌɪɾft viː ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln kˈamɜ ! 
ˈax , diː zˈɔnə , diː zˈɔnə ! 
ɪç hˈɑːp ziː zoː lˈaŋə , lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt nˈuːn ˈɪsts mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç nˈiː mˈɑːls dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət ! « 
» duː « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt , » dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hat ɡəzˈɑːkt , hˈiːɾ hˌɛtən blˈɪndə hˈaɪdən ɡəvˈoːnt , vˌoː viːɾ jˌɛtst vˈoːnən ; 
blˈɪndə hˈaɪdən , ˈaɾmə lˈɔøtə fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən ! « 
» dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç ˌaʊx fɛɾnˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaŋə fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən . « 
» ʊnt nˈaxhɜ hˌɑːbən ɡɾˈoːsə kˈøːnɪɡə reːɡˈiːɾt , diː hat man kˈaɪzɜ ɡənˈant , ʊnt zˈaksən hat man ziː ɡənˈant . 
zoː ʃtˈeːən ziː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə bˈ??k dˈɔɾt an deːn bˈɛɾɡən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən bɪs nɑːx rˈoːm hɪnˈʊntɜ reːɡˈiːɾt . 
das ɪst aɪn lˈant , dɑː ɪst ˈɪmɜ zˈɔmɜ . 
« 
» ˈoː hˈɛɾɡɔt ! « zˈɔøftstə diː ˈaltə . 
» jˈɑvoːl ! 
ʊnt diː ˈapfəlzˌiːnən vˈaxzən dˈɑː . 
diː hˈɑːp ɪç ɪn hˈamb??k ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈuːllˌeːrɜ vˈaɪs nˈɪçts ; 
vˈɛːrə hˈɛnɪç hˈiːɾ , dɛɾ zˌɔltə ʊns mˈeːɾ fɔn deːn kˈaɪzɜn ʊnt deːm rˈøːmɜlˌant ʊnt deːn ˈapfəlzˌiːnən zˈɑːɡən . « 
» toːnˈiː , ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən . 
das vɑːɾ tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç bɪn ˌaʊx hˈiːɾ ɡəzˈɛsən viː aɪn blˈɪndɜ hˈaɪdə ʊnt vˈaɪs fɔn nˈɪçts . 
jˈɑː , diː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , diː ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən , dɔx nˈɪçt bɪs ɪn diː zˈɔmɜlˌɛndɜ , ʊnt diː zˈɑːkt , ɪç hˈɑbs ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt ! 
ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt ! 
ʊnt fɪlˈaɪçt ˈɪsts zˈoː , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts , ʊnt nˈuːn bɪst duː ɡəkˈɔmən , maɪn kˈɪnt ; 
das jˈɑːɾ ɪst zoː ʃˈøːn , ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə frˈɔødə ʊnt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst ; 
vˈaɪst duː dˈɛn , viː ɪç ˈɛs mˈaɪnə ? « 
» ˈax jˈɑː ! das ɪst , viː vˌɛn miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fɔm hˈoːfə ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn bəɡˈeːɡnən . 
dɑː hɑːbə ɪç ˌaʊx frˈɔødə ʊnt ˈaŋst tsˈuːɡlaɪç . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ ɪst miːɾ das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn alˈaɪn bəɡˈeːɡnət ʊnt hat mɪç am ˈoːɾ ɡətsˈoːɡən . 
dɑː bɪn ɪç ˈaʊsɡərˌɪsən , ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç zoː hˈaɪs . 
vˌɛn ɪç deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn bəɡˈeːɡnə , vɪl ɪç ˈɛs iːm klˈɑːɡən . « 
» ˈoː hˈɪməl , tˈuː das nˈɪçt , kˈɪnt ! 
hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈ??çt ? « 
» nˈaɪn ! 
vˈɛshalp zˌɔltə ɪç mɪç fˈyɾçtən ? « 
frˈɑːktə ˈantoːnˌiː daɡˈeːɡən . 
» ɪç hɑːbə ˈɪmɜ fˈ??çt ɡəhˈɑːpt ! 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ . 
« » jˌɛtst bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ ; 
nˈuːn ɪst das ˈandərə ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
hast duː mɪç lˈiːp ? 
ɪç hɑːbə dɪç zˈeːɾ lˈiːp , dɛshˈalp fˈyɾçtə ɪç mɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , voːhˈiːn ɪç lˈaʊfən kˌan , vˌɛn man miːɾ nˈaxʃpɾɪŋt . 
« diː ˈaltə bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt bˈaɪdən dˈyrən hˈɛndən ʊnt zˈaŋk kˈymɜlˌɪç ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
ziː fɛɾnˈɑːm das pˈɔltɜn ʊnt rˈɔlən dˈɔøtlɪçɜ als jeː , ʊnt als ziː diː hˈɛndə zˈɪŋkən lˈiːs , mˈ??məltə ziː ʃrˈɛkhaft : » toːnˈiː , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaʊx fˈɔɾtɡɪŋə ? « 
» das tˈʊst duː nˈɪçt ! « 
» dˈɔx . « 
» voːhˈiːn ? « » hɪnˈaʊs hɪnˈʊntɜ fˈɔɾt tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « 
» nˈaɪn « , rˈiːf das kˈɪnt mɪt fˈɔlstɜ , lˈaxəndstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , » das tˈʊst duː nˈɪçt ! 
ˌyːbɜ dɪç ʃpɾˈɛçən ziː lˈaŋə nˈɪçt zoː ʃlˈɪm ɪm dˈɔɾfə viː ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
das zˈɛltzɑːmə ɡəʃpɾˈɛç fˈant ɡˌeːɡən ˈɛndə mˈaɪ ʃtˈat ; 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs jˈuːniː vˌ??də hˈanə ˈalman fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃvˈɛçə , fɛɾbˈʊndən mɪt lˈaɪzəm fˈiːbɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ ʃlˈafzuːxt , bəfˈalən , ʊnt ʃˌoːn am fˈiːɾtən jˈuːniː kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə ɛɾhˈeːbən , ʊm fyːɾ zɪç ʊnt das pflˈeːɡeːkˌɪnt deːn klˈaɪnən hˈaʊshˌalt vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
nˈuːn hˌɛtə ɛs ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən vˈiːdɜ lˈaŋə tsˈaɪt vˈɛːrən kˈœnən , ˈeːə das ɡˈuːtə dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt zˈɛlpst dɛɾ lˈaʊənhˌoːf fɔn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˈɛntnɪs ɛɾhˈaltən hˌɛtə ; 
dɛn diː ɡɾaɪzˈiːn vɑːɾ ʃˌoːn hˈɔøfɪɡɜ ʃvˈax ʊnt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt fɛɾlˈasən ɡəblˈiːbən man bɾˈaʊxt ˈeːbən nˈɪçt aʊf diː ˈɪnzəl juːˈɑːn fˈɛɾnandˌeːts fɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən ʊnt dˈɔɾt das nˈɛɾvənfˌiːbɜ bəkˈɔmən , ʊm zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən . 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ aɪn zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtəs vˈaɪp , ʊnt deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn fˈyːɾtə zaɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs foːrˈyːbɜ . 
ˈoːnə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kˈɪndəs ɪn dɛɾ hˈytə vˈyɾdə man fɪlˈaɪçt ˌaʊx diːs mˈɑːl diː ˈaltə frˈaʊ vˈɔxənlˌaŋ nˈɪçt an dɛɾ tˈyːɾ ˌoːdɜ am fˈɛnstɜ dɛɾzˈɛlbən fɛɾmˈɪst hˈɑːbən , ʊnt dˈiːsmɑːl nˈɪçt , ʊm aɪn fɛɾɡənˈyːktəs viːdɜzˈeːən mɪt həm ʊnt hˈɑː ʊnt ˈaɪnɪɡəm bədˈɛçtɪɡən kˈɔpfʃytəln tsuː fˈaɪɜn . 
dˈiːsmɑːl vˈyɾdə man tsuː ɡɾˈoːsəm ˈaʊfzˌeːən ʊnt ˌʊntɜ nɔx ɡɾˈøːsərəm ɡəʃrˈaɪ diː ˈaltə , tsuːɾ mˈuːmɪə fɛɾtɾˈɔknət , aʊf ˌiːrəm bˈɛt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
dan frˈaɪlɪç vˈɛːrə das ɡˈantsə dˈɔɾf zˈamt deːm lˈaʊənhˌoːf tsʊm bəzˈuːx ɡəkˈɔmən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈyɾdə zɪç ˈaɾɡə ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nɔx ˈɛɾɡərə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ klˈoːdənbˌɛɾk hˌɛtə dɔx tsˈiːmlɪç ɡəfˈast das kˈuːrɪˌoːzə ɛɾˈaɪɡnɪs tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡənˈɔmən ʊnt dˌiːzəs an diː tsuːʃtˈeːəndə bəhˈœɾdə ˈapɡəlˌiːfɜt . 
» ziː hˈɑts fˈast tsuː lˈaŋə ɡəmˈaxt « , hˌɛtə aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt ɡəʃpɾˈɔxən . 
» dɑː zˈɔlt deːm ɡədˈʊldɪçstən dɛɾ ɡədˈʊltfɑːdən rˈaɪsən ! « 
nˈaxhɜ hˌɛtə dɛɾ pˈastoːɾ bˈʊʃman deːn ʃtˈɛɾbeːfˌal ɪn zaɪn ˌamtsreːɡˈɪstɜ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊm baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn tˈoːtənʃˌaɪn ˈaʊsʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 
kɾˈoːdeːbˌɛk hˌɛtə nˈuːn ˌaʊx lˈaɪdɜ nɔx diː kˈɔstən dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs tsuː tɾˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt . 
dan hˌɛtə das zˈiːçənhˌaʊs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən lˈeːɾ ɡəʃtˈandən , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə hˈanə ˈalmans vˈɛːrə rˈeːɡəlrˌɛçt tsuː ˈɛndə ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt fɪlˈaɪçt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə aʊf ˌaɪnəm mˈaɾʃ d??ç kɾˈoːdeːbˌɛk ˌaɪnən bˈoːshaftən lˈɛɾm ʊnt deːm ɡəmˌaɪndeːrˈɑːt ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ʃtˈʊndə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ lˈeːrən hˈytə hˈɪnɡəzˌɛtst , ʊm zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən rˈɛçt ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
das lˈɛtstərə vˈɛːrə vˈoːl , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , das pˈasəndərə ɡəvˈeːzən ! 
diː ˈaltə hˈanə zˈantə ˌaʊx jˌɛtst das kˈɪnt nˈɪçt zˈɛlbɜ tsuː deːn frˈɔøndən aʊf deːm ɡˈʊtshoːfə . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç ʊnt hˈiːlt fˈast tsuːfˈiːl aʊf das , vˈas zɪç ʃˈɪktə ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛs lˈiːbən fˈiːhəs , dɛɾ ziː fɛɾhˈɪndɜtə , ʊm hˈylfə tsuː rˈuːfən ; 
fyːɾ zˈɔlç aɪn ˈaɾməs tˈiːɾ ʃˈɪkt ɛs zɪç ˈeːbən nˈuːɾ , baɪ kˈaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt zˈɛlpst baɪm ʃtˈɛɾbən nˈɪçt , ˌaɪnən ˈʊnnˌøːtɪɡən lˈɛɾm tsuː mˈaxən . 
ˈalzoː zˈɑːɡtə hˈanə ˈalman tsuː ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas das mɪt miːɾ ɪst . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk ! 
dɔx ɪç mˈaɪnə , zoː vˌoːlˌaʊf bɪn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ˈaʊfʃtˌeːən kˌan ɪç nˈɪçt , ʊm ʊns diː zˈʊpə tsuː kˈɔxən ; 
ɪm ʃrˈaŋk lˈiːkt aɪn bɾˈoːt fyːɾ dɪç ʊnt aɪn bˈɔøtəl mɪt tɾˈɔkənən bˈɪɾnən ɪm ˈʊntˌɛɾn fˈax . 
ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ klˈaɪdɜtˌaʃə ; 
deːn zˈuːx ʊnt lˈaʊf ɪns dˈɔɾf ʊm mˈɪlç . 
zˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , bɾˈɪŋ miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən kɾˈuːk fˈɔl frˈɪʃən vˈasɜs mˈɪt . « 
» jˈɑjɑː , ɪç vˈaɪs ˈaləs ʊnt bɪn mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən ! « rˈiːf toːnˈiː ʊnt tˈɑːt , viː iːɾ ɡəhˈaɪsən . 
ziː ˈɑːs das bɾˈoːt ʊnt diː ɡədˈœɾtən bˈɪɾnən ʊnt tɾˈaŋk diː mˈɪlç ; 
diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˌɑːbɜ tɾˈaŋk das vˈasɜ ʊnt fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɪn deːn ˈandɜn . 
zoː ɡˈɪŋ dˌiːzɜ tˈɑːk ɡˌants ɡˈuːt foːɾbˈaɪ ; 
am ˈɑːbənt kɾˈɔx das kˈɪnt ɪns nˈɛst , ʊnt diː ˈaltə ʊnt diː jˈʊŋə fɛɾʃlˈiːfən diː nˈaxt ɡˌants rˈuːɪç . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ˈalzoː am fˈynftən jˈuːniː , vɑːɾ das kˈɪnt frˈyː ˈaʊf , alˈaɪn hˈanə ˈalman ʃlˈiːf vˈaɪtɜ ; 
toːnˈiː vˈʊʃ zɪç dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt kˌɑːm ɡlˈɛntsənt tsuːrˈyk , hˈalf zɪç alˈaɪn ɪn diː klˈaɪdɜ , ˈɑːs deːn rˈɛst dɛs bɾˈoːtəs ʊnt tɾˈaŋk jˌɛtst ˈeːbənfˌals vˈasɜ . 
diː ˈaltə fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːm ˈɪɾdənən kɾˈuːɡə , zˈɔndɜn ʃlˈiːf vˈaɪtɜ , ʃlˈiːf ˈɪmɜtsˌuː , ʊnt das kˈɪnt zˈɑːs deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç ʃtˈɪl am bˈɛtə , zˈɑː deːm vˈeːɡə dɛɾ zˈɔnə d??ç diː ʃtˈuːbə tsˈuː , zˈɑː ziː am ˈɑːbənt vˈaɪçən , hˌatə am tˈɑːɡə ˌaɪnən ʃˈʊts fˌɔɾ deːn ɡəʃpˈɛnstɜn am lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , am ˈɑːbənt an deːm zˈɪŋən dɛɾ jˈʊŋən dˈɔɾflɔøtə ʊnt fˈɪŋ ˈeːɾst dan ˈan , ɪm ˈɪnɜstən zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː fˈyːlən , als ɛs viːdɜʊm ɪn dɛɾ fˈɔlən dˈʊnkəlhˌaɪt ɪn zaɪn bˈɛt kɾˈɔx , ʊnt dˈiːsmɑːl rˈɛçt hˈʊŋɡɾɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈiːf vˈiːdɜ ʃnˈɛl ɡənˈuːk ˈaɪn , ʃlˈiːf viːdɜʊm ɡəzˈʊnt ʊnt tɾˈaʊmloːs ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , als diː zˈɔnə hˈɛl ʊnt hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈant . 
das vɑːɾ dɛɾ zˈɛkstˌeː jˈuːniː . 
diː zˈɔnə ʃtˈant hˈoːx ʊnt hˈɛl am hˈɪməl ; 
ɛs vɑːɾ fˈast nˈɔøn ˈuːɾ , als toːnˈiː ˈaʊfrˌɛçt aʊf ˌiːrəm ʃtɾˈoːzak zˈɑːs , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zɪç fˈɛst ˈaʊfʃtˌytstə ʊnt nɑːx dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ hɪnˈyːbɜzˌɑː ʊnt hˈɔɾçtə . 
diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ʃnˈaɾçtə ; ˌɑːbɜ aʊf zˈɔndɜlˌɪçə ˈɑːɾt . 
iːɾ kˈɔpf lˈɑːk tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , ʊnt ziː hˌatə diː ˈaʊɡən hˈalp ɡəˈœfnət , dɔx zˈɑː man nˈuːɾ das vˈaɪsə , ʊnt das vɑːɾ ɡˌants ʃrˈɛklɪç ˈantsuːzˌeːən . 
» mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! « rˈiːf das kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ diː ˈaɪɡənə mˈʊtɜ , nɑːx dɛɾ ɛs nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ plˈœtslɪçən , hˈɛftɪɡən , tsˈɪtɛɾndən ˈaŋst rˈiːf . 
hˈanə ˈalman ˈantvɔɾtətə aʊf deːn rˈuːf nˈɪçt . 
nˈuːn ʃtˈant toːnˈiː aʊf blˈoːsən fˈyːsən nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ʊnt rˈiːf ˌaʊx ziː lˈaɪzə mɪt nˈɑːmən ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ tsˈɪtɛɾnt deːn dˈyrən ˈaɾm ; 
hˈanə ˈalman ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ʊnt rˈeːktə kˈaɪn ɡlˈiːt . 
rˈykvɛɾtsçrˌaɪtənt ɪm ˈɪmɜ hˈɛftɪɡərən ɛntzˈɛtsən , tsˈoːk zɪç das kˈɪnt , ˈʊnfɛɾvˌant deːn blˈɪk aʊf das bˈɛt hˈɛftənt , ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ʊnt als ɛs diːzˈɛlbə ɛɾrˈaɪçtə , rˈiːs ɛs ziː mɪt mˈaxt ˈaʊf , vˈaɾf ziː mɪt ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃrˈaɪ hˈɪntɜ zɪç vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈyɾtstə hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk aʊf diː zˈɔneːbˌɛʃiːnənə lˈandstɾˌɑːsə ʊnt lˈiːf , fɔn ˈalən ʃˈaʊɜn ɡəjˈɑːkt , deːm dˈɔɾf ʊnt deːm ɡˈʊtshoːf tsˈuː . 
zoː kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛkən , deːn hˈanə ˈalman aʊf ˌiːrəm lˈeːbənsvˌeːɡə ˌaɪnəm vˈeːzən ˈaɪnjˌɑːktə , fˈɔlʃtˌɛndɪç an das ˈʊnrˌɛçtə . 
ɪn deːm çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːn aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛs ɡˈʊtsɡaɾtəns ˌɑːbɜ zˈɑːs frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ʊnt ɡɾˈɛsəts » fˈɛɾtfˈɛɾt « ɡənˈiːsənt . 
ziː zˈɑː ɛntzˈɛtst das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː nˈakt , ɪm blˈoːsən hˈɛmdə , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɑːɾ ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən hɛrˈanʃtˌyɾtsən ; 
ziː zˈɑː ɛs am fˈuːsə dɛɾ tɾˈɛpə , diː fɔn dɛɾ tˈɛrasə aʊf deːn fˈɑːɾveːk hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə , tsuːzˈamənzˌɪŋkən ; 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋ dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt rˈiːf hɪnˈap : » mˈɛːdçən , vˈas zˌɔl das ? 
viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
ʃˈɛːmə dˈɪç ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , ɡˈeː fˈɔɾt ! 
... duː bˈøːzəs kˈɪnt , vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ! 
zˌɔl ɪç hɪnˈʊntɜkˌɔmən ʊnt diːɾ bˈaɪnə mˈaxən ? « 
ʊnt ziː kˌɑːm , als das kˈɪnt zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɛɾhˈoːp , vˈɪɾklɪç hɛrˈʊntɜ , lˈaŋzɑːm ɡɾˈɪmɪɡˈɛɾnstaft ɡˌants pˈɔɾfyːrˌoːɡənˌeːtɑː , ɪm p??pˈuːɾ ɡəbˈoːrənə , ʊnt vˌ??də fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ fɔn deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn deːm çiːnˈeːzɪʃən lˈʊstaʊzə ɡəfˈʊndən , das hˈaʊpt ˈantˌoːnɪəns ɪm ʃˈoːs ʊnt iːɾ eːnˈɛɾɡɪʃ diː ʃlˈɛːfən mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ rˈaɪbənt . 
ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtə das kˈɪnt ʊnt rˈiːf vˈɪmɛɾnt : 
» ɪç bɪn zoː zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç ˈʊnt tsuː hˈaʊzə ɪst aɪn ɡəʃpˈɛnst ! 
ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ! « 
» hˈɛɾ çˌeːvalˈiːɾ « , hˌatə dan das frˈɔølaɪn ɡəzˈɑːkt , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt tsˈiːmlɪç lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt an deːn lɔøtnˈant rˈɪçtənt , » hˈɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ɛs ʃˈaɪnt mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpf ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn ɡənˈɛːdɪɡəs ! « hˌatə dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾvˈiːdɜt ˈʊnt , ˈoːnə fˈoːɾˌeːɾst das iːm vˈiːdɜfˌɑːrənə ɡlˈyk tsuː vˈyɾdɪɡən , das kˈɪnt aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən bɾˈɑːvən ˈaɾmən ɪn das hˈɛrənhˌaʊs ɡətɾˈɑːɡən . 
ˈɑdəlˌaɪdə , mɪt deːm » fˈɛɾtfˈɛɾt « ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt deːm ˈeːaʊdˈeːkˈoːlɔɡnəflˈɛʃçən ɪn dɛɾ ˈandɜn , vɑːɾ ˈiːm , ˈɔøsɜlˌɪç hˈœkst ˈʊnbəvˌeːkt , aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt ʊnt hˌatə ˌaʊx deːn fˈɛɾnərən hˈylfslaɪstˌʊŋən ʊnt bəmˈyːʊŋən ʊm das kˈɪnt nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm d??ç diː lˈɔɾɡnɛtə tsˈuːɡeːzˌeːən . 
aɪn vˈɪrəs tsuːlˈaʊfən ˌaʊs ˈalən ˈɛkən , ɡˈɛŋən ʊnt rˈɔømən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs vɑːɾ ɡəʃˈeːən , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ɡɾˈoːs ɡətsˈaɪkt , toːnˈiː hˈɔøslɜ hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt ʊnt klˈɑːrərən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː tsˈuːʃtɛndə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ɡəɡˈeːbən ; 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʃˈiːn ˌiːrə bətˈaɪlɪɡˌʊŋ an dɛɾ zˈaxə fyːɾ fɔlkˈɔmən ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˈaltən . 
ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn , dɔx nˈɪçt ˈoːnə diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs rˈɪtɜs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , hˌatə zɪç diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm zˈiːçənhˌaʊzə ɡəmˈaxt . 
ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl , kˈyːləndə zˈɛftə , dˈeːliːkˌɑtɛsən ˈalɜ ˈɑːɾt fˈɔlktən ɪm ˌyːbɜflˈuːs . 
dɛɾ pˈastoːɾ bˈʊʃman vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ɡlˈaɪçfals fɔn dɛɾ zˈaxlɑːɡə bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɔɾdən ; 
klˈoːdənbˌɛɾk vɑːɾ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə dɛs ɡəmˌaɪndeːrˈɑːts , ɡəkˈɔmən ; 
nˈɪçts fɔn deːm tɾˈɑːf ˈaɪn , vˈas hˌɛtə ˈaɪntɾˌɛfən kˈœnən ! 
hˈanə ˈalman ʃtˈaɾp , vˈoːlfɛɾzˌeːən mɪt ˈalən ɡˈaɪstlɪçən ʊnt lˈaɪplɪçən tɾˈœstʊŋən , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən zoːvˈoːl dɛs ʃtˈɑːtəs viː dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ fˈast ˈaltsuː rˈeːɡən tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ɡəzˈamtən bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
hˈanə ˈalman ɛɾlˈaŋtə ˌɑːbɜ iːɾ bəvˈʊstzaɪn nˈɪçt zoː vˈaɪt vˈiːdɜ , ʊm das ˈaləs ɡənˈiːsən , ɛmpfˈɪndən ʊnt vˈyɾdɪɡən tsuː kˈœnən ; 
ziː ʃtˈaɾp ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː ʃlˈiːf vˈaɪtɜ ʊnt hɪnvˈɛk , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɡəlˈaŋ ɛs nˈɪçt , iːɾ nɔx ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ʊnt als ˌaɪnə vˈɔxə dɑːrˈaʊf jˈɑːnə vˈaɾvɔlf d??ç das dˈɔɾf kˌɑːm , ɛɾʃrˈɑːk ziː zˈeːɾ hˈɛftɪç , als ziː an das fˈɛnstɜ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt klˈɔpftə ʊnt nˈiːmant ˈantvɔɾtətə ʊnt als ziː diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən fˈant . 
ziː lˈiːs ˌiːrən ʃtˈɑːp fˈalən ʊnt zˈɑː ʊm zɪç , blˈɪnt ʊnt blˈɑːs ; 
ziː ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːm kˈɔpfə ʊnt rˈiːf : » ɪst das vˈɑːɾ ? 
ɪst das vˈɑːɾ ? 
ɪst das mˈøːklɪç ? 
hˈanə , hˈanə , mˈax ˈaʊf ! 
rˈeːk dˈɪç ! 
ɪç bˈiːns , ɪç , ɪç , diː jˈɑːnə , diː jˈɑːnə ! 
hˈanə , hˈanə ˈalman , ɪç bˈiːns . 
viːɾ kˈɛnən aɪnˈandɜ lˈɛŋɜ als fˈynftsɪç jˈɑːrə , ʊnt ɛs zˌɔl , ɛs zˌɔl nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn ! « 
als ˈaləs rˈuːfən ʊnt pˈɔxən nˈɪçts ɡəhˈɔlfən hˌatə , vɑːɾ ziː aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf ɡətˈaʊməlt , ˌaɪnɜ bətɾˈʊnkənən ɡlˈaɪç , ʊnt dɑː zˈɑːs ziː dan aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə , diː ˌʊntɜ das fˈoːɾdˌax dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fˈyːɾtə , hˌatə das ɡəzˈɪçt , ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈyɾtsə fɛɾbˈɔɾɡən , aʊf diː knˈiː ɡəlˈeːkt , ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ ɪm ɡədɾˈɛŋtən kɾˈaɪs ʃtˈant ʃtˈʊm ʊnt ˈankstfˌɔl das hˈɔffɔlk , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˌaʊx dɛɾ rˈɪtɜ , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ nˈɪçt fˈeːltən . 
als ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊfzˌɑː , zˈɑːɡtən ˈalə vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈals : » ˈoː jˈɑːnə ! « ˈoːdɜ » ˈoː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ! « , ʊnt dan zˈɑːɡtə ziː : » jˈɑː ˈoː jˈɑːnə ! 
das ɪst tsuː ʃrˈɛklɪç ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ hˈanə , hˈanə ˈalman , fˈynftsɪç jˈɑːrə , zˈɛçtsɪç jˈɑːrə , ʊnt aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə foːɾbˈaɪ ! 
tˈyːɾ tsuː ʊnt fˈɛnstɜ tsˈuː , ʊnt ˈaləs foːɾbˈaɪ , ˈaləs foːɾbˈaɪ , als ˌɔp nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
jˈɑː , ɡˈʊkt ˈalə nˈuːɾ ʊnt zˈeːt bətɾˈyːpt ɛs hat ziː kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəkˈant ʊnt lˈiːbɡeːˌɑːpt viː ɪç , ʊnt iːɾ vˈʊstət ˈaləs ʊnt hˈɑːpt ˌiːrən ˈaɾmən zˈaɾk ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç lˈaʊfə dɾˈaʊsən hɛrˈʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈʊstɪç ʊnt ɡɾˈɪmɪç , ˈɪmɜ lˈʊstɪç ! 
tˈyːɾ tsˈuː , fˈɛnstɜ tsˈuː ! 
ˈaləs viː nˈɪçts , viː nˈɪçts ! 
kˈaɪnəm kˈøːnɪç kˈans ɡɾˈaʊzɑːmɜ tsuːmˈuːtə zaɪn ! 
ˈoː hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən ? 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl ? « 
dɑː ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɛːɜ tsuː deːm ˈaɾmən ˈaltən vˈaɪp hɛrˈanɡətɾˌeːtən , hat iːɾ diː hˈant ɡəɡˈeːbən ʊnt ziː zˈanft ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən ; 
dɛɾ ʃlˈɪmstə ɡɾˌoːbiːˈɑːn aʊf deːm lˈaʊənhˌoːf hat iːɾ hˈøːflɪç ˌiːrən ʃvˈeːrən tɾˈakkɔɾp fɔm bˈʊkəl ɡəhˈoːbən ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɛmtlɪçəs fˈɔlk kˈ??ts an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡəʃˈɪkt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪst alˈaɪn mɪt dɛɾ ˈaltən jˈɑːnə fˌɔɾtspatsˈiːɾt , hat ziː tsuːˈeːɾst ɪn diː pˈʊtsstuːbə dɛrɜ fɔn lˈaʊən ɡəfˈyːɾt , dan aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈuːbə , zˈoːdan ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə , hat ˌaʊx ˌaɪnən bˈoːtən an deːn ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜ ʊm deːn ʃlˈysəl tsʊm zˈiːçənhˌaʊzə ɡəʃˈɪkt ʊnt hat am ˈɑːbənt , als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt diː vˈɑɡabˌʊndɪn ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ʊnt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌyːbɜnˈaxtən vɔltə , ziː aʊf deːn vˈeːk ɡəbɾˈaxt , ˌiːrən bˈɛɾɡən tsˈuː . 
diː zˈɔnə ɪst rˈɛçt ʃˈøːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt hat diː tsvˈaɪ ˈaltən aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs vˈeːɡəs frˈɔøntlɪç ɡənˈuːk baɪ ˌiːrəm ʃˈaɪdən ˈanɡəblˌɪkt . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn « , rˈiːf dɑː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , » ɪç vɪl nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː hˈɔøtə an miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt ɪn ˈalən dˈɪŋən , zoː ˈaltəs fˈɔlk viː viːɾ zˌɔltə vˈɑːɾhaftˌɪç das ʃtˈɛɾbən lˈaɪçtɜ nˈeːmən als das lˈeːbən ; 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ vˈɛːrə ! 
das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɔtsjɛmɜlˌɪçə plˈɑːɡə man an zɪç zˈɛlbɜ hat ; 
diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt mˈaxt ˌaɪnəm nˈɪçt hˈalp zˈoːviːl tsuː ʃˈafən . 
jˈɑː , frˈaɪlɪç vˈaɪs ɪç ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ hˈɛɾɡɔt ˌaʊx ˌaʊs ˌiːnən aɪn ˈaɾm tˈiːɾ ɡəmˈaxt hat ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛndə vɪl ɪç ˌiːnən kˈysən fyːɾ iːɾ tˈapfərəs lˈiːbəs hˈɛɾts , vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈaŋən . 
ʊnt vˈas diː hˈanə ˈalman ˈanbəlˌaŋt , zoː hat diː ɛs zˈɪçɜ jˌɛtst ɡˈuːt ; 
dɛɾ lˈaŋt nˈiːmant mˈeːɾ mɪt kɾˈalən ʊnt klˈaʊən ɪn ˌiːrə rˈuːə hɪnˈʊntɜ . 
ʃˈøːn ʊnt tsuːfrˈiːdən!zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ diː klˈapə fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛɾɡvɛɾk ʃlˈoːs ʊnt diː ˈaɪnnˌɑːmə aʊf fˈynf zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
ʊnt vˈas das kˈɪnt ˈanbətɾˌɪft , zˈoː « 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə hat nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɛs aʊf deːm hˈoːfə blˈaɪpt ˌʊntɜ dɛɾ ʃpeːtsjˈɛlən ˈɔphuːt dɛɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , diː ˌaɪnə zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə dˈɑːmə ɪst . 
ˌaʊx das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ʃˈaɪnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zoː bɾˈaʊxst duː diːɾ dˈɛsveːɡən vˈaɪtɜ kˈaɪnə zˈɔɾɡən tsuː mˈaxən , jˈɑːnə . « 
» zˈeːən ziː nɑːx deːm rˈɛçtən , zoː ɪst miːɾ ˈaləs rˈɛçt , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ʊm dɛɾ hˈanə vˈɪlən lˈiːp , vˌɛn das ɡəʃˈœpf nˈɪçt fɛɾkˈɛːmə ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔstə . 
ɛs hat dɛɾ ˈaltən ɡˌʊtɡeːtˈɑːn ɪn ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑːɡən , ʊnt das zˌɔl iːm ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən ; 
dɑːfˈyːɾ vˈyɾdə ɪç ɛs ɪm nˈɔtfal ˈoːbən aʊf mˌaɪnɜ kˈiːpə d??ç diː vˈɛlt tɾˈɑːɡən . 
jˈɑː , diː hˈanə ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , das ziː dɑː ˈʊntən lˈiːkt ʊnt das ɪç jˌɛtst fˈɔɾtɡeːə ʊnt vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsuːklˌɔpfən bɾˈaʊxə an ˌiːrəm fˈɛnstɜ . 
vˈɛːrən diː ˈaltən bˈɛɾɡə dˈɔɾt nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə , das hˈɪmɛlstsəlt fˈiːlə dɔx nɔx hˈɔøt ˈɑːbənt ˌyːbɜ mɪç , zoː vˈeːnɪç tɾˈaʊ ɪç mɪç jˌɛtst ɪm flˈaxən lˈant ! 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ; 
viː aɪn ɡəjˈɑːkt kˈɪnt mˈuːs ɪç lˈaʊfən , ʊm tsuː mˌaɪnən bˈɛɾɡən tsuː kˈɔmən . 
ʊnt dɛɾ tˈaʊ fˈɛlt ˌaʊx ; 
kˈeːrən ziː ˈʊm , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ; 
ɪç mˈuːs lˈaʊfən fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃrˈaɪt das plˈatə lˈant aʊf mɪç ˈaɪn ! « 
» das vˈaɪs ɪç lˈaɪdɜ vˈoːl , das duː viː blˈɪnt ʊnt tˈɔl ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪnrˌɛnən vˌɪɾst « , rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» jˈɑːnə , jˈɑːnə , nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈaɪ aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈaɪp ! « 
» viː blˈɪnt ʊnt tˈɔl ! 
viː blˈɪnt ʊnt tˈɔl ! « mˈ??məltə diː ˈaltə ; 
dan vˈɛndətə ziː zɪç plˈœtslɪç , rˈiːf mɪt lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən : » ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! « ʊnt ɡˈɪŋ mɪt vˈaɪtən , dɔx nˈɪçt viː zˈɔnst zˈɪçərən ʃrˈɪtən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hat nɔx lˈaŋə tsˈaɪt ɡəʃtˈandən ʊnt iːɾ nˈaxɡeːzˌeːən , mɪt dˌiːzəm ɡəʃˈɪk ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə ɪm bˈʊsən bəvˈɛkənt ; 
dɛn ˌaʊx iːm vɑːɾ ɛs ɪm fɛɾlˈaʊf zˌaɪnəs lˈaŋən ʊnt ɡˈɑːɾ kˈymɜlˌɪçən lˈeːbəns zˈeːɾ ˈɔft tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , als ʃrˈaɪə ˈaləs lˈant rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ aʊf iːn ˈaɪn ! 
hˈanə ˈalman vɑːɾ bəɡɾˈɑːbən , ʊnt toːnˈiː hˈɔøslɜ hˌatə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəfˈʊndən . 
ɪm dˈɔɾfə ʃvˈatstə man fˈiːl ˌyːbɜ das lˈɛtstərə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bɾˈaʊxtən diː lˈɔøtə , aʊf vˈɛlçə das ɡəʃvˈɛts hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , zɪç am vˈeːnɪçstən dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn . 
mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ hˌatə diː klˈaɪnə ɡˈɛɾn ˌʊntɜ ˌiːrə ʃpeːtsjˈɛlə ˈaʊfzˌɪçt ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ ɡənˈɔmən , dɛɾ rˈɪtɜ bəhˈiːlt ziː mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlvˌɔlən ɪm ˈaʊɡə , diː ɡənˈɛːdɪɡə zˈɑː ʃˈaɾf , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç aʊf das ˈaɾmə , hˈaɪmatlˌoːzə vˈeːzən , ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə zˈɑː mɪt ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmərən blˈɪkən aʊf ɛs . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn hˌatə zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə zoː ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç mɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ bɾˈax , ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə vˈystə ɡəmˈaxt , ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːɾ nɑːx ˈalən fˈiːɾ hˈɪməlsɡˌeːɡəndən hˈɪn , ɡɾˈaʊfaɾbˌɪç , ʃvˈyːl ʊnt mɪt pˌɛkadˈɪloː als ˈaɪntsɪɡəm lˈeːbəndəm vˈeːzən dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas am ˈɛndə vɑːɾ pˌɛkadˈɪloː ɪn dɛɾ zˈɑːarˌɑː ? 
aɪn ʃvˈɛɾtslɪçɜ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypfəndɜ pˈʊŋkt aʊf ˌaɪnəm rˈiːzənbətlˌɑːkən ! 
ɛɾ mˈaxtə diː lˈandʃaft dɔx nˈuːɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçɜ , ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ ! 
ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn fˈyːltə tsuː ɡɾˈoːs , ʊm diː lˈykə , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ɡəlˈasən hˌatə , fˈɔlʃtˌɛndɪç d??ç ˌiːrən ʃˈɔshʊnt ˈaʊsfˌylən tsuː kˈœnən ; 
ziː fˈyːltə tsuː ʃtˈɔlts , ʊm ˌiːrɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt d??ç ɛɾhˈøːtə ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt am bˈʊsən ˌaɪnəs mˈanəs lˈʊft tsuː mˈaxən , deːn ziː fɛɾvˈɔɾfən hˌatə , ziː fˈyːltə zɪç aʊf toːnˈiː hˈɔøslɜ rˌeːduːtsˈiːɾt , ʊnt man kˈɔntə ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈɑːɡən , das diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛs kˈɪndəs dɑːdˈ??ç ɪm ˈanfˌaŋ ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
diː tsuːnˈaɪɡʊŋ bəɡˈan ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndəm tˈɑdəln , ˈoːɾtsʊpfən ʊnt ɪndeːnvˈeːɡfˈɑːrən . 
diː tˈɔxtɜ dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː lˈɛɾntə deːn ʃˈatən , vˈɛlçən bˈyːtsants aʊf kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt deːn lˈaʊənhˌoːf vˈaɾf , kˈɛnən , viː iːn mˈaɪstɜ hˈɛnɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatən . 
» ɛsɪst aɪn jˈamɜ ; 
kˈaɪnə kˈatsə ʃpˈiːlt ˈɛɾɡɜ mɪt dɛɾ mˈaʊs als das ɡənˈɛːdɪɡə mɪt dɛɾ ˈaɾmən kɾˌeːatˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə diː mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ . 
» ɛs zˌɔltə dɔx an dɛɾ mˈʊtɜ ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn lˈaʊənhˌoːf , als an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən toːnˈiː hˈɔøslɜ ɪn ˌaɪnəm zˈaɪdənən rˈœkçən ɛɾʃˈiːn ʊnt tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən ɛɾtsˈɛːltə , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn hɑːbə ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt iːɾ deːn ʃtˈɑːt ˌʊntɜ fɛɾˈapɾˌaɪçʊŋ fɔn tsvˈaɪ tˈyçtɪɡən ˈoːɾfaɪɡən aʊf jˈeːdə bˈakə ˌaɪnə , zˈɑːɡtə toːnˈiː ˈanɡəlˌeːkt . 
» ɛsɪst dɛɾ rˈɛst fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən fˈɑːnə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ɪç kˈɛnə ɛs ɡənˈaʊ , fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən hat ziː fˌɔɾ jˈɑːrən dɛɾ marˈiː ˌaɪnə jˈakə ɡəmˈaxt ; 
ˈax duː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , jˌɛtst ɡˈeːt ˌaʊx das lˈiːbə lˈaɪdən fɔn nˈɔøəm ˈan ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm das kˈɪnt ˈeːbənfˌals mɪt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːm ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈuːtən dˈɪŋən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , jˈeːdɔx ˈoːnə dˈiːsmɑːl deːn ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs tsuː hˈylfə tsuː nˈeːmən . 
das dˌiːzɜ ˈaɪnɡɾˌɪf dɛs çˌeːvalˈiːɾs deːm frˈɔølaɪn zˈeːɾ kɾˈɛŋkənt ɛɾʃˈiːn , mˈuːs jˈeːdɜmˌan ˈaɪnzˌeːən ; 
ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˈɔltə ˈiːrɜzˌaɪts diː ˈantoːnˌiː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊm diː ʃlˈɛçtən ˈaɪnflˌysə zoː nˈaxdɾyklˌɪç ʊnt ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː nˌɔøtɾaliːzˈiːrən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃlˈuːk diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ rˈiːp diː zˈaɪnɪɡən zˈeːɾ hˈaɪtɜ ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , dˈiːsmɑːl ɡəvˈɪnən viːɾ deːn zˈiːk aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈiːnɪə . 
dˌiːzəs kˈɪnt ɪst tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ zˈeːɡən aʊf deːn hˈoːf ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən , fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf . 
ˈʊnt , frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , fɛɾlˈasən ziː zɪç ˌaʊx aʊf mɪç ; 
viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ aɪn vˈʊndɜ ɛɾlˈeːbən , vˌɛn viːɾ ɛs ɛɾlˈeːbən . « 
» ɪç vɪl ɛs vˈynʃən , lˈiːbɜ ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , » ˈɑːbɜ , ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç , an dɛɾ marˈiː vɔltə das frˈøːlən ɡlˈaɪçfals aɪn vˈʊndɜ tˈuːn , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs ɛɾlˈeːpt , vˈas dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , dɛɾ fˈal vˌɪɾt zɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾʊk ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈɛɾdə , fˌɔɾ vˈɛlçəm zˈɛlpst diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən bətɾˈɔfən tsuːrˈykvˌɪç . 
als dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈaɪmkɑːm , hˌatən diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛs rˈɪtɜs ʊnt dɛs frˈɔølaɪns aʊf zˌaɪnə klˈaɪnə ʃpˈiːlkamˌeːradˌɪn ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə bəɡˈɔnən . 
mɪt zˈɛltzɑːm fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊɡən zˈɑː ziː ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , vˌɛːrənt dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɛnɪç , viː viːɾ bəmˈɛɾktən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡəs ɪn deːn nˈɔøən tsˈuːʃtɛndən fˈant . 
ɛɾ hˌatə vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə ɪm kˈɔpfə ʊnt lˈeːptə jˈɑː nɔx ɪn deːm ɡlˈyklɪçən ˈaltɜ , ɪn vˈɛlçəm man das ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçstə als das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçstə nˈɪmt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dan ˌyːbɜrˈaʃt vˌɪɾt , vˌɛn zɪç das mˈiːrakˌɛlhaftə ɪn das ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə , ˈaltɛːklˌɪçə ˈaʊflˌœst . 
ɛɾ tɾˈuːk nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ˌaɪnə rˈoːtə mˈytsə ʊnt kˌɑːm mˈʊntɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs pˈastoːrˌɛnfrants aʊf deːm hˈyːɡəl ˈan , fɔn vˈɛlçəm man tsuːˈeːɾst deːn ʃpˈɪtsən kˈɪɾçt??m fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː ɡəzˈɪçt kɾˈiːkt . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʊnt dɛɾ mˈaɾʃ d??ç deːn hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːk tsˈiːmlɪç ˈanʃtɾˌɛŋənt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts dɛs vˈakərən jˈʊŋən vɑːɾ lˈaɪçt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ɡənˈuːk , vˌɛːrənt das zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs mɪt ˈɛtvɑːs bˈɛŋlɪçən ɡəfˈyːlən deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə ɛntɡeːɡənʃlˈuːk . 
das zˌyndənreːɡˈɪstɜ dɛs pˈastoːrˌɛnfrants , aʊf vˈɛlçəm ˈyːbɾɪɡəns diː ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən am ʃˈɛɾfstən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt klˈaɪn ʊnt dɛɾ ˈaɾm dɛs hˈɛɾn pˈastoːɾs ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ʃvˈax . 
jeː mˈeːɾ hˈɛnɪç fˈoːɾvˌɛɾts tɾˈiːp , dˈɛstoː tɾˈybzeːlˌɪɡɜ ʃrˈɪt zaɪn vˈandɜɡˌɛnoːs aɪnhˈeːɾ ; 
jeː mˈeːɾ lˈʊst tsʊm jˈaʊxtsən ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən dɛɾ ˌaɪnə fɛɾʃpˈyɾtə , dˈɛstoː mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ tsʊm hˈɔølən ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜn fɛɾʃpˈyɾtə dɛɾ ˈandərə . 
bədˈɛŋklɪçə viːzjˈoːnən fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt ɪn deːn tˈaɪçən kɾˈoːdeːbˌɛks ɡəvˈaxzənən ɡˈɛlbən rˈøːɾçən tˈantstən fˌɔɾ zˌaɪnən vˈɛsərˌɪɡən blˈɪkən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk zˈeːɾ ʃvˈeːɾ an zˌaɪnəm rˈantsən , ɪn vˈɛlçəm ˌaʊx dɛɾ bərˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn ˈeːtɪʃəs ʊnt ˌɪntəlˌɛktuːˈɛləs fɛɾhˈaltən nˌeːbən dɛɾ nˈoːtiːts ʃtˈɛktə , das man ˈiːn , deːn tɾˈɛːɡɜ , kˈaɪnɛsvˌeːks ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˌoːbɜkvˈaɾtɑː bɾˈaʊxən kˈœnə ʊnt das man ɪn hˈalbɜstˌat vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hɑːbə , iːn jˈeːmɑːls vˈeːnɪçstəns zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈiːɾtsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə ɪn iːɾ ɡəbɾˈaʊxən tsuː kˈœnən . 
frˈants bˈʊʃman bəɡɾˈɪf dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈɛshalp hˈɛnɪç zoː ˈaɪlə , ʊm nɑːx hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , iːm lˈiːɡə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə an deːm ˈalbɜnən dˈɔɾf ʊnt am lˈiːbstən vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈʊmkˌeːrən , ʊm aʊf jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən vˈystən ˈɪnzəl aɪn ɡlˈyklɪçərəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən ʊnt vˈeːnɪçstəns dˈɔɾt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən . 
zoː vˈaɾfən bˈaɪdə knˈɑːbən rˈɛçt lˈaŋə ʃˈatən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , als ziː an deːn rˈant jˈeːnəs ɡəhˈœltsəs ɡəlˈaŋtən , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ kˈoːbɔlt ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə vˈɔɾdəm deːn jˈʊŋkɜ tsuː zoː ˈaɾɡəm ʃrˈɛk ʊnt ˈɛɾɡɜ dɛs frˈɔølaɪns fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɛntfˈyːɾt hˌatə , ʊm iːm rˈaɪneːkə dɛs fˈʊkzəs vˈoːnʊŋ tsuː mˈɑleːpˌaɾtʊs tsuː tsˈaɪɡən . 
ʊnt zˈiːə vˈeːɾ vˈandəltə jˌɛtst tsuːˈeːɾst deːn hˈaɪmkeːrəndən zˈøːnən dɛs tˈɑːls aʊf deːn ɡəfˈɪldən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛntɡˈeːɡən ? 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zoːvˈiː frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ! 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈaltən ʃrˈɪt ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , diː tˈɔxtɜ dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː , das kˈɪnt ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə , dɛɾ kˈoːbɔlt ˌaʊs deːm kˈʊkəlrˌʊkshɔltsə , ɡˌants tsˈiːɾlɪç ʊnt ˈoːnə diː ˈalɜɡərˌɪŋstə kˈoːbɔlthˌaftɪçkˌaɪt aɪnhˈeːɾ , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ frˈɔøtən zɪç zˈeːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ , jˈeːdɔx ˈoːnə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ˈɛkstɑːzə . 
das frˈɔølaɪn hˌatə ˌaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəfˈʊndən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ tsuː ɡəʃˈaɪt , ʊm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɪm ˈɪnɜn zˈaŋ zaɪn hˈɛɾts frˈaɪlɪç zˈeːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə dɛs zˈatsəs fɔm tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊndə . 
ɡˌants tsˈiːɾlɪç rˈaɪçtə toːnˈiː hˈɔøslɜ deːm ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən diː hˈant , zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , bˈʊʃman ! « 
ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç ʃˈɔø hˈɪntɜ deːm rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ bˈaɪdə knˈɑːbən aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɔpftə ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» dɑː zˈaɪt iːɾ ˈalzoː vˈiːdɜ ? 
zˈeːɾ ʃˈøːn ! 
zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç ! 
nˈuːn , ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən rˈɛçt fɛɾɡənˈyːktə vˈɔxən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾlˈeːbən . « 
» das hˈɔfə ɪç ˌaʊx « , ʃpɾˈɑːx das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn . 
» ˈyːbɾɪɡəns , maɪn lˈiːbɜ hˈɛnɪç , ɪst pˌɛkadˈɪloː zaɪt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , am ʃvˈants ɪn diː hˈøːə ɡəhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bˈɪtə dɪç dɾˈɪŋənt , dˌiːzəs ɪn tsuːkˈʊnft tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
« 
bəʃˈɛmt lˈiːs dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn kˈøːtɜ fˈalən . 
mɪt tsˈɔɾnɪɡəm ɡeːbˈɛl fɛɾkɾˈɔx zɪç pˌɛkadˈɪloː hˈɪntɜ zˌaɪnɜ hˈɛrɪn , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɛtstə nˈuːn dɔx ˈalə fˈoːɾzˌɪçt bˈaɪzaɪtə ʊnt rˈiːp zɪç zoː bəfrˈiːdɪçt diː hˈɛndə , das iːn nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ vˌoːlmˌaɪnəndɜ dˈɛːmoːn fˌɔɾ ɡɾˈoːsəm ʃˈɑːdən ʊnt fˈiːlən fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən bəvˈɑːrən kˈɔntə . 
ɪm tɾˈiːʊmf ʃtˈiːk jˌɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ˌɑːbɜ aɡˈiːɾtə dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants deːn ɡəfˈɛsəltən baɾbˈɑrɪʃən kˈøːnɪç , diː fˈyɾstɪn tsˈeːnoːbˌiːɑː ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə jˈamɜɡˌɛʃlɑːɡənə antˈiːkə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tɾˈɛflɪkst d??ç hˈɛŋəndə lˈɪpən , ɡəzˈɛŋktəs hˈaʊpt , ʃvˈaŋkəndən fˈuːs ʊnt fɛɾʃtˈɔkt tɾˈɔtsɪɡvˈyːtɪɡən blˈɪk , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən kˈʊnstaʊfvˌant . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ɛntʃpɾˈɑːx dan frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛs moːmˈɛnts . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bətsˈaɪktə nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst , deːm hˈaɪmkeːrəndən zˈoːnə ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants aʊf diː ʃtˈɪɾn tsuː dɾˈykən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː fˈuːɾ , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən ɡərˈyːɾt ˌoːdɜ bəɡˈaɪstɜt tsuː tsˈaɪɡən , ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , nˈɛːmlɪç ɪm bɾˈɔtknətən , fˈɔɾt , rˈaɪçtə deːm zˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnən mɪt mˈeːl ʊnt tˈaɪk bədˈɛktən fˈɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈoː , dɑː bɪst duː ˈalzoː vˈiːdɜ , jˈʊŋə ! 
nˈɑː , dɑː vˌɪɾt diː rˈuːɪɡə tsˈaɪt vˈoːl vˈiːdɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː ˈɛndə zaɪn . 
nˈɑː , ˈɛs ɪst ɡˈuːt mˈaɾʃ hɪnˈaɪn , ʊnt lˈɑːs diːɾ fɔn dɛɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ɡˈeːbən , nˈaxhɜ vɔlən viːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ tsuː nˈaxt ˈɛsən , das duː dɔx mˈɛɾkst , das duː tsuː hˈaʊzə bɪst . « 
dɛɾ ɡɾˈuːs vɑːɾ dɔx ˌaʊx rˈøːmɪʃ ʊnt zoːlˈiːdə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ mˈɛɾktə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈalt , das ɛɾ tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾʃˈiːn ɛs ˈiːm , das iːm diː klˈaɪnə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ fˈɔlktə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ɡˈɪŋən mˈɪt , ʊnt dˌiːzəs hˈiːlt diː zˈaxə ɪm ˈaltən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə vˌ??də dɛɾ rˈantsən dɛs jˈʊŋən ʃoːlˈɑːrən ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən pɾˈyːfʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ nˈɑːm mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ʊnt fˈiːlɜ vˈyɾdə diː tsˈɔøɡnɪsə dɛɾ hˈalbɜʃtˌɛtɜ ʃoːlˈɑːɾçən ɛntɡˈeːɡən , ʃˈytəltə nˈɪçt vˈeːnɪç das hˈaʊpt ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːlˈɛtst mɪt ˈɛtvɑːs tsˈøːɡɛɾndɜ vˈeːmuːt : 
» ɛs hˌɛtə nɔx ʃlˈɪmɜ ˈaʊsfˌalən kˈœnən ! « 
ˌaʊx dɛɾ kˈɔfɜ dɛs jˈʊnkɜs lˈaŋtə nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbənt an ʊnt vˌ??də ˈeːbənfˌals ˈaʊsɡəpˌakt . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt deːn ɡəlˈeːɾtən ˌaparˈɑːt zoːvˈiː diː vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdʊŋsʃtˌykə dɛs mˈaɪstɜ hˈɛnɪç ʊnt ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡɜn stsˈeːnə , ʊnt tsvɑːɾ tsvˈɪʃən deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ʊnt deːm hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnɡəhˌɔøɜ . 
tsuː deːm ɡəlˈeːɾtən ˌaparˈɑːt ɡəhˈœɾtən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː blˈaʊən hˈɛftə dɛs knˈɑːbən , ʊnt ɪn deːm ˈeːɾstən dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçəs dɛɾ çˌeːvalˈiːrə ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , fˈant ziː aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəlˈʊŋənə , ˌɑːbɜ zˈɔnst kˈaɪnɛsvˌeːks ʃmˈaɪçəlhˌaftə fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋ , ziː zˈɛlbɜ dˈaɾʃtɛlənt mɪt pˌɛkadˈɪloː ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt ˌiːrəm nˈɑːmən zˈamt ˈaɪnɪɡən bˈoːdənlˌoːs frˈɛçən nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ ˌiːrən karˈaktɜ , iːɾ ˈaltɜ ʊnt ˌiːrən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtˈant tsuː fˈyːsən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ lˈiːs ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn dˌiːzəs ʃˈɛntlɪçə , ʃˈɛntlɪçə pˈaskvɪl ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən , ʃˈaʊdɜtə ɪm ˈɪnɜstən tsuːzˈamən , bɾˈax mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən tˈaɪl ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp , ˌiːrəm frˈyːərən lˈiːblɪŋ ʊnt ɡˈɔldzoːn diː nˈaxdɾyklˌɪçstə ˈalɜ ˈoːɾfaɪɡən fɛɾzˈɛtstə ʊnt tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ziː iːn ˌaɪnən flˈeːɡəl ˈeːɾstən rˈaŋəs ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
naxdˈeːm hiːrˈaʊf ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tsˈiːmlɪç klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ , tsuː bˈɛt ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals : » zˈeːən ziː vˈoːl , frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ! ? 
« , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt zˈeːɾ mˈʊntərɜ ʊnt bəfrˈiːdɪçtɜ mˈiːnə : » jˈɑvoːl zˈeːə ɪç , ˈaltɜ frˈɔønt ! 
ʊnt das ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zˈeːə ɪç ɡlˈaɪçfals . « 
» nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx das klˈaɪnə mˈɛːdçən fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən lˈasən . « 
» jˈɑjɑː , zoː zɪnt diː ˈaltən jˈʊŋfɜn ʊnt jˌʊŋɡeːzˈɛlən ! « lˈɛçəltə diː ɡənˈɛːdɪɡə . 
» ˈoːnə aɪn ʃpˈiːltsɔøk tɾˈɔts mˈystɑːks ʊnt pˌɛkadˈɪloː ɡˈeːts nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt . 
nˈɑː , ɪç mˌɛŋəlˈiːrə mɪç ɪn nˈɪçts ; 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɡlˈaʊbɪɡɜn . « 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˈeːbənfˌals ʊnt kˈystə dɛɾ frˈaʊ fɔn lˈaʊən diː hˈant , vˈas ɛɾ nˈuːɾ dan tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ ʊnt zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns zoː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə hat man ɪn dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɪlən ʊnt mˈɪldən zˈɔmɜnˌaxt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm zɪç viːdɜhˈoːləndə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç klˈatʃəndə tˈøːnə , fɛɾmˈɪʃt mɪt ˌaɪnəm ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnəndən tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ ʊnt jˈamɜɡˌeːɔøl , fɛɾnˈɔmən . 
ˌaʊx am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ʃˈiːn diː zˈɔnə hˈɛl , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ frˈyː ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ; 
dɛn zoː viː diː kɾˈoːdeːbˌɛkɜ ʃpˈatsən zˈaŋən diː ʃpˈatsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ dɛs ˌoːbɜlˈeːrɜs kɾˈʊmhɔlts tsuː hˈalbɜstˌat dɔx nˈɪçt . 
ɛɾ fˈant zɪç zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊnt mɪt iːm fɛɾtsˈɪçtən viːɾ ɡˈɛɾn aʊf ˈalə tsˈaɾtərən ʊnt ˈɪnɪɡərən ɡəfˈyːlə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt , hˌɑːbən daɡˈeːɡən mˈɪttsuːtˌaɪlən , viː ɛɾ , dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants ʊnt diː klˈaɪnə toːnˈiː zɪç fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamənfˌandən ʊnt ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ziː ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstˌaʊʃtən . 
ɛs ɡəʃˈɑː an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm bəkˈantən pˈɑvɪlˌoːn aʊf dɛɾ tˈɛrasə an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , vˌoː das çiːnˈeːzɪʃə dˈax ˌaɪnən ɛɾkvˈɪklɪçən ʃˈatən ɡˌeːɡən diː hˈaɪsə mˈɪtaksˌɔnə ɡˈɑːp ʊnt vˌoː man dɔx ˌaʊx diː vˈɛlt , nˈɛːmlɪç diː dˈɔɾfɡasə , nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
frˈants bˈʊʃman , vˈɛlçɜ baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəzˈaməlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːnən , vˈɛlçə ɛɾ nɔx am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈeːkt hˌatə fˈyːɾtə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən das bˈɛtlɜkˌɪnt ˈaʊsnˌeːmənt ɡɾˈoːp ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt . 
» zˈoː , hˈɛnɪç « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » dɑː vˈɛːrən viːɾ tsvˈaɪ mˈɑːl vˈiːdɜ baɪ deːn ˈaltən ; 
ʊnt vˈɛns ˌaʊx kˈaɪn ʃpˈɑːs ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç miːɾ fyːɾ diː lˈʊmpɪɡən fˈiːɾ vˈɔxən nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
nˈɑː , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈuː jˈɑː , ɛs ɡˈɪŋ lˈʊstɪç baɪ ʊns hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə mɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
das ɪst ˈapɡəʃˌytəlt , ʊnt das ʃlˈɪmstə hɑːbə ɪç hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt jˌɛtst hˈaɪst ɛs lˈʊstɪç ! 
diː ˈaltə vɑːɾ fˈast nɔx ɡˈɪftɪɡɜ als dɛɾ ˈaltə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən zɪç bˈaɪdə vˈʊndɜn ɡəʃˈɛŋkt vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçts , ziː zˌɔlən nɔx mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə ˈaʊfʃpˌɛrən : 
diː rˈaxə ɪst zˈyːs , ʊnt ɪç vɪl fɛɾɡˈɛltən , ʃpɾˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɛɾ zˌɔl ɛs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ! 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ ʊns ɛs bəkvˈeːm mˈaxən ; 
duː , tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən , ʃˈiːp miːɾ diː bˈaŋk ˌʊntɜ diː fˈyːsə ; 
viːɾ zɪnt ɪn deːn ɡɾˈoːsən fˈeːriːən , ʊnt dɑː mˈuːs man zɪç fɔn deːm dɾˈaŋzɑːl ɛɾhˈoːlən ˈuː ! « 
» ɪç bɪn kˈaɪn tsiːɡˈɔønɜmˌɛːdçən , ʊnt dˌaɪnə mˈakt bɪn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , bˈʊʃman ! « rˈiːf toːnˈiː ɛntɾˈystət , tɾˈɑːt jˈeːdɔx fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
» hˈaɪ , ɡˈʊk ˌaɪnɜ diː hˈɛksə ! 
zˈɑːk mˈɑːl , duː , vˈas vɪlst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ ? 
viː kˈɔmst duː ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾhɜ ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , voːhˈiːn duː ɡəhˈøːɾst ? 
mˈax dɪç nˈytslɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə parˈiːrə ˌoːdɜ ʃˈeːɾ dɪç dɑːhˈɪnˌʊntɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
dɑːhˈɪn ɡəhˈøːɾst duː ; 
dɛn dɑː bɪst duː hˈɛɾɡeːkˌɔmən . « 
» zˈaɪ ʃtˈɪl , frˈants ! 
das bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ! « rˈiːf hˈɛnɪç mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən als ˈɛɾɡɜlˌɪç ; 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ tˈœlpəlhˌaftɪçkˌaɪt zˈɑː ɛɾ deːm kˈɪndə an deːn ˈaʊɡən ˈan , das ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛszˈɛlbən mˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , als dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants fɛɾmˈuːtətə . 
» fˈiːh ! « rˈiːf toːnˈiː hˈɔøslɜ , fˈɛst ʊnt lˈaŋə deːm ˈanɡɾˌaɪfɜ ɪn das ˈanɡəzˌɪçt blˈɪkənt . 
» duː bɪst dɛɾ rˈɪçtɪɡə bˈʊʃman dɛɾ bˈʊʃman ˌaʊs ˈafriːkˌɑː ! 
... duː , duː , ˈoː duː vˈas hɑːbə ɪç diːɾ tsuːlˈaɪt ɡətˈɑːn ? 
« ziː lˈiːs diː ɡəbˈaltən hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt vˈɛndətə zɪç lˈaʊt vˈaɪnənt tsuː deːm jˈʊŋkɜ : » vˈaɪst duː ɛs nˈɪçt , vˈɛshalp ɪç hˈiːɾ bɪn , hˈɛnɪç ? 
ɛsɪst , vˌaɪl dɛɾ ʃlˈɛçtə bˈʊʃman rˈɛçt hat ; 
vˌaɪl ɪç aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ɡəhˈøːrə , vˌaɪl nˈiːmant mɪç hˈɑːbən vɪl , zaɪt diː mˈʊtɜ ˈalman ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
vˌaɪl nˈiːmant mɪç hˈɑːbən vɪl , dɛshˈalp dˈaɾf ɪç hˈiːɾ zaɪn ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɪl ɛs , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɪl ɛs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ vɪl ɛs ˈeːɾst rˈɛçt ! 
vˈas kˈymɜt ɛs dˈɪç , frˈants , das man mɪç ɡˈuːt ʊnt ɡəʃˈaɪt mˈaxən vɪl ? 
dɪç kˈymɜts nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː bˈʊʃmɛnɜ nˈɛnt man ˌaʊx bˈoːtoːkˌuːdən , ʊnt zˈɔlç ˌaɪnɜ ʃtˈeːt ɪn dˌaɪnəm bˈuːx , hˈɛnɪç , ʊnt zˈɔlç ˌaɪnɜ bɪst duː , frˈants bˈʊʃman ! « 
» frˈɑːk ɪm dˈɔɾf ʊnt frˈɑːk deːn ʃˈuːllˌeːrɜ ʊnt frˈɑːk mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈeːɾ duː bɪst ; 
man vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , vˈeːɾ duː bɪst ! 
« ʃrˈiː dɛɾ knˈɑːbə , diː fˈaʊst deːm kˈɪndə ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈaltənt . 
» ʊnt ɛs ˈɛɾɡɜt dˈɪç , das ɪç aʊf mˌaɪnə nˈɛstɜ ʊnt ˈaɪɜ ʊnt flˈyɡə bɾˈuːt ɪm vˈaldə ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , vˌɛn duː tsuː hˈaʊs vɑːɾst ! « lˈaxtə d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən das klˈaɪnə mˈɛːdçən . 
» nˈɪçt ˌaɪnə fˈeːdɜ hast duː miːɾ nˈeːmən dˈyɾfən ! « 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants lˈaxtə ˌaʊx , ˌɑːbɜ tsˈaɪktə tsˈuːɡlaɪç dɔx diː tsˈɛːnə , dɛn dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈiːn iːn mˈeːɾ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə tsuː ɛɾbˈoːzən . 
» kˈʊʃ , kˈʊʃ , kˈats ! ... 
kˈats ! 
kˈats ! 
fˈɔɾt diː kˈats ! « rˈiːf ɛɾ , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪn ʃlˈɑːɡənt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈiːlt iːn hˈɛnɪç ʊnt rˈiːf vˈaɪnɜlˌɪç : » bˈʊʃman , jˌɛtst ɡˈiːp rˈuːə ! 
frˈants , ɪç vˈɛɾfə dɪç fɔn dɛɾ mˈaʊɜ , vˌɛn duː nˈɪçt ʃtˈɪl bɪst ! 
lˈɑːs diː toːnˈiː ; 
ɪç lˈaɪds nˈɪçt , das duː ziː ˈanfˌasəst ʊnt ʃˈɪmpfst ! 
ɛs zˌɔl ziː nˈiːmant ʃˈɪmpfən , ziː ɡəhˈœɾt aʊf deːn hˈoːf ʊnt tsuː ˈʊns , dɛn dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ hat ziː lˈiːp , das hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪç ɡəvˈʊst , ʊnt fyːɾ deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ʃtˈeː ɪç aʊf ɡˌeːɡən rˈʊsən ʊnt frˈantsoːzən ʊnt ˈalə vˈɪldən fˈœlkɜʃˌaftən ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən rˈoːn ! « 
» ʊnt ˌaɪnə tsiːɡˈɔønərˌɪn ʊnt ˌaɪnə kˈatsə ɪst ziː dˈɔx , ʊnt ʊm deːn rˈɪtɜ , deːn ˈaɾmən rˈɪtɜ kˈymərə ɪç mɪç kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ , ʊnt jˌɛtst flˈiːkt ziː ɡɾˈɑːt diː tɾˈɛp hɪnˈʊntɜ . 
fˈɔɾt , kˈʊʃ , fˈɔɾt , kˈats , kˈats , kˈats ! « 
ɛɾ vɑːɾ aʊf das deːn kˈɔpf ˈankstfˌɔl mɪt deːn hˈɛndən ʃˈytsəndə mˈɛːdçən tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən , ʊnt hˈɛnɪç ʃpɾˈaŋ ˈeːbən ɡlˈaɪçfals tsuː ʊnt fˈastə iːn am hˈɑːɾbʊʃ , als zɪç deːm ɛɾbˈɔstən ˈeːɾstən ˈanɡɾˌaɪfɜ ˌaɪnə dˈyrə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈaɪsə ʊnt tsˈuːɡlaɪç rˈɛçt kɾˈɛftɪɡə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn rˈuːɪç zˈɑːɡtə : » ˈaɪ ˈaɪ maɪn zˈøːnlaɪn ɡəmˈax ! ɡəmˈax ! 
vˈɛlçə ˈʊnnˌøːtɪɡə , vˈɛlçə ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ? 
ɛs hat nˈiː als zˈɪtə ɡəɡˈɔltən , deːn dˈɑːmən zˈɔlçə vˈɔɾtə ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ d??ç tˈɛtlɪçkˌaɪtən tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; ʊnt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə vɑːɾ ɛs nˈiː zˈɪtə . « 
nˈuːn ˌyːbɜtɾˈiːp dɛɾ rˈɪtɜ hˈiːɾ frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ; 
dɛn frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən vɑːɾ ˈɪmstandə , baɪ pˈasəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən deːn iːɾ ˌʊntɜɡˈeːbənən dˈɑːmən nɔx ɡˌants ˈandərə tˌiːtuːlatˈuːrən tsuː fɛɾlˈaɪən , jˈɑː ziː zoːɡˈɑːɾ mɪt bəvˈafnətɜ ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌafnətɜ hˈant ˈoːnə vˈaɪtərəs kˈœɾpɜlˌɪç ˈantsˌuːɡɾaɪfən ; 
alˈaɪn diː plˈœtslɪçə ˈanrˌeːdə ʊnt dɛɾ tˈoːn dɛs lɔøtnˈants mˈaxtən dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn rˈoːən zˈyndɜ , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ rˈeːdnɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn fˈɔɾtfuːɾ : » vˈas ˌɑːbɜ dˌiːzəs hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə frˈɔølaɪn ˈanbətɾˌɪft , zoː fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ dɾˈɪŋəntst ˈalə vˈaɪtərən ʊnt fˈɛɾnərən bɾˌuːtaliːtˈɛːtən ɡˌeːɡən ɛs . 
ɪç vˈyɾdə jˈeːdɜ fˈɛɾnɜvˌaɪtɪɡən rˈoːaɪt , ˌaʊx lˈyməlhˌaftɪçkˌaɪt ɪn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ɡəbˈɛɾdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː nˈøːtɪɡən ʊnt dˈ??çɡɾˌaɪfəndstən mˈasreːɡəln tsuː tɾˈɛfən vˈɪsən , vˈas man zɪç hˈɪntɜ diː ˈoːrən ʃrˈaɪbən mˈøːɡə . 
ˈanjˌɛtsoː mˈaɾʃ nɑːx hˈaʊzə , duː ʃlˈɪŋəl mɪt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ vˌɛɾdə ɪç diː nˈøːtɪɡə rˈykʃpɾɑːxə nˈeːmən , ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən miːɾ ɛɾlˈaʊbən . 
mˈaɾʃ mˈaɾʃ ! 
« 
das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə frˈɔølaɪn kˈystə aʊf dˌiːzəs hˈɪn deːm ˈaltən kˌɑvalˈiːɾ tsˈɛɾtlɪkst diː hˈant ; 
hˈɛɾ frˈants bˈʊʃman jˈeːdɔx tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn bədˈɛŋklɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃlˈɪç aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə dɑːfˈɔn , diː mɪt deːm rˈyktsuːɡə dɛɾ tsˈeːntaʊzənt ɡɾˈiːçən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm tˈapfɜn ʊnt bərˈyːmtən rˈyktsuːɡə nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɛnɪç tsˈoːk das dˈymstə ʃˈuːlbˌuːbənɡˌeːzɪçt , vˈɛlçəs jˈeːmɑːls zaɪt deːm zˈyndənfˌal , deːm viːɾ bəkˈantlɪç jˈeːklɪçə ɛɾkˈɛntnɪs tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , ɡəʃnˈɪtən vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə ɛɾkˈant , das ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪn mˈɛnʃ , ˌaʊx dɛɾ bˈɛstə kˈɑmeːrˌɑːt , ˌaʊx dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants nˈɪçt , tsʊm lˈeːbən ʊnt ɡədˈaɪən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ ; 
dɔx vɑːɾ ɛɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ˈalə fˈɔlɡərˌʊŋən dˌiːzɜ ˈuːraltən , ˈuːreːvˌɪɡən vˈɑːɾhaɪt , dˌiːzəs ˈalaɪnˌɪɡən ɡɾˈʊndɾɛçtəs , d??ç vˈɛlçəs zɪç diː mˈɛnʃhaɪt fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən rˈɛtət , tsuː tsˈiːən . 
das lˈɛtstərə ɪst ˌaɪnə ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ˌaʊx viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɪn das ˈalɡəmˌaɪnərə ɛɾhˈeːbən . 
nˈuːɾ ʃˈandənhˌalbɜ kˈymɜtən zɪç dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn ʊm diː bˈɪldʊŋsfˌɔɾtʃrɪtə ˌiːrəs frˈyːɜn tsˈœɡlɪŋs . 
» ɛs kˌan ʊns ɡənˈyːɡən , das ɛɾ ɪm rˈɛçtən fˈɑːɾvasɜ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ tsuː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ; 
» vˈas ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˌaʊs ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ aɪn bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl ɪst ɛɾ ɡəblˈiːbən , ʊnt zˈɔlçəs ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
das dɛɾ kˈoːmeːnˌiːʊs ˌaɪnɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt baɪ deːn hˈalbɜʃtˌɛtɜ hˈɛrən ɛɾrˈeːkt hat , fɛɾbˈɛɾɡə ɪç miːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks , ˈalzoː lˈeːɡən viːɾ iːn ˈɑːt ˈaktɑː ; 
ɪç ʃmˈaɪçlə miːɾ dˈɔx , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən dˈiːnstə lˈaɪstətə . « 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , fˌɔɾ vˈɛlçəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪç ɡɾˈøːsɜn rɛspˈɛkt als fˌɔɾ deːm ˈaltən ʃvˈaɪnsleːdɜnən bˈ??ʃən hˌɛtə . 
ɪç hɑːbə iːn ˈɪmɜ mɪt ˈeːɾf??çt aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən zˈeːən « , mˈaɪntə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ʃˈoːp lˈɛçəlnt diː mˈytsə fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ aʊfs ˈandərə . 
» jˈɑjɑː , ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç dˈɪŋ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛnɪç hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈiːbə nˈoːt mɪt iːm ɡəhˈɑːpt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔl iːm zˌaɪnə rˈuːə ɪm vˈɪnkəl fɔn hˈɛɾtsən ɡəɡˈœnt zaɪn . « 
ziː ɡlˈaʊptən ˈalə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə fyːɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ˈaʊf , viː ziː zɪç zˈɛmtlɪç ɪm kɾˈaɪzə bəvˈeːktən ʊnt viː ˌiːrə vˈeːɡə zɪç ʃnˈɪtən ʊnt ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾliːfən . 
dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt vɑːɾ dˌiːzɜ zˈaxfɜhˌalt nɔx am klˈɑːɾstən , ʊnt ziː ˌʊntɜlˈiːs ɛs nˈɪçt , zɪç ɡˌeːɡən diː fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrɜ zˈeːlə , diː mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
» mˈɛɾkən ziː vˈas , mamzˈɛl ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç mˈɛɾkə vˈas , ʊnt bˈalt vˌɛɾdən viːɾ ˈalə nɔx mˈeːɾ mˈɛɾkən . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ɪst aɪn hˈɛɾtsənsɡˌuːtɜ mˈan ; 
ɛɾ ɪst fˈast tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə aɪn ʃpˈiːltsɔøk kˌan ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç lˈeːbən viː das frˈøːlən . 
mˈɛɾkən ziː vˈas , mamzˈɛl ? 
ziː hˌɑːbən ˈeːbən nˈiː ɡənˈuːk an mˈystɑːks ʊnt pˌɛkadˈɪloː , ʊnt dɑːtsˈuː blˈaɪbən ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪç jˈʊŋ , ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈuːtən tˈiːɾçən vˌɛɾdən ˈalmɛːlˌɪç rˈɛçt ˈalt ʊnt fˈiːl tsuː fˈaʊl ʊnt fˈɛt fyːɾ deːn mˈʊntɜn fɛɾkˈeːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈaɪç ɡəmˈɛɾkt , als das kˈɪnt aʊf deːn hˈoːf kˌɑːm , vˈas viːɾ ɛɾlˈeːbən vˈyɾdən . 
ˈeːɾst hat maɪn jˈʊŋə hˈɛɾhaltən mˈysən , ʊnt ɛs hat mɪç ˈɔft kɔnfˈʊs ɡənˈuːk ɡəmˈaxt ˌɑːbɜ dɛɾ ɪst ˌiːnən nˈuːn ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəvˈaxzən ; 
ziː hˌɑːbən iːn als kˈalp am bˈɛndçən aʊf diː vˈaɪdə ɡəfˈyːɾt , ʊnt nˈuːn ɪst ˌiːnən ˌʊntɜ dɛɾ hˈant aɪn ˈɔxzə dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən das mˈaxt zɪç ˈɪmɜ zoː ʊnt ɪst nˈuːɾ fyːɾ deːn nˈɪçt kˈuːrɪˌoːs , dɛɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hat . 
nˈuːn ɪst ˌiːnən diː toːnˈiː viː fɔm mˈɔndə ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈalən ; 
nˈuːn hˌɑːbən ziː diː am bˈandə , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ! 
ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , mamzˈɛl , ˈeːə dɛɾ hˈɛɾbst ɪns lˈant ʃtˈaɪkt , vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ nɔx hˈɪtsɪɡɜ dɾˈyːbɜ zaɪn als das frˈøːlən ! 
fyːɾ mˌaɪnən jˈʊŋən ɪst ɛs miːɾ lˈiːp , das ɛɾ dɾˈyːbɜ vˈɛk ɪst ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən , das mˈɛːdçən ! ? 
... ɪç hˌatə ɛs jˈɑː ˌaʊx ɡˈuːt mɪt iːm ɪm zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈandɜs ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡˌants ʃvˈyːl , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə , ʊnt aɪn jˈamɜ ɪst ɛs , mamzˈɛl ; 
dɛn vˈas fyːɾ aɪn ɡəzˈʊndəs ʊnt nˈytslɪçəs ʊnt bɾˈɑːvəs lˈeːbən hˌɛtən viːɾ deːm kˈɪndə ɪm mˈɔlkənvˌeːzən tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən alˈaɪn hˌɛtən . « 
» frˈaʊ fɔn lˈaʊən « , ʃpɾˈɑːx diː mamzˈɛl , » vˌɛn ɪç an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç mˌaɪnən vˈɪlən zˈɪçɜ alˈaɪn . « 
» ʊnt das tsˈaɪkt , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , mˈɔlkeːmˌaɪɜn , ʊnt das ziː mˈɑːl vˈiːdɜ viː ˌaɪnə ɡˈɑːns ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ʃnˈatɜn . 
zˈoːlaŋə ɪç aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuː bəfˈeːlən hɑːbə , zoː lˈaŋə kˌan dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn dɑːrˈaʊf ʊnt dɑːmˈɪt tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ɛɾ vɪl . 
lˈiːbɜ vɔlt ɪç miːɾ dɔx diː tsˈʊŋə ˈapbˌaɪsən , als deːm lˈiːbən mˈan aɪn vˈɪdɾɪç vˈœɾtçən zˈɑːɡən ! 
ˌaɪnən mˈan viː ˌaɪnən ˈɛŋəl fˈɪndət man nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə , ˈʊnt mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , vˌɛn iːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , vˈas ɛɾ zˈɛlpst fɛɾhˈyːtən mˈøːɡə , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː zɪç rˈiːfə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ bˈiːtət ˌiːnən ˈan , ˌiːrə ˈaɾmə zˈeːlə ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə mɪt hɪnˈaʊftsuːnˌeːmən , zoː ɡɾˈaɪfən ziː dɾˈaɪst tsuː ʊnt tsˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾlˈaŋən , fˈɪndən ziː zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ . 
« 
an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə lˈiːs zɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə ˈɛːnlɪç fɛɾnˈeːmən . 
» jˈɑjɑː , hˈɛɾ pˈastoːɾ , ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ hat rˈɛçt , ʊnt das dˈɔɾf zˌɔl ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈaɪn , viː ɛs tsuː ˈɛndɜn vˈɛːrə . 
ziː zˈɑːɡən , ɛs ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt ʊnt ɛs ɛntʃtˈeːə nˈuːɾ fɛɾdɾˈuːs ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas ˈaləs dɾˈaʊs ; 
ˈɑːbɜ kˌœnən ziː ɛs ˈɛndɜn ? 
ɪç kˈans nˈɪçt ! 
fɛɾzˈɛtsən ziː zɪç ɪn mˌaɪnə lˈɑːɡə , hˈɛɾ pˈastoːɾ . 
das frˈøːlən hat zˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊfɡəzˌɛtst , mˈeːɾ dɛn jeː , ʊnt vˈas das bədˈɔøtət , vˈɪsən ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt viː ɪç . 
ɛs mˈaɪnt , dɑː diː vˈɛlt dɔx ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋə , zoː zˈaɪs das fˈoːɾneːmstə ʊnt nˈoːbəlstə , man ʃtˈɛlə zɪç vˈiːdɜ aʊf ˈɑdɑːms ʃtˈantpʊŋkt ʊnt nˈeːmə jˈeːklɪçəs tˈiːɾçən , viː ɛs zɪç pɾoːduːtsˈiːrə . 
ʊnt vˈɪsən ziː , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hat ɛs dɑːrˈaʊfhˌɪn ɡɾˈoːs ˈanɡəzˌeːən ʊnt hat iːm nˈaxhɜ , als ɛs fɔm tˈɪʃ ˈaʊfʃtˌant , ɡˌants fˈaɪn ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç diː hˈant ɡəbˈoːtən ʊnt diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt nˈaxhɜ hat ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛntvˈeːdɜ ɡˈeːə diː vˈɛlt vˈɪɾklɪç ˈʊntɜ , ˌoːdɜ das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn zˈaɪ nɔx fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən rˈɛçt ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hat zɪç ɡˌants aʊf diː zˈaɪtə dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ɡəʃtˈɛlt , ʊnt daɡˈeːɡən ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən . 
vˈoːtsuː zɪç ˈyːbɾɪɡəns das dˈɔɾf ˈaɪɡəntlɪç ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mˈɪʃt , zˈeːə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . 
fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ pˈastoːɾ , ʊnt ˌiːrɜ lˈiːbən frˈaʊ rˈeːdə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn mˈaʊlafən zˌɔlən miːɾ nˈuːɾ kˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə ziː ɡəhˈøːrɪç hˈaɪmtsʊʃˌɪkən vˈɪsən . 
ɪn deːn ˈaltən ʃrˈɪftən ʊnt kɾˈoːnɪkən ʃtˈeːt frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn , das diː hˈɛrən fɔn lˈaʊən jˈeːmɑːls das kˈɪnt ˌaɪnɜ vˈɑɡabˌʊndɪn an ˌiːrən tˈɪʃ ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das kˌan dɔx deːn kɾˈoːdeːbˌɛkɜn ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn . 
jˌɛtst bɪn ɪç dɑː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , diː ˌaɪnə zoː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ɪst , viː diː vˈɛlt ʊnt dɛɾ ˈaltə blˈɔksbɛɾk dɑː ziː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt vˈas ɪç dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , das ɪst miːɾ ˌaʊx nɔx hˈɛl ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt zoːmˈɪt , hˈɛɾ pˈastoːɾ , vˌɛn viːɾ , diː ˈaltə hˈanə mˈɪtɡərˌɛçnət , nˈɪçts ɡˌeːɡən diː toːnˈiː hˈɔøslɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən , zoː mˈœçtə ɪç deːn zˈeːən , dɛɾ miːɾ mɪt zˌaɪnəm vˌɛn ʊnt ˌɑːbɜ das lˈeːbən nɔx zˈaʊrɜ mˈaxən vɔltə , als ɛs miːɾ ʃˈoːn zoː tsuːvˌaɪlən ɪst . 
ziː kˈɔmən dɔx hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt deːn lˈiːbən ˈiːrɪɡən , hˈɛɾ pˈastoːɾ ? 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən pˈuːtɜ mɪt jˈoːanˌɪsbeːrən ʊnt nˈaxhɜ ˌaɪnə ʃˈysəl rˈɛçt ʃˈøːnɜ kɾˈɛpzə ! 
« 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ zˈamt dɛɾ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt deːm tɾˈɛflɪçən hˈɛɾn zˈoːn , ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsvˈɪʃən deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn zˈɑːs ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , ʊnt zoː kˈɔntə dɛn nɔx ʃpˈɛːtɜhˌɪn an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə ɪn dɛɾ kˈyçə ˈaʊsʃˌytən : » jˌɛtst lˈɛst zɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈɛndɜn , mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs dˈɪŋ ɪst ɛs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnən tɾˈoːst ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə , zoː hˌɛtə miːɾ das ɡəzˈɪçt dɛɾ bˈʊʃman deːnzˈɛlbən fɛɾlˈiːən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , hˈɔøt nˈaxt lˈax ɪç mɪç ɪn deːn ʃlˈɑːf ; 
ˌɑːbɜ vˈɪsən mˈœçt ɪç vˈoːl , vˈas maɪn zˈeːlɪɡɜ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ˌyːbɜnˈɪmt diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ! 
zˈiː , bɪst duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈɑː , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ? 
duː hast dɪç jˈɑː lˈaŋə nˈɪçt zˈeːən lˈasən aʊf deːm hˈoːfə . « 
» jˈɑː , frˈaʊə , ɪç bɪn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː « , zˈɑːɡtə diː ɡɾaɪzˈiːn , fɔn ˌiːrəm zˈɪts nˌeːbən deːm hˈeːɾdə zɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ʊm nɑːx dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛɾ hˈanə tsuː zˈeːən ; 
dɑː nˈeːmt mˌaɪnə hˈant , frˈaʊə fɔn lˈaʊən ; 
iːɾ zˈaɪt aɪn ʃtˈɔlts , bɾˈɑːf vˈaɪp ʊnt zˈɔlt ɔøç nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn ʃlˈɑːf , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːn tˈoːt lˈaxən . 
ˈɔørə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə zˌɔl ɔøç zoː lˈaɪçt vˌɛɾdən , als iːɾ mɪt ˈɔørəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən das lˈeːbən deːn mˈɛnʃən mˈaxt . 
frˈaʊə , iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈɔltsə frˈaʊ , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːrə , ɔøç lˈiːptsuːˌɑːbən . « 
viː ɡˈuːt ɛsɪst , das zɪç dan ʊnt vˈan d??ç mˈɛnʃɛŋkɾˌaft nˈɪçt ˈɛndɜn lˈɛst , vˈas man ɡˈɛɾn ˈandɜs hˌɑːbən mˈœçtə ! 
vˌɛn toːnˈiː hˈɔøslɜ viː ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf hɛrˈabɡəfˌalən vɑːɾ , zoː bɾˈaxtə ziː ˌaʊx ˈalə ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt als ɡˈastɡɛʃˌɛŋk mɪt hɛrˈap , ʊnt dɛɾ lˈaʊənhˌoːf hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ɡɾˈoːsən nˈʊtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən dɑːfˈɔn . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt das rˈɪçtɪɡə bˈɪldʊŋsˌɔbjɛkt fyːɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , ʊnt ˌaʊx das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ʊnt fɛɾʃrˈoːbənstə , vˈɛlçəs baɪ ˈaləm , vˈas diː bˈaɪdən ˈaltən tsuː ɡˈeːbən hˌatən , mɪt ˌʊntɜlˈiːf , kˈɔntə hˈiːɾ kˈaɪnən ʃˈɑːdən ʃtˈɪftən ; 
vˈoːvoːn ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl vˈaɪtɜ diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt . 
jˈeːklɪçəs kˈœɾnlaɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt kˌuːɾtoːiːzˈiː , vˈɛlçəs dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn ˈaʊsʃtɾˌɔøtən , fˈiːl aʊf deːn bˈɛstən bˈoːdən ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːɾ lˈiːplɪç ˈaʊf . 
tsuː dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs kˈɪndəs fˈyːktə zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə vˈʊndɛɾfˌɔlɜ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tsˈaɾtaɪt dɛs ɡəmˈyːtəs ; 
ʊnt diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː vˈɪlt ʊnt ʃˈɔø ɪn das ɛɾdˈɛŋeːvˌɪɾ hɪnˈaɪnfˌʊŋkəltən , lˈɔøçtətən jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə , vˈɛlçəs zˈɛlpst deːn rˈoːəstən bətɾˈɔfən mˈaxən ʊnt ˈanmˌuːtən mˈʊstə . 
frˈyːɜ als baɪ ˈandɜn kˈɪndɜn ɛntvˈɪkəltə zɪç baɪ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt , vˈɛlçə diː hˈɛɾtsən ˈalɜ ɡəvˈan ʊnt diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəʃtˈɛɾktə , das zɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ an deːn nˈɔøən tsˈuːʃtɛndən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ˈɛndɜn lˈasə . 
ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk hˌatə toːnˈiː fɔlkˈɔmən diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə diː ɡˈuːtən fˈeːən ˌiːrən lˈiːblɪŋsçˌytslɪŋən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt vˈɪldnɪs ˈanɡədˌaɪən lˈasən ; 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˌ??də dˌiːzə ɛɾtsˈiːʊŋ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə fɛɾʃpˈyɾtə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ jˌɛtst ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɑːfˈɔn . 
vˈas frˈyːɜ ɪn ˌaniːmˈɑː vˈiːliː nˈuːɾ kˈoːmɪʃ , fɛɾdɾˈiːslɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bəˈɛŋstɪɡənt aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hˌatə , das kˌɑːm jˌɛtst d??ç aɪn mˈeːdiːˌʊm , d??ç das , vˈas man ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾlˌeːrə ˌaɪnən lˈɪçtlaɪtɜ nˈɛnən vˈyɾdə , ɪn ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɛndɜtɜ bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt bədˈɔøtʊŋ an ˈiːn , ʊnt mˈançəs vˌ??də iːm nˈʊnmeːɾ hˈœkst ˌɪntərɛsˈant , ʊm vˈas ɛɾ frˈyːɜ zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt , deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ bəkˈantən hˈœlə dɛs vɛstfˈɛːlɪʃən ˈɑdəls fɛɾvˈynʃtə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt rˈɛçt ˈanmˌuːtɪç ˈaʊsmˌɑːlltə , viː ɛɾ frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn als kɔnstˌantiːnˌoːpoːliːtˈɑnɪʃə ʃtˈɛçfliːɡə tsvˈɪʃən deːm dˈɛkəl ʊnt tˈiːtəlblˌat dɛs ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs fˈɪŋ ʊnt ziː ɡɾˈaʊzɑːm tsɛɾkvˈɛtʃtə . 
jˈeːdənfˌals ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnən ˈeːɾstən fˈeːriːən nˈɪçt dˈʊmɜ nɑːx hˈalbɜstˌat tsuːrˈyk , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə fˈaʊlhaɪt nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˌatə ʊnt ɛɾ mɪt deːn ˈaɪɡəntlɪç ˈɛksaktən vˈɪsənʃˌaftən zˈeːɾ ɪm rˈykstandə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
daɡˈeːɡən vɑːɾ dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants dˈiːsmɑːl fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː hˌatə iːn kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ fˈyːzɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən klˈɛmə frˈaɪɡəlˌasən . 
dɛɾ karˈaktɜ dɛs knˈɑːbən hˌatə jˈeːdɔx nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən ; 
frˈants bˈʊʃman tɾˈuːk tsuː ʃvˈeːɾ an dɛɾ bˈyɾdə zˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
mˈyrɪʃ , fɛɾdɾˈɔsən ʊnt bˈoːshaft , aɪn fˈaɪnt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , tsˈoːk ɛɾ fɔn nˈɔøəm mɪt deːm ʃˈuːlɡənˌɔsən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈap , deːm ˈaɪnʃtˌiːɡən vˈoːnzɪts dɛs ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜ ɡlˈaɪm tsˈuː . 
das ɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːrən vˌɛɾdə , ʃtˈant nɑːx viːdɜhˈɔltən famˈiːlɪənbˌeːratˌʊŋən fˈɛst . 
vˈɛshalp ˌaʊx nˈɪçt ? 
zˈɛks jˈɑːrə hˌɪntɜaɪnˈandɜ kˌɑːm hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən fˈiːɾmɑːl jˈɛːɾlɪç , nˈɛːmlɪç tsuː vˈaɪhnaxtən , ˈoːstɜn , pfˈɪŋstən ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛɾnteːtsˌaɪt , hˈaɪm fɔn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː hˈalbɜstˌat nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ˈoːnə das zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡəs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə als das ˈeːvɪɡə ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ , das ˈalə dˈɪŋə , leːbˈɛndɪɡə ʊnt tˈoːtə , ˈɛltɜ vˌɛɾdən ʊnt diː vˈɛlt dɔx jˈʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnt blˈaɪpt . 
das ɛɾ das an zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˈɛɾktə , vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , zˈɔndɜn aɪn ɡlˈyk dɛɾ jˈuːɡənt ; 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fˈyːlt das ˈaltɜ fˈaɪnɜ ʊnt klˈamɜt zɪç ʊm zoː fˈɛstɜ an dɛɾ ˈeːɾdə ˈeːvɪç jˈʊŋə ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt frˈɔølaɪn 
ˈɑdəlˌaɪdə bəmˈɛɾktən zˈɪçɜ das vˈɪŋkən dɛs flˈaɪʃloːzən fˈɪŋɜs , deːn ˈaɪskaltən hˈaʊx , dɛɾ ziː dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnstən vˈaldə , fɔn dɛɾ zˈɔnɪçstən , blˈuːmɪçstən vˈiːzə ˈanvˌeːtə ; 
ˌaʊx ɪn deːn bɾˈaʊnən flˈɛçtən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsˈaɪktən zɪç zˈɪlbɜvˌaɪsə ʃtɾˈaɪfən , ʊnt nˈuːɾ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt aɪnhˈeːɾ , als ˌɔp diː tsˈaɪt ˌyːbɜ ziː kˈaɪnə mˈaxt hɑːbə . 
diː ɡɾˈɛːbɜ fɔn hˈanə ˈalman ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɛs dˈɔɾfəs vˌ??dən fɔn ɡɾˈɑːs ʊnt ɡəbˈyʃ ˌyːbɜvˈʊxɜt , zˈaŋkən aɪn ʊnt fɛɾʃvˈandən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ lˈɔøtə viː diː ɡɾˈɛːbɜ bərˈyːmtərɜ lˈɔøtə , diː zoːˈeːbən hˈiː ʊnt dɑː fɔn rˈatloːzən kˈoːmiːtˌeːs ɪm ʃvˈaɪsə dɛs ˈanɡəzˌɪçts ɡəzˈuːxt vˌ??dən , dɑː ˈalmɛːlˌɪç diː tsˈaɪt dɛɾ bɾˈɔntsə fyːɾ diː ɛɾlˈaʊxtən tˈoːtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dɑː nˈuːn vˈeːdɜ hˈanə ˈalman nɔx diː ʃˈøːnə marˈiː tsuː deːn ɛɾlˈaʊxtən tˈoːtən tsuː rˈɛçnən vɑːrən , zoː vˈɛːrə nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vˈɛshalp ɡərˈɑːdə ˈiːrɛtvˌeːɡən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zoː bˈalt nɑːx ˌiːrəm ˈapʃˌaɪdən , aɪn ˈaʊsʃˌuːs zˌɔltə tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən zaɪn , ʊm ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈaltən ; 
ɛs bəzˈɔɾktə das dɔx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç . 
dˌiːzə pasˈiːɾtə nˈiː das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk , ˈoːnə aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndçən aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən hˈyːɡəl ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt mɪt ˌiːrən hˈaɾtən hˈɛndən ʊnt ˌiːrəm vˈandɜstˌɑːbə ˌʊntɜ diː nˈɛsəln ʊnt rˈaŋkən tsuː fˈɑːrən . 
ɡlˈɪt dɔx ˌaʊx ˈantoːnˌiː vˈoːl ɪm ˈɑːbəndnˌeːbəl dɑːrˈan foːrˈyːbɜ ˌoːdɜ ʃtˈant dɑːnˈeːbən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , ʊm ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs vˈaldblʊmən dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛɾfən , ˈeːə ziː vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn hˈɛkən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs fɛɾʃvˈant ! 
ziː ˌɑːbɜ ʃtˈant jˌɛtst ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsuː rˈaɪç bəʃˈatət ʊnt ˈʊmdˌʊftət fɔn deːn blyːtˈɛntsvaɪɡən ˌiːrəs kˈ??tsən lˈeːbəns , ʊm mˈeːɾ als ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃmˈɛɾtsfɔlən tɾˈaʊməs fyːɾ diː tɾˈyːbə , ˈɛŋstlɪçə , fɛɾvˈɔrənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈyːbɾɪç tsuː hˈɑːbən . 
dɛn als diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ viː dɛn fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ˈaləs bˈøːzə ˈaɪnmˌɑːl das zˈiːɡəl fɔn deːn ˈaʊɡən , ˈoːrən ʊnt lˈɪpən dɛɾ vˈɛlt fˈalən mˈuːs ! 
 , dɑː ʃtˈaʊntən ˈalə lˈɔøtə , vˈas fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ˌaʊs dˌiːzɜ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt zˈɛlpst diː ˈyːbəlvˌɔləndən , dˌeːrən nˈɪçt vˈeːnɪç vɑːrən , mˈʊstən tsˈuːɡeːbən , das kɾˈoːdeːbˌɛk ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɔnst nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hɑːbə . 
diː , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɪn dˌeːrən fˈɔlstɜ pɾˈaxt nɔx ɛɾˈɪnɜtən , bəhˈaʊptətən frˈaɪlɪç , diː marˈiː hˈɔøslɜ zˈaɪ nɔx ʃˈøːnɜ ɡəvˈeːzən , alˈaɪn dɑː frˈɑːktə ɛs zɪç dɛn dˈɔx , ˌɔp zˈɔlçəs mˈøːklɪç zˈaɪ ; ʊnt diː , vˈɛlçə diː ʃˈøːnə marˈiː nˈɪçt ɡəkˈant hˌatən , mˈɔxtən mɪt fˈɔləm rˈɛçtə bəhˈaʊptən , ɛs zˈaɪ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx nˈiː hˌatə ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɪɾnə dɛs ˈɔɾtəs ˌʊntɜ zˈɔlçɜ ʃˈaɾfən ˈaʊfzˌɪçt dɛs dˈɔɾfəs ɡəʃtˈandən als dˌiːzɜ ʃˈytslɪŋ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs . 
ˌyːbɜˈal , ˌyːbɜˈalhɪn fˈɔlktən iːɾ diː zˈaɪtənblˌɪkə ʊnt das ɡəflˈystɜ ʊnt das lˈaɪzə lˈaxən hˈɪntɜ fˈoːɾɡəhˌaltənɜ hˈant , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm blˈuːt ʊnt tsˈuːʃtant ziː ʃtˈamtə , das mˈɛɾktə man klˈɑːɾ an ˌiːrəm ʃˈɔøən vˈeːzən , das nˈiːmandəm ɡərˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt tsuː blˈɪkən zɪç ɡətɾˈaʊtə , an ˌiːrəm bˈøːzən ɡəvˈɪsən , das jˈeːdɜmˌan ˌaʊs deːm vˈeːɡə vˈɪç , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən an dɛɾ kˈuːrɪˌoːzən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː an dɛɾ » ˈandərən vˈɑɡabˌʊndɪn « , dɛɾ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , tɾˈɔts ˌiːrəm nˈɛrɪʃən , ˈʊnfɛɾdˌiːntən ʊnt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡlˈykə fˈɛsthˌiːlt . 
vˌɛn man ˈaləs rˈɛçt bədˈaxtə , zoː vɑːɾ dˌiːzəs mˈɛːdçən tɾˈɔts zˌaɪnəm hˈypʃən ɡəzˈɪçt ʊnt ʃlˈaŋkən vˈʊxs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈandə fyːɾ diː ɡəmˈaɪndə ʊnt ˈalə ˈɔɾdəntlɪçən lˈɔøtə . 
an das ˈɑːbɜ , vˈas fyːɾ deːn lˈaʊənhˌoːf ˌaʊs dˌiːzɜ ɡɾˈɪlə dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən frˈatsən , nˈɛːmlɪç dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants ʊnt dɛs frantsˈøːzɪʃən frˈɔølaɪns , ɛntʃtˈeːən mˈʊstə , mˈɔxtə man ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
das das frˈɔølaɪn lˈɛŋst fyːɾ das tˈɔlhaʊs rˈaɪf zˈaɪ , hɑːbə man frˈaɪlɪç ʃˌoːn ɡəvˈʊst ; 
ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hɑːbə man dɔx mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnzˌɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛs zɪç bˈiːtən lˈasə , zˈaɪ kˈ??tsveːk ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ; 
jˈɑː diː zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ diː fɛɾblˈɛndətstə , dɛɾ pˈastoːɾ bˈʊʃman hɑːbə das tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən ʊnt tˈiːfən kˈʊmɜ ɛɾfˈɑːrən , als ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn ˈʊnt , viː ɛs zɪç ʃˈɪkə , ɡərˈeːdət hɑːbə ; 
dɛɾ mˈɪʃə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaɪn , zˈoːveːnˌɪç als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt man kˈœnə ɛs iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ! toːnˈiː hˈɔøslɜ bəhˈiːlt ˌaɪnə tˈiːfə , ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʊnt ˈaləm , vˈas mɪt iːɾ , ˌiːrəm lˈeːbən , vˈeːzən , vˈandɜn ʊnt tɾˈaɪbən tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ kˈɔntə nˈɪçt kˈɔmən , ˈoːnə das toːnˈiː , ɡlˈaɪç als hɑːbə ziː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌiːrəs nˈɑːəns , ziː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌoːdɜ ɪm vˈaldə ɛɾvˈaɾtətə ; 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ɡˈeːən , ˈoːnə das das jˈʊŋə mˈɛːdçən ziː ʃtˈʊndənvˌaɪt , zˈaɪ ɛs aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ɡˌeːɡən diː hˈaɾtsbɛɾɡə ˌoːdɜ ɪn das flˈaxə lˈant hɪnˈaɪn , bəɡlˈaɪtətə . 
vˌɛn ziː nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːn vˈandɜstˌɑːp fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ɪn diː ˈɛkə zˈɛtstə , zoː vɑːɾ toːnˈiː hˈɔøslɜ ˌiːrə tɾˈɔøəstə ɡənɔsˈiːn ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstə tsuːhˈøːrərˌɪn . 
ʊnt ˈaləs dˌiːzəs vɑːɾ lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kˈʊmɜ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl nˈuːɾ dɛɾ kˈʊmɜ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt vɑːɾ , vˈɛlçən das kˈɪnt deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʊnt ˈalən zˌaɪnən hˈoːən ˈɑːnən bɪs tsuː jˈoːhan fɔn bɾˈiːnə , deːm fˈyːɾstən fɔn tˈyːrʊs ʊnt kˈaɪzɜ fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpəl , hɪnˈaʊf bərˈaɪtətə . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hˌatə das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈɪshaɪt , das zɪç dɛɾ pˈɑːpst hˈoːnoːrˌiːʊs dɛɾ dɾˈɪtə dɑːrˈyːbɜ ɪm ɡɾˈɑːbə ˈʊmvəndə ! 
ˈaʊsɜ dˌiːzɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsʊm ɡəmˈaɪnən fˈant das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn nˈɪçts an ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
das ʃˈɪkzɑːl rˈɛçtə diː ʃˈøːnə marˈiː d??ç iːɾ kˈɪnt fˈɔlʃtˌɛndɪç an dɛɾ ˈaltən fˈaɪndˌiːn ʊnt fɛɾdˈɛɾbərˌɪn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , dˌeːrən ɛs zɪç fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ bədˈiːnt , als man ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊpt . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ˌʊntɜlˈɑːk deːn ˈaɪɡənən mˈaksiːmən , ˈanzˌɪçtən ʊnt lˈeːrən , ɪndˈeːm diː ʃˈyːlərˌɪn mɪt deːnzˈɛlbən ʊnt d??ç diːzˈɛlbən hˈoːx ˌyːbɜ diː lˈeːrərˌɪn zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ziː tsvˈaŋ , fɛɾvˈɪɾt , bəʃˈɛmt ʊnt tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ deːm vˈʊndɜ , das ziː als aɪn vˈɛɾktsɔøk ɪn mˈɛçtɪɡərɜ hˈant hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə , dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
vˈas baɪ ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn als bəklˈɑɡənsvˌeːɾtə ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ˈaʊftɾˌɑːt , das ɛɾʃˈiːn ɪn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ als zˈyːsəstɜ rˈaɪts ; 
vˈas baɪ deːm frˈɔølaɪn aɪn kɾˈaŋkhaftəs , kˈɪndɪʃ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs ˈaptsˌapəln ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌɪfənən tsuːʃtˈandə nɑːx deːm ˈandərən vɑːɾ , das vˌ??də ɪn toːnˈiː tsuː deːm ʃtˈɪlən , tˈiːffɛɾbˌɔɾɡənən hˈaɪmveː , dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən zˈeːnzuːxt nɑːx rˈuːə ʊnt lˈɪçt , diː alˈaɪn nˈuːɾ , ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ ɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltən moːmˈɛntən , das rˈaɪç dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs lˈɪçtəs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən ˈaʊfbˌaʊt . 
dˈiːsmɑːl hˌatə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn rˈɛçt zˌaɪnə frˈɔødə an deːn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən zˈiːɡən zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn ˈaksəltsˌʊkən ʊnt kˈɔpfʃytəln mˈeːɾ ; 
zaɪn bəhˈɑːɡən ʃtˈiːk fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , dɛɾ kˈoːmeːnˌiːʊs fɛɾʃtˈaʊptə ɪm vˈɪnkəl , ʊnt mɪt lˈʊstɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən fˈɪtɪçən fˈɔlktə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːn zˈɛltzɑːmstən flˈyːɡən dɛɾ çˌeːvalˈiːrə . 
» jˌɛtst zɪnt ziː bˈaɪdə nˈɛrɪʃ ! 
ˈoː maɪn hˈɪməl , mˈuːs ɪç das nɔx an deːm ˈaltən , an deːm lɔøtnˈant ɛɾlˈeːbən ! « 
rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ɪst ɛɾ miːɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt am ˈɛndə hˈɑːp ɪç nɔx ɡˈɑːɾ mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan ; 
dɛn dɑː mˈystə man jˈɑː blˈɪnt zaɪn , ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , viː vˈoːl iːm baɪ zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt tsuːmˈuːtə ɪst . « 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ zoː fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡəhˈɑːpt viː hˈiːɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ rˈaɪn fɛɾrˈykt ɪn zˌaɪnən bətsˈiːʊŋən tsuː dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛɾ hˈanə ˈalman ˌaʊs deːm kɾˈoːdeːbˌɛkɜ ˈaɾmənhˌaʊzə , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ iːm vˈɪɾklɪç vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ fɛɾrˈyktaɪt . 
iːm vɑːɾ nˈiː vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns zoː vˈoːl tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən . 
viːɾ vˈɪsən , das ɛɾ aɪn ˈaɾmɜ mˈan vɑːɾ , das ɛɾ ɡlˈaɪç deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɪn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːm fɛɾmˈøːɡən ʊnt vˈoːlvˌɔlən ˈandərɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə vˈoːntə . 
das dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ˈoːnə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ , das ɛɾ , dɛɾ rˈɪtɜ , baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ ɡˈɑːp , als ɛɾ ɛmpfˈɪŋ , ʊnt das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn ˈalən ʃtˈykən iːn ɡˈɛɾn , vˈɪlɪç ʊnt mˈaɪstəns mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ɪn deːn ˈaʊɡən als ˌiːrən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ ˈanɛɾkˌantə , ˈɛndɜtə hiːrˈɑːn nˈɪçts . 
viːɾ vˈɪsən ˌaʊx bərˈaɪts , das ɛɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈan vɑːɾ , dɛɾ zɪç mˈyːzeːlˌɪç an dɛɾ vˈɛlt ˈapkvˌɛltə ʊnt ɪn ʃtˈɪlɜ , ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ ˈaɾbaɪt aʊf ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌʊmvˌeːɡən ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsən bˈaɪtsuːkˌɔmən ʃtɾˈeːptə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx zɪç zˈɛlbɜ ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt an deːm lˈɛtstɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə pˈʊtstə , tsˈoːk , ʃnˈɪtsəltə ʊnt ʃˈɑːptə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən hɛrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ pˌɛːdaɡˈoːk an iːm fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , ˌɑːbɜ aɪn fˈast nɔx ɡɾˈøːsərɜ fˈiːloːzˌoːf ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , ʊnt das vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ ɪm fɛɾlˈaʊf zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈançən bˈɪtɜn kˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ hˈylzə ˈapɡəɡɾˌɪfənɜ , ɡˌants bəhˈɑːklɪçɜ ɡəmˈaɪnplɛtsə lˈœstə . 
nˈɪçt viː ˈandərə ɛɾdɡeːbˈoːrənə bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt , tsuː zˈɔøftsən : 
» ɛsɪst aɪn ˈeːlɛndəs dˈɑzaɪn ! « , zˈɔndɜn ɛɾ frˈɑːktə dɑːbˈaɪ nɑːx deːm vɑːrˈʊm , ʊnt das ɪst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən aɪn tsvɑːɾ rˈɛçt fɛɾdˈiːnstlɪçəs , jˈeːdɔx tsuː ɡlˈaɪç zˈeːɾ mˈiːslɪçəs dˈɪŋ ʊnt hˈɔøfɪç ʃmˈɛɾtshaftɜ als dˌiːzəs ˈeːlɛndə dˈɑzaɪn zˈɛlbɜ . 
ʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː deːn vˈeːnɪɡən ˈaʊsɡəvˌɛːltən , deːn ɡlˈyklɪçˈʊnɡlˌyklɪçən , deːnən aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈiːl , aɪn hˈoːɜ tsvˈɛk ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ʊm zɪç dɑːrˈan ʊnt dˈaɾnax tsuː tˈoːdə tsuː rˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ viː zɪç diː zˈɔnə dɛs hˈœkstən ɡənˈiːʊs ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn vˈaɪheːfˌɔlstən ʃtˈʊndən hˈɪntɜ deːm tɾˈyːbən ɡəvˈœlk dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾbˈɪɾkt ˈʊnt , viː das fˈɔlk zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːkt vˈasɜ tsˈiːt , zoː kˈɔntə ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːlə vˈasɜ tsˈiːən , ʊnt das fˈɔlk fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt bəmˈɛɾktə ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt mˈaɪntə : » ɪst deːm ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ dɛɾ bˈʊxvaɪtsən fɛɾhˈɑɡəlt ? 
dɛɾ hat dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊnt , ʊm das mˈaʊl tsuː fɛɾtsˈiːən ! « 
zˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn ˈɑːbɜ , diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən , zˈɑːɡtə hˈœkstəns : » lˈast ˈiːn ! 
ɛs hat aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzən ʃtˈʊndən , ʊnt zoː mˈuːs man ziː ˌaʊx deːm ˈaltən ɡˈœnən . 
ˈɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn vˈɛndən . 
mˈʊntɜ ! 
« 
jˈɑː mˈʊntɜ ! 
ˈalə jˈeːnə , vˈɛlçə deːm çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn jˈeːdə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ tsuːɾ mˌeːlançoːlˈiː ˈapʃpɾˌɑːxən , hˌatən rˈɛçt , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə ɡlˈaɪçfals rˈɛçt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ hˌatə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , zɪç d??ç diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstən , nˈɪçtsnʊtsˌɪçstən lapˈɑlɪən diː bəhˈɑːklɪçstən tˈɑːɡə ɡˌants mˈʊtvɪlˌɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst nˈiːmant fɛɾpflˈɪçtət , zˌaɪnən lˈeːbənstˌɑːk deːm dɛs ˈandɜn ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , viː nˈiːmant fɛɾpflˈɪçtət ɪst , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪn ˈaʊsɜ zɪç tsuː ɡərˈɑːtən , deːn fɪlˈaɪçt ˈeːɾst ˌaɪnə fˈɛɾnə tsuːkˈʊnft aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə fˈɪndət . 
» hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» 
miːɾ ɪst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants viː deːm ˈoːliːvɜ kɾɔmvˈɛl tsuːmˈuːt ɡəvˈeːzən . « 
» fɔn deːm mˈɛnʃən hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt « , ˈantvɔɾtətə diː ɡənˈɛːdɪɡə . 
» nˈuːn , ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kɾˈiːksman ʊnt reːɡˈɛnt , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən fˈɔl fˈɪnstərɜ fˌantazˈiːən ʊnt fˈɔl zˈɔɾɡən ʊm fɛɾɡˈaŋənəs ʊnt tsuːkˈynftɪɡəs . 
ʊnt als ɛs mɪt iːm tsʊm ʃtˈɛɾbən ɡˈɪŋ , dɑː hat ɛɾ zˌaɪnən laɪppˈastoːɾ ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ɡəvˈeːzən , jeː vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaʊsfˌalən kˌan . 
nˈaɪn ! hat dɛɾ pˈastoːɾ ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt das hat deːm kɾɔmvˈɛl mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈoːlɡətˌɑːn , ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst , das diː ɡəʃˈɪçtə fyːɾ jˈeːdɜmˌan pˈast , dɛn ɪn dɛɾ ɡənˈɑːdə vɑːrən viːɾ ˈalə ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ an deːn dˈʊnkələn tˈɑːɡən dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœntən . « 
» das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəʃˈɪçtə , lˈiːbstɜ , ʊnt zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ ɪn ˈalən mˈøːklɪçən ˈɛɾɡɜnˌɪsən « , mˈaɪntə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt fˈyːktə dan viː ɡəvˈøːnlɪç hɪntsˈuː : » fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪç vˌɛɾdə ziː miːɾ mˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tˈuːn ziː miːɾ ˌaʊx deːn ɡəfˈalən ʊnt fˈyːrən ziː das frˈøːlən aɪn vˈeːnɪç ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft , diː ɡˈuːtə zˈeːlə lˈiːkt mɪt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡlˈaɪçfals vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə ʊnt deːm lˈaɪbə . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ! « ʃpɾˈɑːx dan dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , dɔx ɛɾ hˌɛtə hɪntsˈuːfˌyːɡən kˈœnən : 
vˈɑːɾlɪç , ɛs ɡˈeːt kˈaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː dɛs ʃtˈaɾkən ʊnt tˈapfɜn!jˌɛtst fˈyːɾtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn diː toːnˈiː hˈɔøslɜ ʃpatsˈiːrən , ʊnt diː ʃtˈʊndən dɛɾ ɡənˈɑːdə , diː iːm ɪn deːn zˈɛks jˈɑːrən , fɔn deːnən hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , tsuːtˈaɪl vˌ??dən , fˈɔlktən aɪnˈandɜ ˈɪmɜ lˈɪçtɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ aʊf deːm fˈuːsə . 
tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən ʊnt zˈeːɾ ɡəʃˈaɪtən pˌeːdanteːrˈiː ʊnt dɛɾ rˌoːkoːkoːtsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn vˌ??də das kˈɪnt ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪnən jˈʊŋfraʊ ʊnt tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪm hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ; 
dɛn mˈʊtɜ natˈuːɾ ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx mɪt ˌalɜvˌeːɡən ʊnt lˈiːs iːɾ kˈɪnt nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
nˈuːn mˈɔxtən diː ʃalmˈaɪən ʊnt jˈɑːkthœɾnɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn marˈiː ˈantˌoːiːnˌɛtə klˈɪŋən , viː ziː vɔltən ; 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fˈant nˈɪçts dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
jˈɑː ɛɾ fˈant zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ aɪn ʃtˈɪl ˈɪnərəs , tɾˈɔømərˌɪʃəs bəhˈɑːɡən dɑːrˈan . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , das zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən lˈiːblɪŋ diː ˈɔft zoː ɡɾˈɑtsiːˌøːzən nˈeːbəlbˌɪldɜ fɛɾlˈoːrənən ɡlˈantsəs ʊnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋənɜ zˈɪtə fˌɔɾ dɛɾ fˌantazˈiː foːrˈyːbɜɡˌaʊkəltən . 
» ziː vˈɛkst ɪn ˈalən dˈɪŋən ɪn diː ˈanmˌuːt hɪnˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ . 
» diː blˈyːtən ʃlˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə tsuːzˈamən . 
ʊnt man ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾmuːt dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛːrənt zoː ˈɛtvɑːs aʊf iːɾ mˈøːklɪç ɪst ! 
ˈaləs bəɡɾˈaɪft ziː aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk hˈɛɾɡɔt , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː dɛɾ bˈ??ʃ , dɛɾ hˈɛnɪç , dɛɾ ˈeːzəl , miːɾ ʊnt zɪç deːn hˈɛlən ˈankstʃvˌaɪs ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊsɡəpɾˌɛst hat , zoː mˈœçtə ɪç iːɾ tsuː ˈeːrən deːn jˈʊŋən hˈɔøt nɔx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈoːɾfaɪɡən ! 
ʊnt ziː alˈaɪn dˈaɾf das frˈøːlən frˈøːlən nˈɛnən , ˈoːnə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˈaʃə tsuː vˌɛɾdən ! 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ , aɪn vˈʊndɜ , aɪn vˈʊndɜ aɪn vˈʊndɜ ! 
ziː ɪst diː lˈeːrərˌɪn , ʊnt viːɾ zɪnt diː ʃˈyːlɜ . 
ˈaxtʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə bɪn ɪç ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə mɪç ˈapɡəkvˌɛlt , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas miːɾ fˈeːlə ; 
bɪs ziː ɡəkˈɔmən ɪst , ʊm ɛs miːɾ ʊnt ʊm ɛs ʊns ˈalən tsuː zˈɑːɡən . 
dɛn ˈalən hat das ɡəfˈeːlt , vˈas ziː nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk bɾˈɪŋt , ziː hˌɑːbən zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç miːɾ ɡəmˈyːt ʊnt ˈapɡəˌɛŋstət . « 
dɑːrˈan mˈʊstə vˈoːl ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs zaɪn ; 
ɛs vɑːɾ jˈeːdənfˌals aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , tsʊm ˈɛksɛmpəl aʊf diː ɡəfˈyːlə ʊnt diː mˈiːmɪk dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː ˈaxtən . 
vˌɛn diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns mɪt hˈɔldəm lˈɛçəln zɪç iːɾ ɛntɡeːɡənbˈɔøktə ˌoːdɜ an iːɾ foːɾbˈaɪʃrˌɪt , zoː vɑːɾ das mˈiːnənʃpˌiːl dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn dɾˈɔlɪç ˈantsuːʃˌaʊən . 
ziː zˈɑː iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː zˈɑː iːɾ , fˈast fɛɾʃtˈoːlən , zˈaɪtvɛɾts ɪns ɡəzˈɪçt , ziː zˈɑː iːɾ nˈɑːx , ʊnt dan jˈɑː , dan ʃˈiːn ziː nɔx lˈaŋə nˈɪçt fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , rˈɛçt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː ˈaʊsrˌuːfə , ɪn vˈɛlçən zɪç dˌiːzɜ ɡəmˈytstsʊstˌant lˈʊft mˈaxtə , vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zˈɛltzɑːm als ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən . 
» ziː vˈɛkst miːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən hɪnˈaʊs ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈɔpfʃytəlnt . 
» hˌɛtə ɪç diː ˈaŋst nˈɪçt ʊm das , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən mˈɑːk , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn ɡəfˈalən lˈasən . 
jˈɑjɑː , mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt bənˈaɪdənsvˌeːɾt , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ nˈarən ʊnt fˈantastən alˈaɪn diː ˈaʊɡən klˈɑːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˈɔfəntsˌuːaltən . « 
» an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʃˈɪktə ɪç diː jˈʊŋfɜ mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm hˈaʊzə « , ʃpɾˈɑːx diː mamzˈɛl , voːrˈaʊf diː frˈaʊ fɔn lˈaʊən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən blˈɪk aʊf ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾvˈiːdɜtə : » dan vˈyɾdən ziː mɪt dɛɾ famˈiːlɪə bˈʊʃman frˈaɪlɪç vˈoːl das rˈaɪç aʊf deːm lˈaʊənhˌoːf alˈaɪn hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ tsˈøːɡən iːɾ ˈalə nˈɑːx , ʊnt vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , zoː kˈœntə ɪç ʃˌoːn dɛs ˈanʃtˌants hˈalbɜ nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən , dɑː dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ deːn tsˈuːk ˈanfˌyːrən vˈyɾdə . 
ˈyːbɾɪɡəns , mamzˈɛl , fɛɾfˈyːɡən viːɾ ʊns fyːɾ jˌɛtst tsuː ˌʊnzərən kˈɛːzən tsuːrˈyk , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑːɡən vˈyɾdə , ziː ˈalbɜnə pɛɾzˈoːn . 
« ˌyːbɜ diː blˈɪkə , das flˈystɜn ʊnt das hˈalbfɜlˌeːɡənə kˈɪçɜn dɛs dˈɔɾfəs kɾˈoːdeːbˌɛk hˌɑːbən viːɾ bərˈaɪts das nˈøːtɪɡə ɡəzˈɑːɡt ʊnt kˈœntən dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ das vˈʊndɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , das ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ɪm ʃpˈiːl dɛs tsˈɔøs mɪt dɛɾ vˈɛlt diː bˈɛstə hˈant ɛɾlˈaŋtə . 
ˌaɪnən tˈaɪl dɛs dˈɔɾfəs , als dˈɛsən pɾoːtˌɑɡoːnˈɪst dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants ɡˈɛltən kˈɔntə , jˈɑːktə ziː ɪn fˈ??çt , ʊnt deːn ˈandɜn ɡəvˈan ziː ˈaɪnfˌax d??ç ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt : diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən kˌɑːmən hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal nˈɪçt ɪn rˈɛçnʊŋ . 
diː mˈɛnʃən fˈɪndən zɪç ɪn deːn vˈɪlən dɛɾ ɡˈœtɜ fˈiːl lˈaɪçtɜ , als ziː jeː tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˌɛɾdən ; 
diː ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən ɛɾfrˈɔøən zɪç ˈeːbən ˌaɪnəs zˈeːɾ lˈaʊtən ʊnt hˈɛɾtslɪçən ɡəlˈɛçtɜs , viː man aʊf ˈeːɾdən ˌaʊs ˈaltən ʊnt nˈɔøən hɪstˈoːriːən tsuːɾ ɡənˈyːɡə lˈɛɾnən kˌan . 
viːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈas nˈɛːmlɪç das lˈaxən dɛɾ ɡˈœtɜ ˈanbətɾˌɪft bəɡənˈɑːdət , fˈɪndən d??ç diːzˈɛlbə lˈaɪçt deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ ʃˈɪkzalsfɜknˌypfʊŋ dɛs kˈɪndəs ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə mɪt deːm jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ vˈoːl nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ɪst . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnəs zˈɪnəs vˌɛːrənt ˌiːrəs tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən tsuːzˈamənlˌeːbəns , viː man zˈɔlçəs ˌaʊx fɔn deːn bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən kˌan . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌoːdɜ vˌ??dən fˈiːlmˌeːɾ ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn dɛɾ fˈɔlstən mˈaɪnʊŋ dɛs vˈɔɾtəs . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən fɔn hˈɛnɪçs ʃˈuːllˌeːbən tsˈaŋktən ziː zɪç ʊm ˈaləs ʊnt jˈeːdəs zoːvˈoːl ˈɪnɜhˌalp als ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜn dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , jˈeːdɔx am mˈaɪstən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən , ʊnt deːm pˈastoːrˌɛnfrants lˈiːs zɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt nˈaxryːmən , das ɛɾ bəflˈɪsən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː ʃtˈaɪnə dɛs ˈanʃtˌoːsəs ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈalən deːn hˈɔøfɪç viːdɜkˈeːrəndən ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən das tsˈɛɾtlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs jˈʊnkɜs tsuː deːm pˈastoːrˌɛnfrants aʊf deːm nˈʊlpʊŋkt ʃtˈant , bədˈaʊɜtə hˈɛnɪç aʊf das ˈɪnɪçstə , das toːnˈiː hˈɔøslɜ kˈaɪn knˈɑːbə zˈaɪ , dɑːmˈɪt man aɪn ˈeːvɪɡəs frˈɔøntʃaftsbˌyndnɪs mɪt iːɾ ʃlˈiːsən ʊnt deːn frˈants fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən kˈœnə . 
ɪn ˈalən deːn tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən diː ˈaltə frˈɔøndʃaft tsʊm frˈants ɪn ɡəvˈoːntɜ blˈyːtə ʃtˈant , hˌatə hˈɛnɪç vˈeːnɪɡɜ daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən , das ziː aɪn mˈɛːdçən zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾm ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɔøfɪç ɡənˈuːk zˈeːɾ nˈytslɪç vɑːɾ , ʊm fˌɔɾ dɛɾ mˈɑmɑː , deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt deːm » frˈøːlən tɾˈiːnə « fyːɾ mˈançə dˈɪŋə ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən als frˈɔøntlɪçɜ ʃˈʊtsɡaɪst ˈaɪntsuːʃtˌeːən , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋkɜ tɾˈɔts ˈaləm kˈɔpftsɜbɾˌɛçən ʊnt ˈalən ʃˈuːlbˌuːbənˌaʊsflyçtən zoː lˈaɪçt kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
man ɪst jˈɑː deːm , dɛɾ mɪt zˈanft ˈapvˌeːrəndən hˈɛndən tsvˈɪʃən ʃˈʊlt ʊnt zˈyːnə tɾˈɪt , ˈɪmɜ dˈaŋkbɑːɾ , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç jˈeːdɜmˌan dɾˈɪŋənt ˈantsuːrˌɑːtən ɪst , zˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt jˈɑː nˈɪçt lˈaʊt ʊnt nˈaɪf mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
hˈɛlt man ɪn zˈɔlçəm fˈal deːn mˈʊnt ʊnt hˈɛlt man diː tɾˈɛːnə tsuːrˈyk , zoː tsˈaɪkt man ˈeːɾstəns karˈaktɜ ʊnt kˌan tsvˈaɪtəns , ɪm fˈal dɛɾ ˈandərə jeː ɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt ˌʊnzərəs bˈaɪstandəs bədˈyɾfən zˌɔltə , fˈiːl rˈuːɪɡɜ ʊnt ʃtˈoːɪʃɜ das ʃˈɪkzɑːl vˈaltən ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt frˈaɪən lˈaʊf lˈasən . 
dɔx jˈeːdə vˈɑkants , diː hˈɛnɪç ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːbɾˈaxtə , fɛɾlˈɛŋɜtə diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə dˈaʊɜ dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ʊnt fɛɾrˈɪŋɜtə ɪn deːmzˈɛlbən fɛɾhˈɛltnɪs diː frˈɔøntʃaftlˌɪçən nˈaɪɡʊŋən tsuː deːm ˈaɾmən frˈants bˈʊʃman . 
als toːnˈiː hˈɔøslɜ zˈɛçtseːn ʊnt hˈɛnɪç ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɡˈɑːp ɛs kˈaʊm nɔx ˈɪɾɡəndvˌɛlçə ʃˈatən tsvˈɪʃən ˈiːnən , ˈʊnt » das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət , ʊnt das ɪst miːɾ das fatˈɑːlstə baɪ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə , ʊnt jˌɛtst mˈɑːk dɛɾ rˈɪtɜ bəvˈaɪzən , das ɛɾ jˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç nˈɪmt ! « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ziː hˌatə lˈaɪdɜ nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt tsuː ˌiːrən bəfˈyɾçtʊŋən ; 
diː ɡˈœtɜ ʃˈuːfən zɪç ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsʊm lˈaxən , ˈʊnt vˈeːɾ vɪl ˌiːnən das fɛɾdˈɛŋkən ɪn ˌiːrɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈeːvɪɡblˌaʊən zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
das dˌiːzəs lˈaxən nˈɪçt ˈɪmɜ das ˈanɡənˌeːmstə ɪst , vˌɪɾt ˌaʊx das ˈɛndə dˌiːzəs tˈaɪləs lˈeːrən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ɡˈœtɜ deːn ˈiːrɪɡən ˈaləs ɡˈuːtə ɪm tɾˈaʊm fɛɾlˈaɪən , zoː ɡəhˈœɾtə hˈɛnɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt tsuː ˌiːrən bəfˈoːɾtsˌuːktəstən lˈiːblɪŋən . 
vˈas ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn nˈɪçt hˌatə ˈaneːmən vɔlən ʊnt kˈœnən , das nˈɑːm ɛɾ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɔn ˈantoːnˌiː ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç hˈɪn . 
ɛɾ fˈant , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ʊnt ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə aɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbərˌɛçtɪçtɜ vˈʊnʃ dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛɾ das lˈeːbən aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç mɪt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈantsuːfˌasən zɪç bəflˈaɪsɪɡə , ʊnt zoː zˈuːxtə ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns zˈɛlpst bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən mɪt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾklˈɛtɜn . 
ɛɾ ʃtˈɔlpɜtə jˌɛtst lˈɛŋst nˈɪçt zoː ˈɔft viː frˈyːɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈyːsə ; 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˈeːbən fˌɔɾ deːm lˈaɪçtfyːsˌɪɡən ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç tsuː zˈeːɾ an deːm pˈastoːrˌɛnfrants , dɛɾ ɪn deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡəfˈɪldən ʃtˈeːts ˌaɪnə ˈeːrə dɾˈaɪnzɛtstə , zɪç zoː rˈyːpəlhˌaft als mˈøːklɪç ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
das vɑːɾ ˈaləs dˈɑmɑːls ! 
dˈɑmɑːls ʃˈiːn diː zˈɔnə ɪn dɛɾ rˈɛçtən vˈaɪzə ; 
dˈɑmɑːls mˈaxtə dɛɾ rˈeːɡən aʊf diː rˈɛçtə ˈɑːɾt nˈɑːs . 
dˈɑmɑːls fɛɾnˈɑːm das jˈʊŋə ˈoːɾ nˈɔx nˈɪçt das dˈʊmpfə rˈɔlən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , baɪ dˈɛsən tˈoːn diː ˈaltən ʃtˈeːənblˌaɪbən , ʃtˈʊtsən ʊnt ʃvˈaɪɡənt hˈoːɾçən . 
diː rˈɛːdɜ dɛs ɡˈɔldənən vˈɑɡəns , aʊf deːm ˌoːbɜˈoːn ʊnt tˈiːtanˌiːɑː ˌyːbɜ diː vˈɛlt fˈɑːrən ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaʊx vˈoːl aɪn bəɡˈynstɪçtəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt als blˈɪndən pˌasaʒˈiːɾ mˈɪtnˌeːmən , ɡlˈɛntsən , ˌɑːbɜ ziː pˈɔltɜn nˈɪçt viː diː rˈɛːdɜ jˈeːnəs ˈandərən , ʃlˈɪmən kˈarəns , dɛɾ nˈuːɾ blˈɪndə pˌasaʒˈiːrə bəfˈœɾdɜt ʊnt dˈɛsən lˈɛŋkɜ zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm kˈymɜt , viː tˈapfɜ hyːˈoːn ʊnt viː ʃˈøːn 
rˈeːtsiːˌɑː ɪst . 
ziː ɛɾlˈeːptən ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ ɪn ˈal dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː ˈeːbən dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm vˈʊndɜ tsuː ɛɾlˈeːbən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə , vˈɛlçən das ˈaltə frˈɔølaɪn fɔn bˈyːtsants zoː lˈaŋə fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə , das nˈɛːmlɪç diː vˈɛlt aɪn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən fɔn rˈɛçts vˌeːɡən zaɪn mˈysə , ʃtˈant fyːɾ diː jˈʊŋən lˈɔøtə als ˈeːɾstɜ ʊnt lˈɛtstɜ ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç fˈɛst , ʊnt ziː hˌatən iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɪn deːn ʃlˈɪmən ʊnt ʃlˈɛçtən ˈanfˌɛçtʊŋən dɛs tˈɑːɡəs mˈyːeːfˌɔl fˈɛsttsuːhˌaltən ; 
dɛn ziː ʃtˈɛltən zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən dɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fˌɔɾ als jˈeːnəs pˌaradˈiːs , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ pˈɑpɑː dɛɾ vˈyɾdɪɡən dˈɑːmə vˈɔɾdəm ˌeːmɪɡɾˈiːrən mˈʊstə . 
fɔn ˈalən flˈuːrən ʊnt hˈyːɡəln , ˌaʊs ˈalən vˈɛldɜn kɾˈoːdeːbˌɛks rˈʊnt ʊm ziː hˈeːɾ , ɛɾʃˈɔl ˌiːnən tˈaʊzəntstˌɪmɪç das kɾˈeːdoː dɛɾ jˈuːɡənt . 
ˌaʊs jˈeːdəm bˈuːxə , vˈɛlçəs ziː lˈɑːzən , lˈaxtə ˌiːnən das vˈʊndɜ ɛntɡˈeːɡən . 
baɪ ɡˈɔt , ziː vɑːrən nˈɪçt zoː dˈʊm , zɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn flˈoːriːˌɑːn ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡˈɛnlɪs tsuː bəɡənˈyːɡən . 
ziː bəɡənˈyːktən zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt deːn hˈɛrən ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə , dɛn dɑː hˌɛtə ɛs dɔx kˈaɪnə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən ɪn hˈalbɜstˌat ɡˈeːbən mˈysən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn ɛɾfˈuːrən lˈɛŋst nˈɪçt fɔn jˈeːdɜ lˈɛktyːrə , diː mˈaɪstɜ hˈɛnɪç fɛɾʃtˈoːlən hɛɾbˈaɪʃˌaftə , ʊnt als ˈɛçtən kˈɪndɜn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts bəhˈɑːktə ˈiːnən dˈeː.hˈɑː. nˈɪçt deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt deːm frˈɔølaɪn diː lˈyːrɪk ʊnt dɛɾ roːmˈɑːn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ziː ɛɾlˈɪtən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːn ɛstˈeːtɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ʃˈɑːdən dɑːdˈ??ç , vˈɛlçən zˈeːɾ ˈeːrənvˌeːɾtə lˈɔøtə nˈɪçt foːrˈaʊszˌɑːɡən vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ˌaʊx dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt lˈeːzən . 
fˈiːl ɡɾˈøːsərən ʃˈɑːdən als ˈalə lˈɛktyːrə hˌɛtə ˌiːnən ˌɑːbɜ fˈast dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtə frˈants bˈʊʃman ɡətˈɑːn . 
ɛɾ ɛɾlˈeːptə kˈaɪn mˈiːrakəl ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt zoː zˈɛtstə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈaləs dɑːrˈan , baɪ deːn ˈandɜn deːn ɡlˈaʊbən dɑːrˈan tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ; 
nˈuːɾ ɡəlˈaŋ ɛs iːm ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ vˈynʃtə . 
diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ ˈaɾmən toːnˈiː tsɛɾʃtˈœɾtə ɛɾ frˈaɪlɪç ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː kˈɛnən , als ziː ɪn tsˈɔɾn ʊnt tɾˈɛːnən tsuː zˈeːən . 
als dan ˈɛntlɪç diː zˈeːlə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns tsuː ˈalən lˈeːbənsɡˌeːfyːlən ɛɾvˈaxt vɑːɾ , vˈɪŋktə das ʃˈɪkzɑːl fɔn nˈɔøəm : diː ɡˈœtɜ lˈiːsən lˈaxənt ˌaʊx dˌiːzəs ʃpˈiːltsɔøk ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən ; 
hˈɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ kˌɑːm als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈyk , dɔx nˈɪçt , ʊm dˈɑzɛlbst tsuː vˈoːnən ʊnt ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ˈʊm , nɑːx zoː lˈaŋəm fɛɾʃˈɔlənzˌaɪn , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ viː frˈyːɜ fɔlkˈɔmən das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm tsuː tˈuːn , vˈas man fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən zɪç zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˈɪmɜ nɔx bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊptə . 
ɛsɪst jˌɛtst mˈeːɾ zˈɪtə als nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt viː ˈɛltərə zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə ʃnˈøːdə bəhˈaʊptən ɡəvˌɔɾdən , das dˈiːjeːnˌɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtə , diː zɪç deːm lˈantbˌaʊ vˈɪdmən , vˌɛn ˌiːrə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə ˌoːdɜ ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ɛs ɛɾlˈaʊbən , aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ aɪn hˈalbəs aʊf ˌaɪnɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːbɾˈɪŋən , vˈeːnɪɡɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dɛs hˈɛɾn fɔn lˈiːbɪç als dɛs ɡˈaʊdeːˌɑmʊs ˌiːɡiːtˈuːɾ vˈeːɡən , viː diː ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾtən zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən ɡlˈaɪçfals bəhˈaʊptən . 
ˌaʊx fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən vɑːɾ dˌiːzɜ hˈaɪsɜzˌeːntə tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈʊnmeːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , das hˈalbɜʃtˌɛtɜ ɡymnˈɑziːˌʊm lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt nɑːx ˈapɡəhˌaltənəm famˈiːlɪənrˈɑːt ʃtˈant ɛs fˈɛst , das ɛɾ ɪm ɔktˈoːbɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
man bəfˈant zɪç , nɑːx dɛɾ jˈuːdən tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ , ɪm zˈɛkstˌeːn jˈɑːɾtaʊzənt dɛɾ vˈɛltɜʃˌafʊŋ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈoːə tsˈaɪt , das das , vˈas ˈɑdɑːm zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ɡˌants als ˈaʊtoːdˌiːdakt bəɡˈɔnən hˌatə , ˈɛntlɪç ɪn aɪn zystˈeːm ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . 
» ɛsɪst fˌɔɾ ˈaləm ˌʊnzrə pflˈɪçt ʊnt ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊns aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː ɛɾhˈaltən « , mˈaɪntə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
» dɛɾ ɡɾˈøːsərə ɡɾˈʊndbeːzˌɪts hat ˌaʊx hˈiːɾ deːm klˈaɪnərən mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌantsˌuːɡeːən vˈɛshalp zˌɔltən viːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɪçt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat zˈɛndən ? 
ɛɾ mˈɑːk ɡˈeːən ʊnt vˌɪɾt nˈaxhɜ zɪç dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ˈaltən ɛɾptˈaɪls zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəm ˈaɪfɜ vˈɪdmən ʊnt deːn rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ɪn pˈaɾtiːbˌʊs , jˈoːzeːf rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː rɛɡnˈantə , das hˈaɪst ˌʊntɜ dɛɾ ˈoːbɜstən lˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən frˈaʊ mˈʊtɜ , dˈɛstoː frˈɔødɪɡɜ ʊnt nˈʊtsbɾɪŋəndɜ aɡˈiːrən . « 
» ɪç zˈeːə kˈaʊm ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ˈaɪn ! « hˌatə frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ aʊf diː zˈaɪtə dɛs çˌeːvalˈiːɾs ɡətɾˈeːtən , ʊnt mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm jˈaʊxtsən hˌatə hˈɛnɪç zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst , ɔpɡlˈaɪç iːm diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪsənʃˌaft dɛs pflˈyːɡəns , dˈyŋəns , zˈɛːəns ʊnt ˈɛɾntəns bərˈaɪts viː ɪm ʃpˈiːl ɪn diː hˈant ɡəvˈaxzən vɑːɾ , viː vˈɔɾdəm ˈalən zˌaɪnən ˈɑːnən , diː nˈiː ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxtən ʊnt dɔx deːn lˈaʊənhˌoːf ʃtˈeːts aʊf dɛɾ hˈøːə ˌiːrɜ tsˈaɪtən ɛɾhˈiːltən . 
dɔx viːɾ bəfˈɪndən ʊns ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ vˈaɪtsənˌɛɾntə . 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn hˈalə hˈaɪmɡeːkˌɔmən , vˌoː ɛɾ aɪn ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ʊnt ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ ɡənˈoːs ʊnt zˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡəzˈʊnthaɪt d??ç ˈaltsuː ˈaɪfrɪɡə hˈɪŋɑːbə an zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə , viː zˌaɪnə mˈɑmɑː bəhˈaʊptətə . 
das ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə , das ɛɾ ˈoːnə ˈalə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾtə , vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tˈatzaxə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɛɾ zɪç fɔn deːm frˈaɪtɪʃ ʊnt zˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk mɪt ˈalɜ hˈɪŋɑːbə ɛɾhˈɔltə , vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə tˈatzaxə . 
deːn frˈaɪtɪʃ lˈɛstɜtə ɛɾ ɡˌants ˈɔfən ʊnt ˈoːnə tsvˈaŋ ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɡˌants ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌeːɡən hˈɛnɪç mɪt fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊs . 
» ˌɑːbɜ man frˈɪst zɪç dˈ??ç « , zˈɛtstə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl hɪntsˈuː ; 
» bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪst diː hˈaʊptzaxə , diː ɡənˈɑːdə vˌɪɾt zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt hˈɛnɪç , ɪç fɛɾlˈasə mɪç fˈɛst aʊf dɪç ʊnt rˈɛçnə aʊf kɾˈoːdeːbˌɛk , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈaɪnmˌɑːl nˈɑː , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ! « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɛɾʃtˈant iːn frˈaɪlɪç ʊnt ˈɛɾɡɜtə zɪç hˈɔøfɪɡɜ dɛn jeː an ˈiːm ; 
vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəfˌyːɾtən , diː ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx fyːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈoːlbəɡɾˌyndət ɛɾˈaxtətə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː vˈɪɾklɪç vˈʊndɜbˌɑːrə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ iːn dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtə dan ʊnt vˈan aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtətə ʊnt zˌaɪnɜ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt tsuːzˈɑː . 
vˌɛːrənt hˈɛnɪç ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts deːn fɛɾvˈaltɜn ʊnt knˈɛçtən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈalf ˈʊnt , hˈoːxrˌoːt fˌɔɾ ˈaɪfɜ , rˈiːzɪɡə ɡˈaɾbən dɛɾ hˈaɪsən ˈaʊɡʊstzˌɔnə ɛntɡˌeːɡən aʊf diː vˈɑːɡən ʃvˈaŋ , lˈɑːk frˈants ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt nˌeːbən deːm vˈɪktuːˌɑliːnkˌoːbɜ ʊnt rˈiːf nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˈaʊənt hɪnˈyːbɜ : 
» ɪç bəvˈʊndərə , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt , maɪn zˈoːn . 
jˌɛtst kˈɔm ˈɛntlɪç hˈeːɾ ʊnt ɛɾkvˈɪkə dˈɪç ; 
dɛn zˈiːə , ɛs ʃtˈeːət ɡəʃrˈiːbən : 
duː zˌɔlst deːm ˈɔxzən , dɛɾ dɑː dɾˈɪʃət , nˈɪçt das mˈaʊl fɛɾbˈɪndən ! « 
» kˈaɪnə tsˈaɪt ! ... nˈaxhɜ ! « ˈɛçtstə dɛɾ jˈʊŋkɜ dan vˈoːl ɡɾˈɪmɪç d??ç diː tsˈɛːnə , ʊnt frˈants bˈʊʃman dɾˈeːtə zɪç fˈaʊl aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə , zˈɔøftstə : » dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst zˈɛlpst baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈɪtsə zaɪn hˈɪməlrˌaɪç ! « , tsˈoːk ˌaɪnən ˈapɡəɡɾˌɪfənən bˈant dɛɾ » ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs çˌeːvalˈiːɾ fˈaʊblɑːs « ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt blˈɪktə ˌaʊs dɛɾ iːdˈylɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt vˈoːlˌiːk ˌyːbɜ deːnzˈɛlbən hɪnvˈɛk ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə , frˈiːtlɪçə , nˈɑːɾhaftə ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪɡə tsuːkˈʊnft . 
ˌaʊx ˈantoːnˌiː bəɡlˈaɪtətə ɪm lˈaɪçtən zˈɔmɜklˌaɪt ʊnt ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːuːt diː ˈɛɾntəlˌɔøtə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs hˈɔøfɪç aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈuːxtə zɪç nˈytslɪçɜ tsuː mˈaxən als dɛɾ ɛkstˈɑːtɪʃə ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , ʊnt ziː ɡərˈaɪçtə jˈeːdənfˌals deːn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən zoːvˈiː deːm jˈʊŋkɜ tsuː ɡɾˈøːsərəm tɾˈoːst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən als dɛɾ jˈʊŋə ɡəfrˈɛːsɪɡə ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtə . 
ˌaɪnə lˈɛçəlndə frˈɔøntlɪçə hˈeːbə , tɾˈuːk ziː deːn ˈaɾbaɪtɜn diː kɾˈyːɡə mɪt deːm ˌɛɾnteːbˈiːɾ tsuː ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ dan nˈɪçt , vˌɛn ziː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən deːn bˈʊʃ dɛs pˈastoːrˌɛnfrants ʃtɾˈaɪfən mˈʊstə ʊnt ɛs bɾˈaɪtmɔølˌɪç ˌaʊs deːm ʃˈatən klˈaŋ : 
» miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tɾˈɔpfən tsuːɾ lˈɑːbə , frˈɔølˈaɪn hˈɔøslɜ ! « 
» zˈaɪ kˈaɪn flˈeːɡəl , bˈʊʃman ! 
ɪç mˈaɪnə , duː kˌanst deːn vˈeːɡ tsuːɾ tɾˈɛŋkə zˈɛlbɜ fˈɪndən ! « rˈiːf dan vˈoːl hˈɛnɪç ˌaʊs deːn ɡˈaɾbən hɛrˈyːbɜ . 
» toːnˈiː , kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm deːn dˈɪkhɔøtɜ ; 
ʃˌoːn ɪn hˈalbɜstˌat hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈʊst , das iːm ˌaɪnə ɡˈantsə zˈaɪtə ɪn dɛɾ tsˌoːloːɡˈiː alˈaɪn ɡəhˈøːrə . 
lˈʊstɪç , toːnˈiː , duː bɪst aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , duː bɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , ˈʊnt , baɪ deːn latˈaɪnɪʃən ɡˈœtɜn , vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , zoː fˈyːlə ɪç mɪç viː aɪn ɡˈɔt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən . 
hˈʊrɑː , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ kɾˈoːdeːbˌɛk ɪn deːn ˈɛɾnteːtˌɑːɡən ! « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt . 
vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊskˌɑːm , zˈɛɡnətə ziː zɪç mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ˌyːbɜ das fˈɛtə jˈɑːɾ ʊnt zˈaŋ hˈɛlə jˈuːbəlˌiːdɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ʊnt vˌɛn ɪn dɛɾ kˈyːlɜn ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn nˈaxfɔlktən , zoː frˈɔøtən ˌaʊx ziː zɪç ʊnt hˌatən ɡlˈaɪçfals ˈalən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . 
ziː kˈɔntən ˌaʊx jˈuːbəlhˌymnən ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlə ˈanʃtˌɪmən , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə bˈaɪdən tsˈœɡlɪŋə . 
ziː vˈʊstən bˈaɪdə , vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt zˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə , ʊnt ziː ʃtˈandən ˈɔft bˈaɪdə ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm , vˌɛːrənt iːɾ hˈɛɾts ˌyːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə lˈaxtə . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən pflˈeːktə das frˈɔølaɪn deːm çˌeːvalˈiːɾ diː ɡˈɔldənə dˈoːzə tsuː bˈiːtən : » aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! « 
ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ , tsˈiːɾlɪç mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn tsˈuːɡɾaɪfənt , ɛɾvˈiːdɜtə : » aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt ! 
vˈɑːɾlɪç , maɪn frˈɔølaɪn , viːɾ hˌɑːbən vˈoːl bˈaɪdə hˈɔøfɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , das diː zˈɔnə ʊns zoː frˈɔøntlɪç ˌʊntɜɡˈeːən vˌɛɾdə ! « 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! « ʃpɾˈɑːx ˈɑdəlˌaɪdə , » vˈeːm hat man das tsuː dˈaŋkən ? 
viː hˈɔøfɪç ʊnt viː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ɪst man miːɾ ˌʊntɜ deːn friːvˈoːlstən fˈoːɾvˌɛndən ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən ? 
jˈɑː , ʊnt vˈas vˈyɾdə zoːvˈoːl ˌaʊs deːm hˈɛnɪç viː ˌaʊs deːm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn ɪç ɪn ˈalən dˈɪŋən mˌaɪnəm bˈɛsɜn fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən hˌɛtə fˈɔlɡən dˈyɾfən ? 
nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçt ˈaltə vˈʊndən fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌaɪsən , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ; 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn rˈɛçt ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt fyːɾ ˈʊns , ɔpɡlˈaɪç hˈɔfəntlɪç diː zˈɔnə dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː tˈiːf ʃtˈeːt , ʊm ˌaʊx dˌiːzə tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈɛntlɪçə ʊnt rˈɛçt iːrˈoːnɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ɪn bətɾˈɛf mˌaɪnɜ lˈeːbənsjˌɑːrə tsuː mˌoːtiːvˈiːrən . « 
» ˈoː ! « zˈɔøftstə dɛɾ rˈɪtɜ , ʊnt fɔn jˈeːdəm ˈandɜn hˌɛtən viːɾ zˈɑːɡən dˈyɾfən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ɡɾˈʊntsəndən zˈɔøftsɜ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt fɔlkˈɔmənstɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈʊntstə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈalə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ . 
nˈiːmant , zˈɛlpst dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɪçt , hˌatə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈɛlçəs ɡəvˈœlk hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən bɾˈaʊətə ʊnt vˈɛlç hˈɪŋkəndɜ , hˈɛːmɪʃɜ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm zɪç nˈɛːɜtə . 
nˈɪçt ˌaɪnəm klˈaŋ dˌiːzɜ meːtˈalɪʃə ʃrˈɪt , dɛɾ hˈalp hˈʊfʃlɑːk vɑːɾ , ɪn deːn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən d??ç diː zˈeːlə , zˈɛlpst nˈɪçt d??ç diː ˈɛŋstlɪçə zˈeːlə dɛs çˌeːvalˈiːɾs ʊnt lɔøtnˈants kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːktə tsˈaɪt ; 
alˈaɪn foːrˈyːbɜ mˈʊstə ˌaʊx ziː ɡˈeːən . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾklˈaŋ das ʃˈɛɾfən dɛɾ zˈɛnzən , das rˈuːfən ʊnt zˈɪŋən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt mˈɛɡdə aʊf deːn fˈɛldɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
diː fˈɛldɜ vˌ??dən lˈeːɾ , ʊnt vˈɑːɡən aʊf vˈɑːɡən ʃvˈaŋktə tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈap . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm diː lˈɛtstən ɡˈaɾbən aʊf deːn lˈɛtstən vˈɑːɡən ɡəlˈɑːdən vˌ??dən ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ˈɛɾntə fɔlˈɛndət vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ zˈɔnɪç ʊnt hˈaɪs viː ɡəvˈøːnlɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˌatə zɪç aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊnst ˌyːbɜ das lˈant ɡəlˈeːkt , ʊnt als am ˈɑːbənt diː bəbˈɛndɜtə , mɪt ɡˈɔltflɪtɜn ʊnt kˈynstlɪçən ʊnt vˈɪɾklɪçən blˈʊmən ɡəʃmˈyktə ˌɛɾntɛkɾˈoːnə aʊf dɛɾ hˈœkstən ɡˈaɾbə dɛs lˈɛtstən ˈɛɾnteːvˌɑɡəns ˈaʊfɡəpflˌantst vˌ??də , ˈɛndɜtə zɪç diː ˌatmɔsfˈɛːrə ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈaɪzə . 
ˌyːbɜ deːn vˈalt ɪm vˈɛstən ʃˈoːp zɪç ɡˌants plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡˈɛlplɪçə vˈant ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈɛlçə diː zˈɔnə , ˌaɪnə fˈɔørɪç rˈoːtə kˈuːɡəl , hɪnˈʊntɜɡlˌɪt . 
mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt vˈoːktə dɛɾ dˈʊnst hɛrˈan ; 
dɛɾ hˈøːənrˌaʊx fɛɾhˈyltə diː fˈɛɾnə ʊnt diː nˈɛːə , lˈeːktə zɪç ʃvˈeːɾ ʊnt bətˈɔøbənt aʊf ˈaʊɡən ʊnt hˈɪɾn ʊnt mˈaxtə zɪç deːn lˈʊŋən zoː zˈeːɾ bəmˈɛɾklɪç , das zˈɛlpst diː ʃtˈatlɪçən , ʃtˈaɾkən ɡˈɔølə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ɪn ˌiːrən ɡəʃˈɪrən ˈʊnrˌuːɪç vˌ??dən , diː kˈœpfə ɪn diː hˈøːə vˈaɾfən ʊnt lˈaʊt ʊnt ˈʊnmˌuːtɪç ʃnˈoːbən . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑː ˌaʊx das fˈɔlk fɔn deːn ʃtˈɔpəln aʊf ʊnt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈalə tˈaʊʃtən diː ˈuːraltən bəmˈɛɾkʊŋən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl ˈaʊs ; 
alˈaɪn dɛɾ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ɡəlˈeːɾtən fˈɛldɜ lˈeːktə , fˈiːl nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ ˌiːrə zˈeːlən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːn ɛɾ deːn hˈalbən rˈaʊʃ , ɪn vˈɛlçəm ziː zɪç ˈalə bəfˈandən , nˈuːɾ nɔx tsuː ɛɾhˈøːən . 
ziː ʃrˈiːn ʊnt jˈaʊxtstən ʊnt ˈʊmtˌantstən diː vˈɑːɡən ; 
ziː jˈɑːktən aɪnˈandɜ d??ç deːn vˈeːəndən dˈʊft . 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants lˈiːf deːn kɾˈaɪʃəndən mˈɛɡdən nˈɑːx , ʊnt hˈɛnɪç hˈoːp , viː aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾkuːləs aʊf dɛɾ dˈaɪksəl tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən ʃtˈeːənt , ɪn zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ˈantoːnˌiː als ˈɛɾnteːkˌøːnɪɡˌɪn aʊf deːn fyːɾ ziː bərˈaɪtətən zˈɪts , ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ bˈʊntən , bəbˈɛndɜtən kɾˈoːnə . 
vˈas fyːɾ vˈɛtɜ dɛɾ hˈøːənrˌaʊx ˌaʊx bədˈɔøtən mˈɔxtə , dɛɾ zˈeːɡən dɛs lˈandəs vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən bˈøːzən mˈɛçtən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt hˈœkstə jˈuːbəltˌɑːk dɛs bˈaʊɜn vɑːɾ nɑːx lˈaŋəm , hˈaɾtəm mˈyːən tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ deːm jˈɑːrə ˈapɡəvˌɔnən . 
nɔx lˈɑːk diː ɡˈɛlbɾoːtə kˈuːɡəl ɪn deːm ɡˈɛlbən dˈʊnst , ʊnt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs als das ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈɛɾnteːkˌøːnɪɡˌɪn aʊf deːm ʃvˈaŋkəndən zˈɪts ɪn dˌiːzəm mˈɑɡɪʃən lˈɪçtə ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən . 
ʊnt ziː alˈaɪn blˈiːp ɪn ˌiːrɜ frˈɔøntlɪçən rˈuːə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ˈaʊfɡərˌeːktən mˈɛnʃən . 
ʃtˈɪl lˈɛçəlnt blˈɪktə ziː fɔn ˌiːrəm hˈoːən zˈɪtsə hˈɪn ˌyːbɜ das lˈant , ˌyːbɜ ˈal diː lˈeːrən fˈɛldɜ . 
das lˈɛçəln fɛɾʃvˈant , diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˌatə dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə rˈaʊx , dɛɾ zɪç aʊf diː flˈuːrən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , diː rˈɛçtə fˈɛɾbʊŋ ˈanɡənˌɔmən : 
ˈaləs bˈʊntə ʊnt lˈɔøçtəndə fɛɾzˈaŋk ɪn deːm tɾˈyːbən ɡɾˈaʊ , dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾˈɛŋɜtə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , ʊnt lˈaxənt rˈiːf hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən tsuː dɛɾ ʃpˌiːlɡənɔsˈiːn hɪnˈaʊf : » hˈaloː , toːnˈiː , ɪst das nˈɪçt , als ˌɔp dɛɾ hˈɛɾpst deːm zˈɔmɜ diː lˈɪçtɜ ˈaʊsblˌiːzə ? 
viː ʃˈɑːdə , das dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈøːlən tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən , viːɾ kˈɔmən dɑːdˈ??ç ʊm ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt klˈɑɡəlˌiːdɜ jˈeːreːmˌiːɛː ! 
mˈʊntɜ , zˈɑːkt mˌaɪnə ˈaltə ; 
jˌɛtst ɡˈeːts nɑːx hˈaʊs , nˈuːn ʃrˈaɪt ɔøç ˈalə ˌaʊs ʊnt bɾˈɪŋt deːm ɡˈuːtən jˈɑːɾ aɪn viːvˈɑːt ; 
nˈaxhɜ tˈantsən viːɾ ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaɪn ! 
« das vˈɔɾt lˈiːs zɪç nˈiːmant ˌʊntɜ deːn ˈɛɾntəlˌɔøtən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə zˈɑːɡən . 
ziː ʃrˈiːn ˈaleːzˌamt mˈɛçtɪç ʊnt ˌaʊs zˈeːɾ ɡəzˈʊndən lˈʊŋən , ʊnt dɾˈaɪmɑːl hˈaltə diː ɡˈeːɡənt fɔn ˌiːrəm hˈoːxrˌuːfən vˈiːdɜ . 
nˈuːn ʃvˈaŋ zɪç hˈɛnɪç aʊf deːn zˈatəlɡˌaʊl , diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ˈɔɾdnətən zɪç tsʊm tsˈuːɡə fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən . 
das ʃvˈeːrə fˈiːɾɡəʃpˌan tsˈoːk ˈan ; 
tˈiːf ɪn deːn ˈakɜbˌoːdən ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːrən lˈast ˈaɪnʃnˌaɪdənt , dɾˈeːtən zɪç knˈarənt diː rˈɛːdɜ , ʊnt fɔn deːn ʃtˈɔpəln ʃvˈaŋktən diː lˈɛtstən ɡˈaɾbən deːm fˈɛldveːɡə tsˈuː , dɛɾ nɑːx deːm dˈɔɾfə hɪnˈabfˌyːɾtə . 
mɪt hˈɛləm ɡəzˈaŋ tsˈoːk man aɪnhˈeːɾ , naxdˈeːm man aʊf ˈeːbənərəm bˈoːdən ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
zˈɛlpst dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants zˈaŋ mˈɪstøːnˌɪç mˈɪt , tɾˈɔtəltə ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç fɛɾdɾˈɔsən nˈɑːx ; 
dɛn hˈɔøtə an deːm ˈaɾbaɪtfˌɔlən tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ baɪ nˈiːmant diː bəˈaxtʊŋ ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə ɛɾ dɔx ʃtˈeːts fɛɾdˈiːntə , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst ɪn deːm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ʃpˈiːltə ɛɾ kˈaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə rˈɔlə ʊnt fˈyːltə das . 
diː mˈɛɡdə nˈɛktən ˈiːn , diː knˈɛçtə zˈɑːən mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈoːn aʊf iːn hɛrˈap , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt aʊf zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsɡˌaʊl ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː vˈɪsən , das dɛɾ bˈʊʃman ˌaʊx nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ . 
ʊnt jeː nˈɛːɜ man deːm dˈɔɾfə kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs diː ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs fˈɔlkəs . 
lˈɛŋst rˈaɪçtə das ɪm kˈoːɾ ˈanɡəʃtˌɪmtə lˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ʊm deːm jˈuːbəl lˈʊft tsuː mˈaxən . 
vˈɪlt ʊnt tˈɔl jˈaʊxtstən ˈaɪntsˌɛlnə ɪn diː mˌeːloːdˈiː hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ aʊf deːm zˈatəlpfɜdə tˈɑːt mɪt hˌɔlɑːɡɛʃrˈaɪ ʊnt pˌaɪtʃənɡɛknˈɑːl das zˈaɪnɪɡə , diː ʃvˈeːrə , ɡɾˈaʊə ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
dɛɾ lˈɛɾm dɛs ˈɛɾnteːˌaɪmtsuːɡəs hˌɛtə ˌaɪnən tˈoːtən ˈaʊfɛɾvˌɛkən kˈœnən , ʊnt dɔx ʃtˈant dˈɑː , vˌoː dɛɾ fˈɛldveːk aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə tɾˈɪft , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm tɾˈakkɔɾp aʊf deːm rˈykən , ɡəʃtˈytst aʊf ˌiːrən ʃtˈɑːp , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn tsuː fɛɾnˈeːmən . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə , viː ɪn das tˈiːfstə ʊnt bətɾˈyːptəstə nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , ʃtˈant jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə dˈɑː , hˈɛksənˌaɾtɪɡɜ als jeː ɪn dɛɾ ɡˈɛlbɡɾaʊən bəlˈɔøçtʊŋ . 
ziː ɛɾhˈoːp deːn kˈɔpf ˈeːɾst , als ziː tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ˌʊntɜ diː hˈuːfə dɛɾ pfˈeːɾdə tsuː ɡərˈɑːtən , ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt aʊf deːn lˈʊstɪɡən hˈaʊfən , ˌyːbɜ vˈɛlçəs jˈeːdɜmˌan , dɛɾ zˈɔnst ˌiːrən huːmˈoːɾ kˈantə , zɪç bˈɪlɪç fɛɾvˈʊndɜn mˈʊstə . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ! « rˈiːf hˈɛnɪç . 
» dɑː bɪst duː viː ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
duː vɪlst nɑːtˈyːɾlɪç deːn tˈants ɛɾˈœfnən ʊnt zˌɔlst dˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən dɛɾ rˈɪtɜ vˈaɾtət lˈɛŋst mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt vˈaɪsən hˈantʃˌuːən . 
mˈaɾʃ , ˈaltə , ɪns ɡlˈiːt ! 
fˈyːlʊŋ , fˈyːlʊŋ ! 
vˈɛːɾst duː frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , hˌɛtən viːɾ dɪç zˈɪçɜ als kˈøːnɪɡˌɪnmʊtɜ dɑː ˈoːbən hɪnˈaʊf nˌeːbən diː toːnˈiː ɡəzˈɛtst ! « 
» ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə fˈiːnstɜ ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç ɪn ˈaləm ɡˌants ˈandɜs , als jˈeːdɜmˌan ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛn ʃtˈat mˈʊntɜ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈiːbəntsˌɪç vˈoːlɡətsˌɛːltən lˈeːbənsjˌɑːrə als diː ˈaʊsɡəlˌasənstə ɪn deːn tsˈuːk ʊnt ɡəzˈaŋ ˈaɪntsuːfˌalən , ʃtˈapftə ziː kɾˈʊmən rˈykəns nˌeːbən deːm ɡˈaʊlə hˈɛnɪçs hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : 
» miːɾ ɪst nˈɪçt tˈantslʊstˌɪç tsuːmˈuːtə , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . « 
dɑːtsˈuː ʃtˈaɾtə ziː ʃˈiːf fɔn ˈʊntən aʊf mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈɔɾɡə , ɡɾˈɑːm , hˈɑːs ʊnt ʃrˈɛkən nɑːx deːm hˈoːən zˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛɾnteːkˌøːnɪɡˌɪn , das dˌiːzə , vˈɛlçə zɪç ɡlˈaɪçfals ɡɾˈyːsənt fɔn ˌiːrəm tɾˈoːn tsuː dɛɾ ˈaltən nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt hˌatə , bətɾˈɔfən rˈiːf : » ˈoː jˈɑːnə , vˈas ɪst diːɾ bəɡˈeːɡnət ? « 
» ˈax , toːnˈiː , toːnˈiː toːnˈiː hˈɔøslɜ , vˈeːnɪç ɡˈuːtəs ! « ˈantvɔɾtətə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf mɪt zˈɔlçəm ziːbˈylənhˌaftən klˈɑɡəlˌaʊt , das nˈuːn ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ ziː ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç rˈiːf : » 
jˈɑː , vˈɑːɾhaftˌɪç . 
jˈɑːnə , ɛsɪst nˈɪçt rˈɪçtɪç mɪt dˈiːɾ . 
das ɡəzˈɪçt hˈɛt ɪç hˈɔøtə fɔn diːɾ am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət ! 
hˈaloː , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , ˈaltə jˈɑːnə , duː vˈaɪst , vˌɛn diːɾ tsuː hˈɛlfən ɪst , zoː vˌɪɾt zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈɪmɜ nɔx jˈeːmant aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə dɑːtsˈuː bərˈaɪt fˈɪndən lˈasən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ das ɡˈuːtə vˈɔɾt , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən « , zˈɑːɡtə jˈɑːnə ; » ˌɑːbɜ tsuː hˈɛlfən ʃtˈeːt miːɾ nˈɪçt . 
ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , diː nˈoːt ɡˈeːt mɪç nˈɪçt alˈaɪn ˈan ; 
dɛn dɑː lˈiːsə ziː zɪç vˈoːl tɾˈɑːɡən . 
zˌapɜmˈɛnt , iːɾ kɾˈiːkt ˈalə ˈɔørən lˈœfəl fˈɔl hˈɔøt ˈɑːbənt , ʊnt ɛs blˈaɪpt nɔx ɡənˈuːk ˈyːbɜ , ʊm ɔøç fyːɾ lˈaŋə jˈɑːrə ˌaɪnən bˈɪtɜn mˈʊnt tsuː mˈaxən . « 
» kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , jˈɑːnə ? « rˈiːf ˈantoːnˌiː fɔn ˌiːrɜ hˈøːə hɛrˈʊntɜ . 
» nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
duː am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
ˈaɪ , mˈɛːdçən , hast duː ɡˈɔlt ʊnt bˈʊntə bˈɛndɜ tsuː hˈɔøptən ? 
! flˈɪtɜ ʊnt ʃˈaʊmɡɔlt hˈɔøtə , ˈɛçtəs , rˈɪçtɪɡəs ɡˈɔlt mˈɔɾɡən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
ˈaɪ jˈeːzʊs , hˌɑːbən ziː dɪç viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn aʊf diː ɡˈaɾbən ɡəzˈɛtst ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː nˈɪçt mˈɔɾɡən als ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə ˈeːdəlfrˌaʊ aʊf dˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡˈaɾbən zˈɪtsəst ? 
ˈoː jˈeːzʊs , jˈeːzʊs , diː hˈɑːrə mˈœçtə man zɪç ʊm deːn jˈamɜ ˈaʊsrˌaʊfən ! « 
» jˈɑːnə vˈaɾvɔlf « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ nˈuːn tsˈiːmlɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , » jˌɛtst zˈɑːk ɡɾˈɑːt hɛrˈaʊs , vˈas duː nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk bɾˈɪŋst , ˌoːdɜ hˈalt deːn mˈʊnt , bɪs viːɾ tsuː hˈaʊzə zɪnt . 
das vˈɛːrə frˈaɪlɪç ˌaɪnə kˈʊnst , fˈiːɾ ɡˈɔølə fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛɾnteːvˌɑːɡən tsuː reːɡˈiːrən ʊnt zˈɔlç ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː fˈyːrən ! « 
» ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt , hˈɛnɪç , ʊnt ɪç vɔltə . 
hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , ɪç dˈyɾftə deːn mˈʊnt fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən hˈaltən . 
aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə frˈyːɜ , ʊnt ɪç vˈyɾdə maɪn ˈeːlɛnt tsuːˈeːɾst tsʊm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøt mˈuːs ɪç tsuːˈeːɾst tsuː diːɾ rˈeːdən , hˈɛnɪç ; 
bɪst jˈɑː dɔx ˈalɡəmˌax mˈaɪstɜ aʊf deːm hˈoːfə ɡəvˌɔɾdən . 
jˈɛtsoː fˈɑːɾ tsuː ʊnt bɾˈɪŋ deːn zˈeːɡən ɡˈɔtəs hˈaɪm ; 
ɪç vɔltə , duː vˈɛːɾst ʃtˈaɾk ʊnt klˈuːk ɡənˈuːk , ˈalən zˈeːɡən ɡˈɔtəs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ˈeːə dɛɾ ʃtˈ??m dɑːhˈɛɾfˌɛːɾt ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl zˌaɪnə tˈatsə dɑːrˈaʊf lˈeːkt . « 
» das vˈaɪp kˈœntə ˌaɪnən tˈɔl mˈaxən , vˌɛn ziː ˌiːrən zˈɪn dɾˈaʊf zˈɛtstə ! « mˈ??məltə dɛɾ jˈʊŋkɜ , zˌaɪnə tsˈuːɡəl fˈɛstɜ tsuːzˈamənnˌeːmənt ʊnt ʃˈɔøə blˈɪkə aʊf diː ˈaltə vˈɛɾfənt , diː ɡəʃpˈɛnstɪʃ nˌeːbən zˌaɪnəm pfˈeːɾdə mˈɪthˌʊmpəltə , deːm dˈɔɾfə ʊnt deːm lˈaʊənhˌoːf tsˈuː . 
alˈaɪn dɛɾ ˈɛɾnteːˌaɪmtsuːk ɪst fyːɾ deːn lˈantmˌan aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊm nˈɪçt ˈalə ˈandərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː ʃˈiːbən . 
» mˈʊntɜ ! « zˈɑːɡtə hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , diː pˈaɪtʃə ʃvˈɪŋənt . 
» diː nˈɛrɪn vˌɪɾd mɪt dɛɾ fɛɾˈeːɾlɪçən lˈandəspˌoːliːtsˌaɪ ɪn ˌaɪnən kɔnflˈɪkt ɡərˈɑːtən zaɪn , ˌoːdɜ ɛsɪst iːɾ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈeːɪʃə hˌandəlspˌeːkuːlatsjˈoːn mɪt ˈɪɾdənəm ɡəʃˈɪɾ ˌoːdɜ hˈœltsɜnən lˈœfəln fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ; 
jˈeːdənfˌals vˌɪɾt zɪç vˈoːl aɪn pflˈastɜ aʊf diː vˈʊndə fˈɪndən lˈasən . « 
dɛɾ tsˈuːk hˌatə jˌɛtst das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt , ʊnt vˌɛn hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡɾˈoːs vɑːɾ , zoː ʃtˈiːk diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɔx ˈeːɾst am tˈoːrə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs aʊf ˌiːrən ɡˈɪpfəl . 
dɑː ʃtˈant diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ tɾˈɔts dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən ʃtˈʊndə ʃtɾˈɑːlənt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈyɾdɪçkˌaɪt dɛs moːmˈɛnts . 
dɑː ʃtˈandən deːm hˈøːənrˌaʊx tsʊm tɾˈɔts dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , pˈaɾdiːˌɑːk , vˌalkɾoːɪsˈant , tˈyːrʊs ʊnt byːtsˈantiːˌʊm ʊnt vˈeːtən hˈɪnɡərˌɪsən mɪt deːn tˈaʃəntˌyçɜn , mɪt vˈɛlçən ziː zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəzˌʊndən nˈeːbəl ʊnt dˈʊnst mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə fɛɾʃtˈɔpftən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪk , als ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ mɪt bˈaɪhylfə hˈɛnɪçs fɔn deːn hˈoːən kˈɔɾŋaɾbən nˈiːdɜɡlˌɪt ʊnt tsˈiːɾlɪç ʊnt lˈaɪçt zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fɛɾnˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈiːplɪç ˈantsuːhˌøːrən , als ziː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ deːn ˈaltən nˈiːdɜzˌɛksɪʃən ˈɛɾntɛʃpɾˌʊx hˈɛɾzɑːktə , deːn diː ɡˈʊtsfraʊ nˈuːn ʃˌoːn baɪ zoː mˈançɜ ˈɛɾntə fɛɾnˈɔmən hˌatə ʊnt vˈɛlçən ziː tɾˈɔtsdəm nˈiː ɡənˈuːk hˈøːrən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː ɡənˈɛːdɪɡə hˌatə ɪn rˈaɪmən tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː baɪm ˈaʊfzˌɑːɡən ˌiːrɜ rˈɔlə ˌaɪnən tsuːblˈɛːzɜ nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪn tˈiːfəm ʃvˈaɪɡən , mɪt ɡəʃpˈantəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt lˈaʊʃtə nɑːtˈyːɾlɪç das fˈɔlk ɪm ˈaxtʊŋsfˌɔlən kɾˈaɪzə , ʊnt hˈaɪtɜ vɑːrən diː mˈiːnən ˈalɜ hˈøːrɜ , bɪs aʊf das fɛɾrˈʊntsəltə , ɡɾˈaʊə ɡəzˈɪçt dɛɾ vˈandɛɾndən ɡɾaɪzˈiːn dˈɪçt nˌeːbən deːm jˈʊŋkɜ . 
das blˈiːp ɡɾˈɪmɪɡzˈɔɾɡənfˌɔl ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt ɛɾvˈaɪçən . 
nɑːx deːn rˈeːdən fˈɔlktə fɔn nˈɔøəm aɪn vˈɪrəs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
hˈɛnɪç vˌ??də hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡərˈuːfən , ˈalə hˌatən mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zoː vˈɑɾs zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç , das ɛɾ ɪn deːm tˈuːmʊltə ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , das ˌaʊx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə mɪt iːm tsuː rˈeːdən hɑːbə . 
ˈeːɾst als dɛɾ ˈɑːbənt bˈaɪnɑːə ɡˌants ɪn diː nˈaxt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈiːl iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt jˌɛtst zˈɛltzɑːm ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈyːl , aʊf das hˈɛɾts . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , diː ˈaltə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt fˈant ziː . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm pɾˈɛlʃtaɪnə an ˌaɪnəm dɛɾ pfˈaɪlɜ dɛs hˈɔftoːɾs mɪt bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn knˈiːn ʊnt deːm kˈɪn ɪn bˈaɪdən hˈɛndən . 
iːɾ kˈɔɾp ʃtˈant nˌeːbən iːɾ , dɛɾ ʃtˈɑːp lˈɑːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt ziː , diː zˈɔnst diː leːbˈɛndɪçstə ʊnt lˈaʊtəstə ɪn jˈeːdəm tˈuːmʊlt vɑːɾ , ʃˈiːn hˈɔøtə mɪt dɛɾ vˈɛlt lˈʊst ʊnt lˈɛɾmən fˈœlɪç ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˈɑːbən . 
als iːɾ hˈɛnɪç diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə , zˈɑː ziː kɾˈatsbyɾstˌɪç ʊnt bˈoːshaft aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈalzoː kˈɔmən ziː dˈɔx , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ? 
ɪç rˈɛçnətə ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn , ɪç vɪl ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːt ziː ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç ˈan . 
zoːvˈiː ɪç maɪn tˈaɪl dɛs ˈeːlɛnts fɔn dɛɾ zˈeːlə lˈoːs bɪn , mˈøːɡən ziː tsuːrˈyk tsuː ˌiːrən nˈarən lˈaʊfən , ʊm vˈaɪtɜ tsuː jˌuːbiːlˈiːrən . « 
» zˈaɪ nˈɪçt ɡɾˈoːp , jˈɑːnə . 
duː hast nˈuːn lˈaŋə ɡənˈuːk mɪt dˌaɪnən hˈɛksənkɾˌalən an miːɾ hɛrˈʊmɡətsˌɛɾt . 
kˌan ɪç diːɾ hˈɛlfən , zoː vˈaɪst duː , das ɪç ɛs ɡˈɛɾn tˈuːə , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ ˈalə dˈʊmən rˈeːdənzˌaɾtən . « 
diː ɡɾaɪzˈiːn ʃtˈant ˈaʊf : 
» ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt . 
kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . 
ɪç bɪn nˈɪçts als ˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə vˈɑɡabˌʊndɪn , ʊnt ɪm lˈaʊfʃrɪt ɪst miːɾ nɔx ˈaleːvˌeːɡə ˈaləs am lˈaɪçtəstən ˈapɡəɡˌaŋən . 
kˈɔmt , jˈʊŋkɜ ! 
« 
ziː ʃrˈɪt fˈoːɾˌan , ʊnt hˈɛnɪç fˈɔlktə iːɾ . 
ziː fˈyːɾtə iːn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡˌeːɡən das zˈiːçənhˌaʊs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk hˈɪn , ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt lˈaɪzə mɪt zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdənt . 
fˌɔɾ deːm zˈiːçənhˌaʊzə hˈiːlt ziː ˈan , fˈastə nˈʊnmeːɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm hˈastɪɡən ɡɾˈɪf diː hˈant ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs ʊnt rˈiːf : » das vˈaɪs nˈiːmant als ɪç , viː ˌaɪnəm tsuː zˈɪnə ɪst , dɛɾ nˈuːɾ aɪn flˈɛkçən tsʊm ʃtˈɪlzɪtsən ɪn frˈiːdən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə hat ʊnt kˈɔmt ʊnt fˈɪndət diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt diː fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪndət ʊnt zˈiːt deːn tˈoːt zˈɪtsən am hˈeːɾt , vˌɛn man d??ç diː ʃˈaɪbən ɡˈʊkt . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ɡəlˈaxt ɪm dˈɔɾfə ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ nˈɛrɪʃən ˈaltən vˈaɪbɜ , diː frˈɔøndʃaft hˈaltən vɔltən viː ˈandərə lˈɔøtə ! 
vˈɛːrə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɪçt ɡəvˈeːzən dɔx vˈas ʃvˈatsə ɪç dɑːfˈɔn ? 
ɪç rˈeːdə dɑːfˈɔn , vˌaɪl miːɾ viːdɜʊm zˈeːɾ ʃlˈɛçt tsuː zˈɪnə ɪst , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , miːɾ ɪst ˈyːbəl fɔm lˈeːbən , ʊnt diː vˈystə hˈøːlə dˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ diː hˈanə ˈalman iːɾ ɡˈantsəs ʃˈøːnəs lˈeːbən d??ç zˈɑːs ʊnt mˌaɪnə ˈalaɪntsˌɪɡən rˈuːɛstˌʊndən ɪm ʃˈoːsə vˈiːktə , diː pˈast ɡˌants ɪn mˌaɪnə ˈyːbəlkˌaɪt ʊnt mˌaɪnən ˈeːkəl . 
ˈoː hˈɛɾ hˈɛnɪç , ɪç kˈɔmə jˈɑː fɔn ˈɑlɛksˌɪsbɑːt , ʊnt ɪn mˈɛɡdɛʃpɾˌʊŋ , dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnən ɡəvˈatɜ , ʊnt dɛɾ hat ˌaɪnə fˈoːɡəlhˌɛkə fyːɾ deːn hˈandəl ʊnt ˌaɪnə ˌeːpiːmeːdˈiː dɑːrˈɪn , vˈas man ˌaɪnə zˈɔøçə ˌoːdɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt zoː nˈɛnt , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç nɔx fɔn mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ hˈeːɾ rˈɑːt vˈɪsən ʊnt dˈɔktɜn mˈysən viː dɛɾ ɡəlˈɛɾntəstə mˌɛnʃəndˈɔktoːɾ , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç iːn ɡəzˈeːən ɪn ɡlˈants ʊnt ɡlˈoːriːˌɑː ʊnt iːn tɾˈɔts ɡlˈants ʊnt ɡlˈoːriːˌɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə viːdɜɛɾkˈant , ʊnt ɛɾ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ , ʊnt nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊnt ʊm jˈeːzuː vˈɪlən zˌɔlən viːɾ mɪt iːm ˈanfˌaŋən ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋkɜ , zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈatsənt . 
» ˈeːɾst mˈʊstə ɪç dɔx vˈɪsən , vˈeːn ɪn ˈalɜ vˈɛlt ʊnt ʊm jˈeːzuː vˈɪlən duː ɪn ˈɑlɛksˌɪsbɑːt ˌoːdɜ ɪn mˈɛɡdɛʃpɾˌʊŋ ɡəzˈeːən hast . 
vˈeːɾ ɪst ɪn ɡlˈants ʊnt ɡlˈoːriːˌɑː aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ? 
« 
» hˈɑːp ɪç das nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? « ʃrˈiː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˈɪmɜ ɛɾrˈeːktɜ . 
» nˈuːn , vˈeːɾ ˈandɜs als maɪn ˈandərɜ ɡəvˈatɜ ? 
! 
iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ! 
tˈoːniːs ɡɾˈoːsfɑːtɜ , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ , dɛɾ balbˈiːrɜ , als ɡɾˈoːsɜ , ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡɜ hˈɛɾ ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌʊnzərɜ ˈantoːnˌiː , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə haɪmtˈykɪʃə ˈapzˌɪçt dɑː ɪst , dɑːrˈaʊf mˈøːɡən ziː ˌaɪnən ˈaɪt ˈaplˌeːɡən , hˈɛɾ hˈɛnɪç . 
dɛɾ kˈɛɾl hat ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt hat ! « 
» ˈiː fɛɾflˈʊxt ! 
hat ɛɾ das ? 
dɛɾ tˈɔøfəl ! 
jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃtˈant mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɑː , ˈoːnə diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ nˈaxrɪçt dɛɾ vˈandɛɾndən frˈaʊ tsuː fˈasən . 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜs ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? 
vˈas vˈʊstə ɛɾ fɔn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜs ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? 
vˈas ɡˈɪŋ iːn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜs ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈan ? 
dɑː ʃtˈant ˌaɪnə vˈɛlt ˈaʊf , fɔn dɛɾ ɛɾ hˈɔøtə kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs vˈɪsən kˈɔntə ! 
pɛɾzˈoːnən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə vˈʊxzən hˈiːɾ plˈœtslɪç ɪm vˈʊndɜlˌɪçən nˈeːbəl ʊnt rˈaʊx dɛs ˈɑːbənts ɛmpˈoːɾ , dˌeːrən bətsˈyːɡə tsuːaɪnˈandɜ ʊnt tsuː iːm zˈɛlbɜ ɛɾ ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx tsuː fˈasən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛshˈalp ˌaʊx ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt , das iːn jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə ʃˈiːɾ baɪm kɾˈɑːɡən nˈɑːm ʊnt iːm ɪns ˈoːɾ ɡˈɛltə : » ɛsɪst iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ! 
ɛsɪst dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ! 
vˈeːɾ zˌɔl ʊns dɛn ɡˌeːɡən iːn hˈɛlfən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt vˈɪst , vˈas iːɾ zˈɔlt , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ? 
« 
fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ vˈɑɾs , das ziː ɪn flˈiːɡəndɜ hast , ʃpɾˈuːdəlnt ʊnt ʃpˈʊkənt , ˌiːrəm fɛɾvˈɪɾtən tsuːhˈøːrɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən kˈ??tsən , ˌɑːbɜ fˈaɾbənrˌaɪçən ˈaʊstsˌuːk dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs tɾˈɛflɪçən zˈɪɡnoːɾ baɾbˈiːrə lˈiːfɜtə ʊnt iːn dɑːdˈ??ç fˈɛːɪɡɜ mˈaxtə , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt zˈɛlbɜ ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt vˈuːt tsuː ɡərˈɑːtən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌʊntɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , zoːvˈoːl deːm fˈɛl viː deːm karˈaktɜ ʊnt deːm ˈɪntəlˌɛkt nˈɑːx , zɪç als aɪn ɡˌants rˈeːɡəlrˌɛçtɜ ˈeːzəl tsˈaɪktə , zoː ʃtˈant ɛɾ dˌiːzəm hˈɛːslɪçən ɡəʃˈɪk ʃnˈɛl ɡənˈuːk fˈaɪnfˌyːlɪç ʊnt klˈɑːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» das ɪst jˈɑː hˈaɪloːs ! 
nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɪst ɛs . 
ɛɾ zˌɔl ʊnt dˈaɾf nˈɪçt hiːɾhɜkˈɔmən . 
ɛɾ hat kˈaɪn rˈɛçt , jˌɛtst tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
duː ˌɑːbɜ hast rˈɛçt , jˈɑːnə , diːs ɪst ɡəvˈiːs ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː ˌaɪnəm diː ɡˈuːtə lˈaʊnə fɛɾdˈɛɾbən kˌan . 
hˈɛɾɡɔt , jeː klˈɑːrɜ miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt , dˈɛstoː ʃvˈyːlɜ vˌɪɾt mˈiːɾ ; 
ɛɾ dˈaɾf ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɪst aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ , aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ; 
hˈɔøt ˈɑːbənt nɔx ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ , dɛɾ mˈuːs ʊns hˈɛlfən , ʊnt ɪm nˈɔtfal rˈaɪt ɪç nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt tsʊm ˈamtə . 
ɛɾ hat kˈaɪn rˈɛçt , diː toːnˈiː tsuː bərˈyːrən ; 
ɛɾ ɪst aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , ʊnt ɪç lˈaɪdə nˈɪçt , das ɛɾ nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈykkˌeːɾt . 
« 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʃˈytəltə bətɾˈyːpt deːn kˈɔpf : 
» ɛɾ ɪst kˈaɪn vˈɑɡabˌʊnt mˈeːɾ , hˈɛnɪç . 
das ɪst ɡərˈɑːdə das ʃlˈɪmə . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ mɪt bədˈiːntən ɪn bˈʊntən jˈakən ; 
ɡˌants kɾˈoːdeːbˌɛk , dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ˈaɪnɡərˌɛçnət , kˌan ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnpˌakən , viː ziː aʊf dɛɾ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ mˈɛsə zˈɑːɡən . 
dɛɾ vˌɪɾt zɪç fˈiːl ʊm deːn fˈoːɾʃtˌeːɜ kˈymɜn ! 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ als aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ ʊnt bˈɛtlɜ hˈaɪmkɛːmə , dɑː vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə nˈɛrɪn , vˌɛn ɪç miːɾ diː ɡərˈɪŋstə zˈɔɾɡə ʊm deːn lˈʊmpən mˈaxtə . 
dɑː kˈœntə man iːn frˈaɪlɪç am kɾˈɑːɡən nˈeːmən ˌoːdɜ iːn mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl tˈɑːlɜ hˈɪnʃɪkən , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt ˌaʊs deːm ˈøːstɜrˌaɪç mɪt ˈɛkstɾapˌɔst , als aɪn ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ fˈyːɾst ˌoːdɜ bˈɑroːn ˌoːdɜ nɔx fˈiːl ʃrˈɛklɪçərəs . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈaʊzɑːm rˈaɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm ˈøːstɜrˌaɪç , ʊm deːn rˈaɪtət iːɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˈamtə , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ bˈɛstəs pfˈeːɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː tˈoːdə jˈɑːkt . 
hat ɛɾ mɪç nˈɪçt fˈast tsuː tˈoːdə ɡəjˈɑːkt fɔn ɡˈɛɾnroːdə hɛrˈyːbɜ ? 
diː bˈaɪnə tsˈɪtɜn miːɾ nɔx ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə ; 
dɛɾ vˌɪɾt deːm ˈaltən dˈʊmkɔpf , deːm klˈoːdənbˌɛɾk , ʃˈøːn hˈaɪmlɔøçtən ! 
ɡlˈaʊbən ziː , das dɛɾ hˈɑlʊŋk nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk kˈɛːmə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈystə , vˈas ɛɾ dɑː vɔltə ? 
ɛɾ vˈaɪs ɛs zˈɪçɜ ʊnt vˌɪɾt ɛs ʊns zˈɪçɜlˌɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt kˌɔmuːniːtsˈiːrən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas viːɾ ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt tˈuːn zˌɔlən . « 
» hˈɪməltˌaʊzəndˌɔnɜvˌɛtɜ ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt zˈɔlçəm nˈaxdɾʊk , das dɛɾ ɡɾˈaʊə kviːstsˈiːɾtə tsuːçtˈɔøslɪŋ , vˈɛlçɜ jˌɛtst an ʃtˈɛlə hˈanə ˈalmans das kɾˈoːdeːbˌɛkɜ zˈiːçənhˌaʊs ˈɪneːˌatə ʊnt vˈɛlçɜ lˈɛŋst mɪt dɛɾ hˈant hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ ɡəhˈɔɾçt ʊnt nˈuːn bərˈaɪts ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʃnˈɛl zˌaɪnə blˈɛçlampə ˈantsˌyndətə ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈɔøçtətə , ʊm tsuː ɛɾkˈʊndən , mɪt vˈɛlçɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔm hˈoːfə dɑː zoː ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç flˈʊxə ʊnt zoː ˈanhˌaɪməlnt zˌaɪnə ˈɑːbəntlˌɪçə bəʃˈaʊlɪçə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ʃtˈøːrə . 
» dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl deːn bˈ??ʃən hˈoːlən ! « 
ʃrˈiː hˈɛnɪç ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» dɑː zˌɔltə man jˈɑː ˈalə hˈʊndə lˈɔslasən . 
zˌakɜmˈɛnt , jeː ɡənˈaʊɜ man dɑːrˈyːbɜnˌaxdɛŋkt , dˈɛstoː mˌiːzeːrˈɑːblɜ vˌɪɾt ˌaɪnəm ! 
ʊnt ɪç hɑːbə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt das kˈɔmt ˈeːɾst nɔx . 
ʊnt miːɾ zˈɑːkst duː das tsuːˈeːɾst , jˈɑːnə ? 
ʊnt ɪç zˌɔl ɔøç hˈiːɾ hɛrˈaʊshˌɛlfən ? 
hˈiːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌɔl ɪç mˈeːɾ vˈɪsən ʊnt klˈyːɡɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ zaɪn als iːɾ ˈalə ? 
das ɪst ˌaʊx lˈaɪçtɜ ˈaʊfɡəlˌɑːdən als ɡəfˈɑːrən ; 
fˈyːɾs ˈeːɾstə bɪn ɪç jˈeːdənfˌals ˈeːbənzˌoː dˈʊm ʊnt blˈɪnt viː iːɾ , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , vˈɛshalp duː nˈɪçt diː ʃˈøːnə nˈaxrɪçt ʊnt bəʃˈeːrʊŋ tsuːˈeːɾst tsʊm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɡəbɾˈaxt hast . 
« 
diː lˈampə dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ɡˈɑːp nˈɪçt zoː fˈiːl lˈɪçt , ʊm das mˈiːnənʃpˌiːl jˈɑːnəs ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , ʊnt das vɑːɾ rˈɛçt fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən , dɛn ʃmˈaɪçəlhˌaft vɑːɾ das tsˈʊkən ʊm nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt nˈɪçt fyːɾ ˈiːn . 
» jˈɑjɑː , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , ɛsɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəʃˈɪçtə « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə tɾˈɔkən ʊnt kˈ??ts . 
» ɪç hˌɛtə ziː ˌiːnən ˌaʊx zˈɪçɜ nˈɪçt tsuːˈeːɾst tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt baɪ dɛɾ jˈuːɡənt an diː jˈuːɡənt ɡədˈaxt hˌɛtə . 
ˈandərə ˈaltə lˈɔøtə hˌɛtən baɪ bˈɛsərəm fɛɾʃtˈɛndnɪs fɪlˈaɪçt ˈandɜs ɡəhˈandəlt , ʊnt ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . 
ʊnt ɛsɪst dɔx ˌaʊx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , vˈeːɾ ɪn diː kɾˈalən dɛs bˈøːzən fˈalən ʊnt vˈeːm man tsuː hˈylfə ʃpɾˈɪŋən zˌɔl ! 
deːm ˈaɾmən kˈɪndə , deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən kˌan vˈoːl nˈiːmant hˈɛlfən vˈeːɾ dˈɛŋkt dɛs ˌaɪnən bˈʊntən ʃmˈɛtɜlˌɪŋs , vˌɛn dɛɾ zˈɔmɜ foːrˈyːbɜ ɪst ? 
ɛs flˈatɜn ˌiːrɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ deːm tˈɑːl , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə zˈɔmɜ vˌɪɾt vˈiːdɜ ˈandərə bɾˈɪŋən . 
zoː vɔlən viːɾ bˈaɪdə ˈanjˌɛtsoː kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈiːrən , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vɔlən viːɾ dɔx kˈɛntnɪs fɔn ˌʊnzərɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt ɡˈeːbən . « 
» das vɔlən ʊnt mˈysən viːɾ ! « rˈiːf hˈɛnɪç mɪt ˌaɪnəm ɛɾlˈaɪçtɛɾndən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
» vˌɛn ˌaɪnɜ hˈiːɾ nɔx rˈɑːt vˈaɪs , zoː ɪst ɛs dɛɾ rˈɪtɜ . 
das vˈɛːrə aɪn ɡəzˈʊndɜ ʃlˈɑːf ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɪç diː ɡəʃˈɪçtə als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mɪt tsuː bˈɛt hˌɛtə nˈeːmən mˈysən . « 
vɑːɾ dˌiːzəs nɔx dɛɾ ʃtˈɪlə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛɾdˈɛnvɪnkəl , dɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts vˈʊstə ʊnt zɪç nˈɪçt ʊm ziː kˈymɜtə ? 
diː vˈakərən ˈaltən bˈɛɾɡə , diː aʊf iːn hɛrˈabzˌɑːən viː ʃˈʊtsɡaɪstɜ , ɡˈuːtə ˈamən ʊnt bɾˈɑːvə ɡəvˈatɜn aʊf ˌaɪnə ɡɾˈynfɜhˌaŋənə vˈiːɡə , bədˈɛktə diː nˈaxt , ʊnt ˈɪmɜ bətˈɔøbəndɜ lˈeːktə zɪç dɛɾ dˈʊnst dɛs hˈøːənrˌaʊxs aʊf kɾˈoːdeːbˌɛk . 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ; 
das tˈɑːl vɑːɾ ʃˈʊtsloːs ɡˌeːɡən jˈeːklɪçən bˈøːzən vˈɪlən , dɛɾ ɪn zaɪn bɪs dɑːhˈɪn zoː zˈɪçərəs , ˈapɡəʃlˌɔsənəs dˈɑzaɪn hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfən vɔltə . 
aɪn tˈiːfɜ , ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾts ɛɾfˈastə deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , aɪn ʃmˈɛɾts , viː ɛɾ iːn nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːbən ɛɾdˈʊldət hˌatə . 
ʊnt mɪt deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ʊnt tˈiːfən ʃmˈɛɾts kˌɑːm diː fˈɔlə ɛɾkˈɛntnɪs dˈɛsən , vˈas ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ fyːɾ deːn lˈaʊənhˌoːf bədˈɔøtətə ʊnt vˈas ziː ˈiːm , das hˈaɪst deːm jˈʊŋkɜ zˈɛlbɜ , ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ɡəmˈɛɾkt hˌatə . 
ɛɾ , das hˈaɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , vˈaɪntə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən nɑːx ˈɪnən ʊnt rˈaŋ ɪm ʃtˈʊmən , fˈiːbɛɾndən jˈamɜ diː hˈɛndə . 
zoː ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː hˌɛtən viːɾ bərˈɪçtən ʃrˈaɪbən mˈysən , vˌɛn ʊns ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə , deːn bˈaɪfal ʊnt diː tˈaɪlnɑːmə ˌʊnzərɜ lˈeːzɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə tsuː fˈɛsəln ʊnt nɑːx ˈaltəm ʊnt d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt fˈast ɡəhˈaɪlɪçtəm bɾˈaʊxə das vˈɑːrə deːm ɛɾhˈeːbəndən mɪt vˈɑːɾhaft rˈyːrəndɜ nˌaɪviːtˈɛːt nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
vˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn ʃˈɪflaɪn tsuː ʃtˈɔøɜn vˈaɪs , deːn zˌɔl man hˈœçlɪkst pɾˈaɪzən ; 
dɔx vˈiːtɑːm ˈɪmpəndərə fɛɾˈoː ɪst das vˈɔɾt dɛɾ hˈɛldən ʊnt vˈaɪzən ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç viːɾ vˈeːdɜ tsuː deːn hˈɛldən nɔx deːn vˈaɪzən tsuː rˈɛçnən zɪnt , vˌɛɾdən viːɾ ɪn dˌiːzəm fˈal dɔx baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt blˈaɪbən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən vˈaɪntə kˈaɪnə blˈuːtɪɡən tɾˈɛːnən , ɛɾ rˈaŋ nˈɪçt diː hˈɛndə ʊnt hˌatə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , zˌaɪnə vˈɑzalən ˈaʊftsuːrˌuːfən ʊnt mɪt ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt deːn zˈyːsən ʃˈats dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ɡˌeːɡən deːn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈaɪnt tsuː dˈɛkən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , vˈyːtənt , aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstlɪç bətɾˈyːpt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ mˈɪttaɪlən kˈœnən . 
» ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈuːt , deːm ˈaltən hˈɛɾn diː zˈaxə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , jˈɑːnə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn ˌaɪnɜ ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən vˌɪɾt , zoː ˈɪsts dɛɾ rˈɪtɜ ; 
dɛn ɛɾ fˌɔɾ ˈalən hat zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts an das ˈaɾmə kˈɪnt ɡəhˈɛŋt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən mˈystə . « 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˈantvɔɾtətə aʊf dˌiːzə lˌɑməntatsjˈoːnən nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ziː tɾˈɑːt nˈuːɾ fˈɛstɜ aʊf ʊnt ʃrˈɪt ʃnˈɛl fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt zoː kˌɑːmən ziː bˈaɪdə tsuːrˈyk aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf . 
hˈiːɾ hˈɛɾʃtə nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə . 
das ɡətˈyməl vɑːɾ fˈast zoː ˈaɾk viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm hˈɛnɪç tɾˈiːfənt ˌaʊs deːm kˈʊkəlrˌʊkshɔltsə fɔn jˈɑːnə vˈaɾvɔlf tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs diː bəkˈantʃaft toːnˈiː hˈɔøslɜs ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ fˈiːl ɡəʃrˈaɪ ʊnt hˈiːnʊnthɜrˌɛnən fɔn mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə ʃtˈandən dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn nˈɪçt ˈankstfˌɔl ɪn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾdˌax dɛɾ tɾˈɛpə . 
ziː hˌatən zɪç lˈɛŋst als rˈuːəlˌiːbəndə ʊnt rˈuːeːɡˌeːvoːntə lˈɔøtə ˌaʊs deːm frˈøːlɪçən vˈɪɾvaɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt zˈɑːsən aɪn jˈeːklɪçəs frˈiːtlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax , bəhˈɑːklɪç diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt deːm iːɾ ɡəmˈɛːsən ˌeːleːmˈɛnt ˌyːbɜlˈasənt . 
viːɾ kˈɛnən bərˈaɪts deːn çˌeːvalˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən vˈɔlənən ʃlˈafrɔk , zˌaɪnəm jˈɑboːt , zˌaɪnən hˈɛlɡɾaʊən pˈantɔfəln ʊnt deːm hˈɛlɡɾaʊən hˈaʊskˌɛpçən mɪt deːm hˈɛlblaʊən kvˈast . 
mˈançəs jˈɑːɾ ɪst hˈɪnɡəɡˌaŋən , zaɪt viːɾ iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪktən , ʊnt nˈɪçts hat zɪç an dˌiːzən ˈɔøsɜlˌɪçktaɪtən fɛɾˈɛndɜt . 
nˈuːɾ mˈystɑːks ɪst tˈoːt ʊnt nˈɪçt ɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , ɛɾ lˈiːkt ɪm ɡˈaɾtən bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ kˌan das frˈøːlən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçəs deːn pˌɛkadˈɪloː fɔn ˌaɪnəm kˈʊnstɾaɪçən hˈaɾtsføːɾstɜ ˈaʊsʃtˌɔpfən lˈiːs , iːn ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaskastən ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ʊnt ˈɪmɜ nɔx fˈiːl kˈampfɜ ʊnt vˈeːmuːt an iːn fɛɾvˈɛndət , tɾˈɔtsdəm das toːnˈiː hˈɔøslɜ aʊf deːn lˈaʊənhˌoːf ɡəkˈɔmən ɪst . 
viːɾ kˈɛnən deːn çˌeːvalˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl fˌɔɾ zˌaɪnən vˈapənbˌyːçɜn ʊnt zˈiːɡɪlˌɛnkɛstən ʊnt bɾˈaʊxən ˈalzoː nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn , viː iːn jˈɑːnə ʊnt hˈɛnɪç baɪ ˈanɡətsˌyndətɜ lˈampə ʊnt tsˈuːɡeːtsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋən fˈandən , naxdˈeːm ˌaʊx ziː zɪç deːm ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən ʃpˈɛktakəl dɛs hˈoːfəs ɛntvˈʊndən hˌatən . 
ziː hˌatən ˈanɡəklˌɔpft , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə ziː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
nˈuːn ʃtˈandən ziː ɪn deːm ʃtˈɪlən , vˈaɾmən rˈaʊmə fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn , dɛɾ fɛɾvˈʊndɜt baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt zˌaɪnən zˈɛsəl tsuːrˈykɡəʃˌoːbən hˌatə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , fyːɾ hˈɔøtə tɾˈɔts ˈalɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɡənˈuːk dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋən hˌatə . 
ˈax , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː das ʃˈɪkzɑːl iːn jˌɛtst tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡədˈaxtə ʊnt viː vˈeːnɪç bˈalt diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ˈɑːbəntstˌʊndə fyːɾ iːn ɪn bətɾˈaxt kˈɔmə ! 
» zˈiːə dˈɑː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈɑːnə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» ʊnt ˌaʊx duː , hˈɛnɪç ? 
nˈuːn , das vɑːɾ hˈɔøt aɪn ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ tˈɑːɡ fyːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx aɪn rˈɛçt ɡəzˈɛɡnətɜ . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ bərˈaɪts mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ˈapɡəʃtˌatət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈøːənrˌaʊx , hˈeːraʊx , hˈɑːraʊx ˌoːdɜ viː duː zˈɔnst vɪlst , hat mɪç viː ɡəvˈøːnlɪç frapˈiːɾt , ˌɪndɪɡnˈiːɾt ʊnt ˌɪntɾɪɡˈiːɾt . 
duː zˈiːst mɪç bəʃˈɛftɪçt , hˈɛnɪç , ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə aʊtˈoːrən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ , bədˈɔøtʊŋ ʊnt zˌaɪnən zˈeːɾ frˈɑːklɪçən nˈʊtsən nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən ; 
ɪç fˈɪndə jˈeːdɔx ˌaʊx hˈiːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçts als dˈʊnst , nˈeːbəl ʊnt ˌaɪnən hˈœkst ˈyːbəln ɡərˈʊx . 
ˈalzoː , jˈɑːnə , ɪç frˈɔøə mɪç ʃtˈeːts , dɪç tsuː zˈeːən ; 
vˈas bɾˈɪŋst duː miːɾ nɔx ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə ? 
duː vˈaɪst , ɛsɪst ˌaɪnə ʃpˈɛːtə ʃtˈʊndə , ʊm nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈɛft ˈaptsuːmˌaxən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈeːɾ dɾˈɪŋlɪçɜ ˈɑːɾt ɪst . 
hat ˈɔørə bˈoːtʃaft nˈɪçt tsˈaɪt bɪs mˈɔɾɡən ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn « , zˈɑːɡtə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf lˈaɪzə ʊnt bətɾˈyːpt . 
» 
viː ɡˈɛɾn , viː ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç ˌiːnən das hˈɛɾtsəlˌaɪt ɡˌants ɛɾʃpˈɑːrən , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈan ; 
dɛn ɛsɪst miːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə , als ʃpˈyːrə ɪç ˌaɪnə hˈɑːrɪɡə kɾˈalə ɪm nˈakən , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ˈʊmzˌeːən , als ˌɔp miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ʃˌoːn ɪn diː kˈiːpə ɡəʃpɾˈʊŋən vˈɛːrə ʊnt ɪç zˌaɪnən hˈaɪsən hˈaʊx hˈɪntɜ deːn ˈoːrən fɛɾʃpˈyɾtə . 
ɪç hˈɑːp mɪt deːm hˈɛɾn fɔn lˈaʊən ˈalbeːrˌaɪts fɔn deːm ˈeːlɛnt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌaɪl ɪç miːɾ ɡlˈaɪç ɡədˈaxt hɑːbə , dɛɾ fˈal ɡəhˈøːrə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zoː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt tsuːˈeːɾst dɛɾ jˈuːɡənt tsˈuː ; 
alˈaɪn dɛɾ hˈɛɾ hˈɛnɪç ɡətɾˈaʊt zɪç nˈɪçt , iːn ˈantsuːfˌasən , ˈʊnt , hˈɛɾ rˈɪtɜ , hˈɛɾ rˈɪtɜ , zoː hˈɑːp ɪç miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst kˈaɪnən ˈandɜn rˈɑːt ɡəvˈʊst als baɪ deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ , ʊnt jˈɛtsoː zˈɑːɡə ɪç ˈɛs ɡɾˈatheːrˌaʊs , ɪç bɾˈaʊxə deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ als kʊmpˈɑːn baɪ dɛɾ mɔɾtˈɑːt ; 
ɛɾ mˈɑːk ɛs nˈeːmən , viː ɛɾ vɪl ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , viː ɛɾ ɛs nˈeːmən vˌɪɾt ! « 
» zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç ! « mˈ??məltə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , deːn dɛɾ bˈøːzə rˈaʊx fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn ˌʊnɡəmˌaɪn nˈɛɾvøːs mˈaxtə . 
» das vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx das lˈiːbstə « , ʃpɾˈɑːx jˈɑːnə , » ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt , als ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ kˈɛnt , ʊnt zoː mˌaɪnə ɪç , aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmvˌeːk « » ˈɛɾɡɜt mɪç nˈɪçt , jˈɑːnə ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» ʃpˈɛɾt man iːn nɔx zoː zˈeːɾ ˈaʊs , ɪm nˈɔtfal fˈɪndət ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn , ɪç mˌaɪnə deːn hˈøːənrˌaʊx ˌoːdɜ hˈeːraʊx , ʊnt duː , hˈɛnɪç , ʃpɾˈɪç , vˈas vɔlt iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ miːɾ nɔx mˈɪttsuːtˌaɪlən ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃtˈytstə zɪç , fˈoːɾɡəlˌeːnt , deːn bˈaɪdən bəzˈuːxɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf deːn tˈɪʃ . 
ɛɾ ʃˈiːn diː ɡɾˈœstə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , zoːvˈoːl diː jˈɑːnə als deːn jˈʊŋkɜ vˈiːdɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən ; 
alˈaɪn dɛɾ lˈɛtstərə ʃˈoːp nˈuːn diː ˈaltə frˈaʊ tsuːɾ zˈaɪtə , ʃtˈytstə ɡlˈaɪçfals bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈʊst , mɪt vˈɛlçɜ ˌaʊx dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪçstə zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt ˌyːbɜlˈiːfɜt : » hˈɛɾ lɔøtnˈant , dɛɾ hˈɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛs mˈaɪstɜs dˈiːtɾɪç tsˈiːmlɪç fɛɾɡˈɛsən . 
zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːmə hˈɔøslɜ zˈɑːɡtə iːm tsuːˈeːɾst nˈɪçts , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm fɔn ˈalən zˈoːlçən ˈɔøsɜlˌɪçən bətsˈyːɡən ˈapɡəlˌœstən vˈeːzən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡˈɪŋ ɛs iːm viː deːm jˈʊŋkɜ , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm iːm diː nˈaxrɪçt fɔn jˈɑːnə vˈaɾvɔlf mɪt mˈeːɾ nˈaxdɾʊk viːdɜhˈɔlt vˌɔɾdən vɑːɾ , bəɡɾˈɪf ɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən bədˈɔøtʊŋ . 
dɑː zˈuːxtə ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən tsvˈɪʃən zˌaɪnən papˈiːrən ʊnt hˈøːənrˌaʊxaʊtˈoːrən nɑːx zˌaɪnɜ tˈɑbaksdˌoːzə , ʊnt als ziː iːm tsvˈɪʃən diː fˈɪŋɜ ɡərˈiːt , ʃˈytətə ɛɾ ˌiːrən ˈɪnhalt aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt rˈɛtətə nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˈiːzə , aʊf vˈɛlçə ɛɾ nˈiːstə , vˈas aɪns dɛɾ ɡɾˈœstən vˈʊndɜ vɑːɾ , das iːm pasˈiːrən kˈɔntə . 
» dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç dɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» jˈɑː jˈɑː ʊnt dɾˈaɪmɑːl jˈɑː ! « rˈiːf jˈɑːnə vˈaɾvɔlf . 
» zoː ɪst ɛs ; 
ɪn ˈɑlɛksˌɪsbɑːt bɪn ɪç iːm bəɡˈeːɡnət . « 
» das kˈɪnt ! 
das kˈɪnt ! 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən das kˈɪnt ! 
« ʃrˈiː dɛɾ rˈɪtɜ . 
» vˈas vɪl ɛɾ hˈiːɾ ? 
vɪl ɛɾ ʊns das kˈɪnt nˈeːmən ? 
das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt , das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ! 
hˈɔlɑː , maɪn ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː fˈyɾçtɜlˌɪç . 
rˈuːfə dˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ , hˈɛnɪç ; 
jˈɑː , rˈʊft ˌaʊx das frˈɔølaɪn rˈʊft ziː ˈalə tsuːzˈamən , rˈʊft das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːzˈamən : 
ɪç ɡˈeːbə das kˈɪnt nˈɪçt hˈeːɾ . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt hat ɛs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɛɾvˈɔɾbən ; 
miːɾ ɡəhˈœɾt ɛs , ʊnt nˈiːmant zˌɔl ɛs miːɾ nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt das ˌaʊx nˈɪçt vɔlən , viːɾ vˌɛɾdən ɛs iːm ˈapkˌaʊfən , ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ʃˈʊft ; 
ɪç vˌɛɾdə zˈɛlbɜ iːm ɛntɡeːɡənfˈɑːrən , ɛɾ zˌɔl deːn lˈaʊənhˌoːf ɡˌɑːɾnˈɪçt bətɾˈeːtən . 
« 
jˈɑːnə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » dɛɾ jˈʊŋkɜ vɔltə diː hˈʊndə aʊf iːn lˈɔslasən ʊnt iːn mɪt dɛɾ hˈɛtspaɪtʃə bəvˈɪlkɔmnən . 
das vˈɛːrə frˈaɪlɪç das rˈɪçtɪçstə , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈan . 
ʊnt mɪt deːm lˈɔskaʊfən ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçts , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
ziː vˌɛɾdən iːn nˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən , hˈɛɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈɑːɾ fˈoːɾneːmɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈoːnstən dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən ɪst . 
ɛɾ ɪst ˈɪmstandə ʊnt frˈɛːkt baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈan , vˈiːviːl ziː fyːɾ deːn lˈaʊənhˌoːf fɛɾlˈaŋt . « 
» das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm ! « ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ jˈɑːnə . 
» ɛɾ vˌɪɾt ʊns das kˈɪnt nˈɪçt nˈeːmən vɔlən ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» ɛɾ hat aɪn bˈant ɪm knˈɔpflɔx , ˌaɪnən dˈɪkən bˈaʊx , vˈaɪsə hˈɑːrə viː aɪn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ʊnt tsvˈaɪ bədˈiːntə ɪn lˈaŋən ɡˈɛlbən rˈœkən ʊnt mɪt blˈaŋkən knˈœpfən ; 
vˈas ɛɾ tˈuːn vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ jˈɑːnə . 
dɛɾ rˈɪtɜ blˈɪktə fɛɾvˈɪɾt ʊnt hˈylfloːs fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
» das kˈɪnt ! 
das kˈɪnt ! 
vˈeːm ɡəhˈœɾt das kˈɪnt ? 
jˈɑːnə , duː mˈʊst ʊns bətsˈɔøɡən , viː das kˈɪnt nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt viː viːɾ ɛs nˈaxhɜ an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
iːɾ hˈɑːpt ɛs hˈɔøt nɔx ɡəzˈeːən , viː ɛs fɔn ˈɔørəm ˈɛɾnteːvˌɑːɡən hɛrˈʊntɜzˌɑː ʊnt lˈaxtə . 
vˈeːm ɡəhˈœɾt das kˈɪnt , viː ɛs jˈɛtst ɪst ? 
mˈiːɾ , miːɾ ˈʊnt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
jˈɑjɑː , das ɪst ɛs , vˌɛn iːɾ ˈalə kˈaɪnən rˈɑːt vˈɪst vˌɛn ˈaləs zoː ɪst , viː iːɾ zˈɑːkt hˈɛnɪç , zoː hˈɪlf miːɾ ɪn diː klˈaɪdɜ , ɪç ɡˈeːə tsuː deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn . 
jˈɑjɑː , diː kˈɔmteːs vˌɪɾt miːɾ hˈɛlfən . 
ziː ɪst klˈyːɡɜ als viːɾ ˈalə ; 
ˈoː 
ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ kˈɔmən , dɛɾ lˈantlˌɔøfɜ , dɛɾ rˈɔøbɜ , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ; 
viːɾ bˈaɪdə , das frˈɔølaɪn ʊnt ɪç , vˌɛɾdən fyːɾ diː toːnˈiː ˈaɪnʃtˌeːən . 
mˌaɪnən hˈuːt ! 
mˌaɪnə ʃˈuːə ! 
mˌaɪnən ʃtˈɔk , jˈɑː mˌaɪnən ʃtˈɔk , hˈɛnɪç « 
» ˌɔp ɪç miːɾ deːn jˈamɜ nˈɪçt zoː aʊf aɪn hˈɑːɾ hɪnˈaʊs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə , deːn ɡˈantsən vˈeːk hˈiːɾhɜ ! « ˈɛçtstə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf . 
» ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç tsuːlˈɛtst aɪn mˈiːrakəl ʊnt ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , tsuː vˈɛlçəm kˈuːrɪˌoːzən ˈeːlɛnt man aʊf ˈeːɾdən jˈʊŋ vˌɛɾdən mˈuːs . « 
aɪn mˈiːrakəl ʊnt aɪn tsˈaɪçən ˈalɜɡɾˌøːsəstɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn baɪ dɛɾ » kˈɔmteːs « rˈɑːt ʊnt hˈylfə zˈuːxtə . 
ɛs tsˈaɪktə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈɛçt dˈɔøtlɪç , viː zˈeːɾ ˌaʊx ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜs bətˈaɪlɪçt vɑːɾ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈɔtfal , tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈant . 
mɪt tsˈɪtɜhˌaftɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt tsˈoːk dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ˈaʊs , ˌʊntɜ bˈaɪhylfə dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt tˈastətə ɛɾ nɑːx deːn ˈɛɾməlˌœçɜn zˌaɪnəs dˈʊnkəlblˌaʊən ʃtˈɑːtsfraks , vˈɛlçən hˈɛnɪç iːm hˈɪnhiːlt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɔk viː nɑːx ˌaɪnɜ vˈafə , bəʃrˈiːp dɑːmˈɪt ˌaɪnən dɾˈoːəndən kɾˈaɪs ɪn dɛɾ lˈʊft , nˈɑːm iːn ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ɡəfˈɔlkt fɔn deːn bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyksboːtən , vˈakəltə ɛɾ ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔriːdˌoːɾ nɑːx deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs frˈɔølaɪns fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
ˌaʊx ˈɑdəlˌaɪdə hˌatə zɪç ɪn bətɾˈaxt dɛs ˈɛɾntəlˌɛɾms ʊnt dɛs hˈøːənrˌaʊxs frˈyː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt deːn tˈeː aʊf ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɔpɡlˈaɪç ziː jˌɛtst nˈɪçt ɡˌants zoː hˈɔøfɪç an kˈɔpfveː lˈɪt viː ɪn frˈyːərən tˈɑːɡən , zoː lˈɪt ziː dɔx nɔx hˈɔøfɪç ɡənˈuːk dɑːrˈan ; 
ʊnt ziː ʃlˈuːk nˈɪçt diː bˈyːçɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən nɑːx ʊnt bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt , ʊm ˌiːrə kˈɛntnɪsə tsuː fɛɾmˈeːrən . 
aɪn ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ heːrˈoːənkˌʊltʊs , bəʃtˈeːənt ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪnɜlˌɪçən ˈandˌaxt fˌɔɾ deːm ɡlˈaskastən pˈɛkadˌɪloːs , vɑːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ jˌɛtst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌiːrə nˈɛɾvən ɛɾlˈaʊptən , vˌɛn ziː diː tˈyːɾ zˈɛlpst fˌɔɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ fɛɾrˈiːɡəlt hˌatə . 
nɔx nˈiː hˌatən diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , vˈɛlçə nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt diː zymptˈoːmə kˈantən , ɛs ɡəvˈɑːkt , diː hˈoːə dˈɑːmə ɪn zˈoːlçən tsˈuːʃtɛndən hɛrˈaʊstsuːpˌɔxən ! 
hˈɔøtə jˌɛtst klˈɔpftə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪŋktə tsˈuːɡlaɪç vˈaɾnənt ʊnt ˈapvˌeːrənt nɑːx rˈykvɛɾts , ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ blˈiːbən ɡˈɛɾn aʊf deːm ɡˈaŋə tsuːrˈyk , mˈɪʃtən zɪç nˈɪçt ɪn diː kˈɑpiːtˌuːlatsjˌoːnsfɜhˌandlʊŋən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾʃaftən ʊnt bənˈaɪdətən deːn rˈɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm deːn nˈuːn ˈɛntlɪç ɛɾlˈaŋtən ˈaɪntɾˌɪt ɪn das jˈʊŋfrɔølˌɪçə reːfˈuːɡiːˌʊm . 
dɛɾ rˈɪtɜ tɾˈɑːt ˈaɪn , diː tˈyːɾ ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˈiːm ; 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zˈɛtstə zɪç mˈat aʊf ˌaɪnə bˈaŋk , diː ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə dɛɾ tˈyːɾ dɛs frˈɔølaɪns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ; 
hˈɛnɪç ˌɑːbɜ lˈeːktə das ˈoːɾ an diː tˈyːɾ ʊnt hˈɔɾçtə : ˌaʊx ɛɾ vˈɪŋktə dɑːbˈaɪ vˈaɾnənt ʊnt ˈapvˌeːrənt rˈykvɛɾts . 
ziː lˈaʊʃtən bˈaɪdə , ʊnt bˈaɪdə zˈeːɾ bəklˈɔmən . 
diː tˈyːrən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə vɑːrən nɔx ˌaʊs ɡˈuːtəm , ˈaltəm , ʃvˈeːrəm ˈaɪçənhˌɔlts ɡətsˈɪmɜt ʊnt tˈɑːtən ˌiːrə pflˈɪçt , viː moːdˈɛɾnə tˈyːrən ziː nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fɛɾmˈɔxtən zoːvˈoːl dɛɾ jˈʊŋkɜ viː ˌaʊx diː frˈaʊ jˈɑːnə deːn ɡˈaŋ dɛɾ hˈandlʊŋ dɾˈɪnən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
tsuːˈeːɾst hˈœɾtən ziː nɑːtˈyːɾlɪç diː tsˈiːmlɪç klˈɛːklɪçə ʊnt ʃˈaɾfə ʃtˈɪmə , diː famˈiːlɪənstˌɪmə jeːˈɑːns fɔn bɾˈiːnə , diː fˌɔɾ zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən ʃˌoːn diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpəl mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾnˈɑːmən . 
das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn bəklˈɑːktə zɪç mɪt bˈɪtərɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈøːrʊŋ ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃtˈʊndə . 
dɔx aɪn dˈʊmpfəs ɡəzˈʊm ɡlˈaɪç deːm ɡətˈøːn ˌaɪnɜ an ˌaɪnɜ fˈɛnstɜʃˌaɪbə aʊf ʊnt ap zˈʊməndən bɾˈʊmfliːɡə lˈiːs zɪç fɛɾnˈeːmən ; 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn bˈɑːt jˈeːdənfˌals ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das nˈuːɾ diː dɾˈɪŋəndə nˈoːt iːn tsuː zˈɔlçɜ ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋ , tsuː zˈɔlçɜ ˌyːbɜʃrˈaɪtʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛɾ zˈɪtə ʊnt hˈøːflɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbən hɑːbə . 
vˈiːdɜ fɛɾnˈɑːm man dɛs frˈɔølaɪns ɔɾɡˈɑːn . 
ˈɑdəlˌaɪdə nˈɑːm diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛs rˈɪtɜs ˈan , bˈɑːt jˈeːdɔx ˈʊnbədˌɪŋt ʊm ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
ɛs vˌ??də ʃtˈɪl hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɪçəntˌyːɾ , das hˈaɪst , diː hˈɔɾçɜ dɾˈaʊsən fɛɾnˈɑːmən nˈɪçt deːn ˈɑtɛmlˌoːzən bərˈɪçt dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
ɛs blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɪl , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs ʃˈɑːdə , nˈɛːmlɪç das dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ nˈɪçt ˈeːbənfˌals an dɛɾ tˈyːɾ dɛs frˈɔølaɪns fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˈɔɾçtə : jˌɛtst hˌɛtə zɪç diː tˈuːɡənt an iːm ɡərˈɛçt , jˌɛtst hˌɛtə ɛɾ deːn lˈoːn fyːɾ ˈalə zˌaɪnə zˈyndən , bˈoːshaɪtən ʊnt lˈastɜhˌaftɪçkˌaɪtən ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən kˈœnən ! 
hˈɛlɜ dɛn jeː klˈaŋ diː ʃtˈɪmə ˈɑdəlˌaɪdəs ˈaʊf , ʊnt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf lˈeːktə zɪç aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə tsuːrˈyk ʊnt zˈɔøftstə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ; 
» nˈɑː ɡˈɔtloːp , jˌɛtst ɪst diː kˈatsə ˌaʊx dɑː ˌaʊs deːm zˈakə ! 
hˈɛɾ fɔn lˈaʊən , ˈanjˌɛtsoː hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən « 
ziː kˈɔntə ˌiːrən zˈats nˈɪçt fɔlˈɛndən . 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt das frˈøːlən , ˌeːçeːvəlˈeː , jˈeːdə rˈyksɪçt aʊf das , vˈas ɛs zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , bˈaɪzaɪtə lˈasənt , ɛɾʃˈiːn ʃtˈyɾtstə hɛɾfˈoːɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ˈoː viː ʃˈɑːdə , das ɛs zɪç nˈɪçt aʊf deːn mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç ʃtˈyɾtsən kˈɔntə ! , ʃtˈyɾtstə zɪç ɪm flˈatɛɾndən fˈɔøɜɡˌɛlbən nˈaxtɡeːvˌant aʊf diː ɪn ˌiːrɜ mˈatɪçkˌaɪt ʃˈɔø zɪç dˈʊkəndə jˈɑːnə , pˈaktə ziː an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn , tsˈoːk ziː ɪn diː hˈøːə , tsˈoːk ziː ɡˌeːɡən diː tsˈɪmɜtˌyːɾ , tsˈoːk ziː ɪn das tsˈɪmɜ ʊnt ʃlˈuːk deːm jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː » als ˌɔp man nˈɪçt das mˈɪndəstə ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ zˈaxə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ! « , viː zɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ ʃpˈɛːtɜ ˈaʊsdɾˌyktə . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈaɾtətə hˈɛnɪç nɔx , ˌɔp man nˈɪçt ˌaʊx iːn tsuːɾ bərˈɑtʊŋ hɛrˈaɪnrˌuːfən ʊnt hˈoːlən vˌɛɾdə , alˈaɪn man ʃˈiːn iːn dɾˈɪnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɛs blˈiːp iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɡˈeːən , ʊm baɪ dˌiːzɜ das tsuː zˈuːxən , vˈas diː ˈandɜn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm tsuː vɔlən ʃˈiːnən , nˈɛːmlɪç hˈylfə ʊnt tɾˈoːst . 
nɔx vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk d??ç das ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə fˈɛnstɜ dɛs kˈɔriːdˌoːɾs ɪn deːn dˈʊnkəln , nˈeːbəlˌɪɡən hˈoːf , vˌoː ɛs jˌɛtst ˈalɡəmˌax rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈypftə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ dɾˈʊntən , aɪn lˈɑtɜnçən tɾˈɑːɡənt , foːrˈyːbɜ . 
ziː ɡˈɪŋ , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ˈanɡətˌɑːn , nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ nˈeːbənvˌɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə , lˈɛçəlnt , ʃlˈaŋk ʊnt lˈaɪçtfyːsˌɪç alˈaɪn lˈɪçt ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn deːm ʃvˈeːrən ʃvˈaɾtsɡɾaʊən dˈʊnst ʊnt dɛɾ nˈaxt . 
ziː ʃˈiːn ˌiːrə frˈɔødə an deːn fantˈastɪʃən ʃˈatən , vˈɛlçə ziː ˈʊmɡˌɑːbən , tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ziː hˈiːlt ˌiːrə klˈaɪnə lˈɑtɜnə hˈoːx ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , viː aɪn kˈɪnt , das zɪç fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən nˈɪçt fˈaŋən lˈasən vɪl . 
tsˈiːɾlɪç nˈɑːm ziː ˌaɪnən tsˈɪpfəl ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə aʊf ʊnt fɛɾʃvˈant ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs ɡəbˈɔødəs ; 
dɑː mˈʊstə jˈeːmant ziː ˈanhˌaltən ʊnt mɪt iːɾ rˈeːdən , dɛn dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə tsˈɪtɜtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːm nˈeːbəl , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant ʊnt hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən zˌaɪnən mˈʊnt ʃlˈoːs . 
ɛɾ , dɛɾ jˈʊŋkɜ , tˈɑːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ʊnt ˌaɪnən fˈaʊstʃlɑːk ɪn diː lˈʊft ʊnt rˈantə tɾˈɛpɑːp , ʃtˈɔlpɛɾnt ʊnt pˈɔltɛɾnt , tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fˈiːl iːɾ , viː ziː bəhˈaʊptətə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm klˈɔts aʊf deːn lˈaɪp ʊnt ɡəbˈɛɾdətə zɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ʃlˈɪmɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ʊm das , vˈas diː rˈykeːɾ dɛs hˈɛɾn dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ deːm hˈoːfə ˈandɾˌoːtə ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə vˈɪɾklɪç ˈantˌuːn kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , dɛɾ lˈaʊənhˌoːf kˈɔntə nˈɪçt fɔn dɛɾ toːnˈiː lˈasən ! 
» ʊnt das mˈuːs ˌaɪnəm ˌaʊx jˈɛtst , vˌoː man ʃˌoːn ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn hat , ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmən ! « vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zˈɑːɡtə ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈalɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt ˈalɜ ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈeːəndən ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈɛɾnteːtˌants mˈʊstə ˈʊnbədˌɪŋt ɪn deːn ˈalɜnˌɛçstən tˈɑːɡən ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən ! zˈɑːɡtə ziː dɔx nɔx mˈeːɾ ʊnt ʃˈytəltə zɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən ˌeːnɛɾɡˈiː ɪn ˌiːrən rˈœkən . 
» das ɪst ʃvˈɪndəl , ʊnt viːɾ lˈasən ʊns nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn ! « 
» vˈas zˌɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋən , vˌɛn zɪç ˈaləs vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈɛlt , viː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɛɾtsˈɛːlt ? « 
» tsuːˈeːɾst ɡlˈaʊbə ɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan . 
zaɪt diː ˈaltə fˌɔɾ diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ɡəkˈɔmən ɪst , zˈiːt ziː fˈʊŋkən , flˈamən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ aʊf ˈalən vˈeːɡən . 
bˈɑː , vˈeːn mˈɑːk ziː ɪn ˈɑlɛksˌɪsbɑːt ɡəzˈeːən hˈɑːbən ? 
ʊnt dan , vˌɛn vˈɪɾklɪç aɪn fˈɛtsən vˈɑːɾhaɪt dɛɾ fˈoːɡəlʃˌɔøçə ˈaʊfɡəhˌɛŋt zaɪn zˌɔltə , zˈoː « ʊnt hˈiːɾ rˈɪçtətə zɪç diː ɡənˈɛːdɪɡə tsuː ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈøːə ˈaʊf , » zoː zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈuːɾ kˈɔmən , dɛɾ hˈaʊptlʊmp , dɛɾ jˈamɜkɜl ! 
ɛɾ zˈɔls nˈuːɾ vˈɑːɡən , miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈeːtən ; 
ɛɾ hat bərˈaɪts frˈyːɜ das plɛːzˈiːɾ ɡəhˈɑːpt , diː frˈaʊ fɔn lˈaʊən kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdə ɪç iːm diː ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪtən ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈykɾˌuːfən . « 
» das vˌɪɾt fˈiːl hˈɛlfən ! « mˈaɪntə hˈɛnɪç klˈɛːklɪç . 
» hˈalt deːn mˈʊnt . 
jˈʊŋə . 
hˈɛɾɡɔt , dˌiːzə ˈaltən tsˈaɪtən ! 
man dˈaɾf nˈɪçts ˈanrˌyːrən , ˈoːnə das ɛs ɪɾɡˈɛndvoː klˈɪŋt ʊnt klˈɪɾt ʊnt rˈaʊʃt , das ˌaɪnəm diː tɾˈɛːnən fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən kˈɔmən . 
das ɪst viː ˌaɪnə rˈʊmpəlkˌamɜ ˌoːdɜ viː aɪn ˈaltɜ dˈʊŋklɜ , fɛɾɡəsˈeːnɜ klˈaɪdɜʃrˌaŋk fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈeːɾ . 
viː lˈaŋ ˈɪsts ˈaɪɡəntlɪç hˈeːɾ , das ˈiːn , ɪç mˌaɪnə deːn hˈɔøslɜ , maɪn zˈeːlɪɡɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈaɾf ? 
dˈɑː , hˈalt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl das lˈɪçt , jˈʊŋə , das ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːvɪçkˌaɪt , das ɪç ˈalə fˈɪŋɜ ɡəbɾˈaʊxə , ʊm ɛs hɛrˈaʊstsuːrˌɛçnən . 
ʊnt viː ˈalt vɑːɾ diː ʃˈøːnə marˈiː , als ziː ʊns tsʊm ʃtˈɛɾbən hˈiːɾhɜ nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌ??də ? 
hˈalt das lˈɪçt ɡərˈɑːdə , jˈʊŋə ; 
zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ɪst hˈɔøt dɛɾ bˈ??ʃ zˈɪçɜ ˈalt ; 
ˌaʊx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə dɾˈyːbɜ , dɑːrˈaʊf zˈɔls miːɾ baɪ zˈɔlç ˌaɪnəm nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən ˈɛksɛmpəl ʊnt ˌɛksɛmplˈɑːɾ nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
mˈʊntɜ , jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs , zaɪt ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , iːn baɪ ʊns tsuː zˈeːən ; 
jˈɑː , dɑː kˌan ɛɾ ɛs frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəm ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ! 
ziː zˈɑːɡtən ˈɪmɜ , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡənˈiː , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə : aɪn fɛɾrˈyktəs , ʊnt dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə : aɪn hˈaɪloːzəs ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən mˈaɪntən kˈ??tsveːk , ɛɾ zˈaɪ aɪn hˈɑlʊŋk , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç hat bəhˈaʊptət , das zˈaɪ ˌaɪnə ˈaltə bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtə , das dɛɾ pɾoːfˈeːt ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant nˈɪçts ɡˈɛltə . 
zˈiː , zˈiː , ʊnt nˈuːn kˈɔmt dɛɾ vˈiːdɜ ʊnt ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
viːɾ vɑːrən dˈɑmɑːls zoː frˈoː , als viːɾ iːn lˈoːs vɑːrən . 
hˈɛɾjə , ɛɾlˈeːbən mˈœçt ɪç vˈoːl , das diː jˈɑːnə rˈɪçtɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə ! 
dɑː mˈuːs man diː mˈɛnʃən kˈɛnən ! 
das vˈyɾdə aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈapɡˌeːbən . « 
» ʊnt ˈantoːnˌiː vˌɪɾd ɛɾ ʊns nˈeːmən ʊnt vˌɪɾt ziː rˌuːiːnˈiːrən , viː ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət hat ! « rˈiːf hˈɛnɪç . 
» ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , vˈas ʊns ɡəʃˈeːən zˌɔl , ʊnt ˈɪmɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx . 
ɪç ɡˈeːbə diː toːnˈiː nˈɪçt hˈeːɾ ! 
ɪç tˈuːs nˈɪçt . 
ɪç ʃˈiːsə iːn nˈiːdɜ viː ˌaɪnən hˈʊnt . 
ˈeːbən ɡˈɪŋ ziː ˌyːbɜ deːn hˈoːf . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə vˈʊstə ɪç nˈɔx nˈɪçt , vˈas viːɾ an dɛɾ toːnˈiː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs . 
ɪç ɡˈeːbə ziː nˈɪçt hˈeːɾ ; 
ɪç ʃˈiːsə jˈeːdən , dɛɾ hˈant an ziː lˈeːkt , nˈiːdɜ viː ˌaɪnən tˈɔlən hˈʊnt . « 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm das lˈɪçt , vˈɛlçəs dɛɾ zˈoːn ˈɪmɜ nɔx hˈiːlt , iːm ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt lˈɔøçtətə iːm ɪns ɡəzˈɪçt . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vɑːɾ ziː ɡˌants kˈyːl ʊnt rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən pˈaʊzə zˈɑːɡtə ziː : » jˈʊŋə , vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪn ? 
ˈʊnt viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
jˈɑvoːl , jˈɑː frˈaɪlɪç , ɛɾ kˈœntə vˈoːl aɪn rˈɛçt hˈɑːbən , zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn fɔn ʊns tsuː fˈɔɾdɜn . 
das ɪst dɔx ˌaɪnə zˈaxə , ˌyːbɜ vˈɛlçə man ˈɛɾnstlɪç nˈaxdɛŋkən mˈuːs , hˈɛnɪç . 
vˌɛn ɛɾ vˈoːlhˌɑːbənt ʊnt ˌɪɾɡəndvˈiː aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː zˈeːə ɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛlç aɪn rˈɛçt viːɾ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌɛtən , deːm kˈɪndə an zˌaɪnəm ɡlˈyk hˈɪndɜlˌɪç tsuː zaɪn . 
nˈuːɾ kˈaɪnə zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən ! 
hˈɛɾjə , dɑː tɾˈaʊə ɪç zˈɛlpst deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɪçt . 
vˌoː ɪst diː jˈɑːnə ? 
ɪç mˈuːs ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃpɾˈɛçən , jˌɛtst mˈuːs ɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən hˈøːrən , vˈas ziː fɔn deːm hˈɛɾn hˈɔøslɜ ɡəzˈeːən ʊnt ˌyːbɜ iːn ɡəhˈœɾt hat . 
ʊnt vˌoː ɪst diː toːnˈiː ? 
vˈaɪs ziː ɛs ʃˈoːn , vˈas iːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt ? 
« 
hˈɛnɪç ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nɔx vˈaɪs ziː ɛs nˈɪçt . 
ziː ɡˈɪŋ zoːˈeːbən mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuːɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɪst mɪt deːm rˈɪtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs frˈøːləns ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , als ˌɔp mɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː kˈymɜn bɾˈaʊxə , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç das kˈɪnt mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈeːən zˈeːən ; 
dɑː ɪst miːɾ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , viː zˈeːɾ mɪç diː ɡəʃˈɪçtə kˈymɜt , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç , mˈʊtɜ , ʊnt duː vˌɪɾst ʊns hˈɛlfən , das viːɾ diː toːnˈiː nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ʊnt ziː ɡˈɑːɾ nɔx an ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈʊft fɛɾlˈiːrən . « 
» ɪç vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals mˌaɪnə fˈynf ɡəzˈʊndən zˈɪnə bˈaɪaɪnˈandɜbˌeːaltən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən « , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən . 
» aʊf fˌantasteːrˈaɪən lˈɑːs ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn : ˈoː ɡˈɔt , dɑː kˌan ɪç zˈɛlpst deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɪçt tsuː rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst ɡəbɾˈaʊxən ; 
das zˈeː ɪç ʃˈoːn , jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾʃtˈɛndɪɡə zˈeːlə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə zaɪn , ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn ˈal deːm vˈɪɾvaɾ ʊnt ˈɛɾnteːˌaɾbaɪtən ! 
das hat miːɾ ɡərˈɑːdə nɔx ɡəfˈeːlt ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs miːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç ɡəɡˈaŋən ! 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç , ˈalən : hˈiːɾ bəhˈaltə ɪç diː tsˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç mɪt dɛɾ jˈɑːnə rˈeːdən , an das frˈøːlən ʊnt deːn rˈɪtɜ mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . 
ˈoː hˈɪməl , dɑː mˈœçt ɪç lˈiːbɜ dɔx tsʊm pˈastoːɾ bˈʊʃman ʊm hˈylfə ʊnt bˈaɪrˈɑːt ʃˈɪkən ! « 
hˌɛtə hˈɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ˈɛdlɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɡəˈɑːnt , ɪn vˈɛlçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾ das hˈaʊs dɛrɜ fɔn lˈaʊən d??ç zaɪn ɛɾʃˈaɪnən nˈœɾtlɪç am hˈaɾts ʃtˈyɾtsə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ɡəmˈyːtə zˈɪçɜ tɾˈɛflɪç dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡˈœtst hˈɑːbən . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ʊns ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈʊstə ? 
ɛs ɛntʃtˈant ɪn deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk dɛs ˈaltən rˈɪtɜzˌɪtsəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈʊntən ɪm hˈaʊzə fɛɾnˈɑːm man deːn çˌeːvalˈiːɾ , das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʊnt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ziː ʃtˈiːɡən ɪn ˈalɜ hast hɪnˈʊntɜ ʊnt rˈeːdətən vˈɪɾ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə nˈeːbəl , dɛɾ , zoː vˈaɪt zaɪn rˈaɪç ɡˈɪŋ , jˈeːdɜmˌan bətˈɔøptə ˌoːdɜ ˈaʊfrˌeːktə , hˌatə ˌaʊx an toːnˈiː hˈɔøslɜ zˌaɪnə mˈaxt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ziː bəkˌɑːm kˈaɪn kˈɔpfveː viː frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə , ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç ˈʊnrˌuːɪç , bəˈɛŋstɪçt ʊnt fɛɾʃpˈyɾtə ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst tsʊm vˈaɪnən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈɛshalp ʊnt ˈoːnə iːɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː nˈantə zɪç zˈɛlbɜ aɪn dˈʊməs nˈɛɾçən , vˈaɾf ˈal diː lˈʊstɪɡən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən meːlˈoːdɪən , diː iːɾ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːmən , ɪn ˌaɪnən rˈaɪən ˌoːdɜ lˈaɪç tsuːzˈamən ʊnt tɾˈuːk ɪm tˈantsʃrɪt ˌiːrə lˈɑtɜnə ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsuːɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , ʊm iːɾ ˌiːrə hˈylfə ˈantsuːbˌiːtən . 
dɔx diː mamzˈɛl vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɪnt , tˈuː , vˈas duː vɪlst , nˈuːɾ ɡˈeː miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ! 
ɡəbɾˈaʊxən kˌan ɪç dɪç jˌɛtst nˈɪçt . « 
daszˈɛlbə hˌatə bərˈaɪts diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəzˈɑːɡt ʊnt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt : » toːnˈiː , duː zˈiːst mˈyːdə ʊnt mˈat ˈaʊs ; 
ɡˈeː tsuː deːn ˈaltən ˌoːdɜ zˈuːxə diːɾ zˈɔnst ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl ˈaʊs ; 
fyːɾ hˈɔøtə zˌɔlst duː rˈuːə hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuː fˈɪndən , das vɑːɾ ˌaɪnə kˈʊnst ; 
ɪn deːn bˈaɪdən ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə ɛs an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡˈɑːp , hˌatən zɪç diː bˈaɪdən » ˈaltən « bərˈaɪts fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt zˈɛlpst deːn çˌeːvalˈiːɾ hˌɛtə toːnˈiː an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə ɡəʃtˈœɾt . 
dɑː tɾˈuːk ziː dɛn iːɾ lˈɑtɜnçən ˌaʊs deːm bətsˈɪɾk dɛɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ vˈaɪtɜ ʊnt tɾˈuːk ɛs ɪn deːn nˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən . 
» ɛsɪst das bˈɛstə , ɪç hˈoːlə miːɾ nɔx ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fyːɾ deːn tˈɪʃ ; 
ziː hˌɑːbən dɔx ˈalə ˌiːrə frˈɔødə dɾˈɑːn , ʊnt ɛsɪst zoː bˈalt foːɾbˈaɪ dɑːmˈɪt . 
ziː vɑːrən ˈalə hˈɔøtə zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɪç ˌaʊx ; 
ɪç hɑːbə mɪt ˌiːnən ɡəlˈaxt ʊnt ɡəzˈʊŋən , ˌɑːbɜ zoː rˈɛçt ɡəfrˈɔøt hɑːbə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt . 
nˈuːn lˈiːɡən diː fˈɛldɜ vˈiːdɜ lˈeːɾ hˈɪntɜ ˈʊns , ɪç zˈɑː hˈoːx fɔm vˈɑːɡən d??ç deːn hˈɛːslɪçən dˈʊnst , vˈaɪtɜ als ziː ˈalə ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ , ʊnt dɛshˈalp vɑːɾ ɪç tɾˈaʊrɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ ˌɛɾntɛkɾˈoːnə . 
jˈɑː , ɪç hˈoːlə miːɾ ʊnt ˌiːnən nɔx ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn leːbˈɛndɪɡən blˈʊmən ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ dɑːrˈaʊf ˈaxtət , zoː ˈɪsts ɡˈuːt ʊnt ɡənˈuːk . 
« 
ziː nˈɑːm iːɾ lˈɛmpçən aʊf ʊnt ɡəlˈaŋtə d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənpfˌɔɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊnt hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaltən hˈoːən bˈɔømən vɑːɾ ɛs fˈɪnstərɜ als zˈɔnstvoː . 
toːnˈiː hˈɔøslɜ lˈiːs ʃnˈɛl diː hˈoːən rˈaʊʃəndən vˈɪpfəl hˈɪntɜ zɪç ʊnt vˈaɾf ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk an deːn ʃtˈɛmən ɛmpˈoːɾ , viː dɛɾ ʃˈaɪn ˌiːrɜ lˈɑtɜnə an ˌiːnən foːɾbˈaɪɡlˌɪt ʊnt an ˌiːnən ɪn diː hˈøːə lˈiːf . 
ziː hˌɛtə ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən zˈɛlpst ˈoːnə iːɾ lˈɑtɜnçən bəʃˈaɪt ɡəvˈʊst ; 
ʃˌoːn hˌatə ziː tsˈiːɾlɪç ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuːzˈamənɡəfˌast ʊnt ʃlˈypftə tsvˈɪʃən deːn fˈɔøçtən bˈʊxsbaʊmˌaɪnfasˌʊŋən dɛɾ bˈeːtə hˈɪn . 
nˈuːn kˈaʊɜtə ziː ˌʊntɜ ˌiːrən lˈiːblɪŋən , ʃtˈɛltə iːɾ lˈɪçt mˈɪtən ɪn ˌaɪnən fˈɔlən ˈastɛɾnbˌʊʃ ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » das ɪst mˌaɪnə ˈɛɾntə . 
« 
ziː pflˈyktə tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən ʊnt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈiːlt jˈeːdə blˈʊmə ɪn deːn lˈampənʃˌaɪn , ˈeːə ziː diːzˈɛlbə deːn ʃvˈɛstɜn ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant hɪntsˈuːfˌyːktə . 
ziː nˈaɪktə das hˈypʃə hˈaʊpt tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt zˈʊmtə lˈaɪzə ˌiːrə meːlˈoːdɪən fˈɔɾt ; 
dɔx dɛɾ frˈøːlɪçən vˌ??dən lˈaɪdɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , ʊnt diː mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡəvˈanən bˈalt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ diː ˌoːbɜhˈant . 
jˌɛtst bətɾˈaxtətə diː zˈɛŋərˌɪn ˌiːrən ʃtɾˈaʊs , ʊnt dan tɾˈuːk ziː ˌiːrə lˈɑtɜnə tsuː ˌaɪnəm ˈandərən bˈeːt , kˈaʊɜtə fɔn nˈɔøəm nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ zˈaŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
ɡˌants ˈɛŋstlɪç blˈɪktə ziː nˈuːn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə lˈaxənt : 
» man zˌɔltə mˈaɪnən , ɪç vˈɔlə miːɾ zˈɛlbɜ mˈuːt mˈaxən mɪt deːm zˈɪŋzaŋ ! 
ˈaɪ toːnˈiː , fˈɛŋst duː ˈan , dɪç fˌɔɾ dɛɾ nˈaxt ʊnt deːm hˈøːənrˌaʊx tsuː fˈyɾçtən ? 
das vˈɛːrə nɔx bˈɛsɜ , ʊnt nˈuːn hˈɛltst duː diːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts deːn mˈʊnt ʊnt kˈymɜst dɪç ʊm nˈɪçts . « 
das vɑːɾ lˈaɪçt ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ɡətˈɑːn , dɛn dɛɾ ʃtɾˈaʊs vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ʊnt an ʃtˈɛlə dɛɾ lˈiːdɜzˌɛtsə kˌɑːmən diː ɡədˈaŋkən , ʊnt lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs kˌɑːmən ziː ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ an tɾˈyːp ʊnt aʊf ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fˈɪtɪçən . 
» aɪn fˈoːɡəl zˌɔltə dɔx nɔx vˈax ɡəblˈiːbən zaɪn ʊm mɪç , das vˈɛːrə frˈɔøntlɪç ɡəvˈeːzən « , mˈaɪntə toːnˈiː , ˌɑːbɜ ziː mˈaɪntə ˌaʊx : » frˈaɪlɪç , das ɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə ʊnt kˈaɪnə vˈɪtərˌʊŋ fyːɾ ziː , ʊnt dan viː fˈiːlə zɪnt ʃˌoːn fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ! 
ɪç vɪl mɪç ɡlˈaɪçfals bəˈaɪlən , das ɪç vˈiːdɜ tsuː mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən kˈɔmə ; 
zˈɛlpst diː bˈʊntəstən ˈastɜn fˈaŋən ˈan , miːɾ ɡəzˈɪçtɜ tsuː tsˈiːən , ʊnt ɪç tɾˈaʊə ˌiːrən fˈaɾbən nˈɪçt . 
ˈax ɡˈɔt , ɪst das nˈɪçt , als ˌɔp mˌaɪnə blˈʊmən ˌaʊs deːm ɡəʃpˈɛnstɜrˌaɪç ˈaʊfvˌyksən ? 
zˈoː , dɑː ʊnt dɑː ʊnt nˈuːn nɔx diː dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə kˈɔm , lˈiːbçən , ɪç bɾˈɪŋə dɪç tsuː frˈɔøndən ! 
jˌɛtst bɪn ɪç fˈɛɾtɪç , ʊnt das ɪst ɡˈuːt , ʊnt nˈuːn vɔlt ɪç , ɪç hˌɛtə diː ɡɾˈoːsə kˌastaniːnˈɑːleː ʃˌoːn hˈɪntɜ miːɾ ʊnt kˈœntə maɪn lˈɛmpçən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊsblˌɑːzən . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ˈɔɾdnətə ˌiːrən ʃtɾˈaʊs aɪn vˈeːnɪç hˈantɡərˌɛçtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈuːɪɡnˈaxdəŋklˌɪç : » vˈeːɾ ˈeːbən frˈaɪən ˈaɪntɾˌɪt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾhˈaltən hˌɛtə , dɛɾ vˈyɾdə ˈalən hˈaʊsrˌɑːt ɪn ˈaɾɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dɾˈiːn ɡəfˈʊndən hˌɑːbən ʊnt mˈystə ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən bəɡɾˈɪf fɔn miːɾ mɪt fˈɔɾtneːmən ! 
ˈoː toːnˈiː hˈɔøslɜ , ʃˈɛːmə dɪç ʊnt ʃtˈɪftə miːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈɔɾdnʊŋ ! « 
ziː ɡˈɪŋ nˈɔx nˈɪçt . 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt lˈiːs ˌaʊx diː lˈɑtɜnə am bˈoːdən . 
» viː ʃnˈɛl hˈɔøtə dɛɾ rˈaʊx hɛrˈankˌɑːm ! 
ziː hˌatən mɪç ˈeːbən aʊf deːn vˈɑːɡən ˌʊntɜ diː kɾˈoːnə ɡəzˈɛtst , ʊnt ˈeːbən ʃˈiːn nɔx diː zˈɔnə ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəlfˌɛldɜ , dɑː rˈɔltə ɛɾ hɛrˈan ʊnt frˈɑːs ˈaləs fˈaɾbən , lˈɪçt ʊnt ʃtˈɪmən ! ... 
viː hɑːbə ɪç mɪç hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn pˈastoːrˌɛnfrants ɡəˈɛɾɡɜt ! 
jˈɑː , ˈoːnə deːn vˈɛːrə ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl nˈiːmant ɡˌants ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ˈoːnə deːn bˈʊʃman vˈɛːrə ɪç ɡəvˈiːs tsuː ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾɡˈɛːsə zˈɪçɜlˌɪç ˈaləs , vˈas ɪç dɔx ʃtˈeːts ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən mˈuːs ; 
ɛɾ zˈɑːkt miːɾ jˈeːdən tˈɑːk , voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə , ʊnt das ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt . « 
jˌɛtst ˈɔɾdnətə ziː aɪn vˈeːnɪç an ˌiːrəm blˈuːmənstɾˌaʊs . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bəkˈɔmə nˈɛɾvən viː das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ dˈʊmə nˈeːbəl dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
dɛɾ frˈants bˈʊʃman ɪst nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ; 
dɑː hˈɪlft miːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , jˈɑjɑː , dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « 
ʊnt mɪt deːn hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən fˈɪŋ ziː fɔn nˈɔøəm ˈan , lˈaɪzə tsuː zˈʊmən , ʊnt tsvɑːɾ : ˈeːn paɾtˈant , rˈeːsoːˌɪs lˈeː zˈɔøl ɡˈɑːɡə kvˈeː jeː pˈɔseːdə ˈɛnkoːrə ˈiːkiː , kˈeː bˈuːkvət dˈeː rˈoːzə zˈaʊvɑːɡə , dˈeː vˈiːoːlˌɛtə ˈeːt dˈeː zˈuːkiː . 
das vɑːɾ nˈɛrɪʃɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm ʃˈøːnən lˈiːdə , vˈɛlçəs ʃˌoːn ɪn frˈyːərən jˈɑːrən ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn zoː ɡˈɛɾn zˈaŋ , ʊnt pˈastə vˈeːdɜ tsuː deːn ʃpˈɛtzɔmɜblˌʊmən ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ zˈɛŋərˌɪn nɔx zˈɔnst ɪn deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˈɑːbɜ : ˈɛlˌeːɡlantˈiːnə ˈɛst lˈɑː flˈɔøɾ kvˈeː jˈɔtˈaɪmə , lˈɑː vˈiːoːlˌɛtə ˈɛst mˈɑː kuːlˈøːɾ , dˈɑːns lˈeː zˈuːkiː tˈuː vˈoːɪs 
ˈɛlɛmblˈeːmə dɛs ʃˈaɡɾɪns dˈeː mˈoːn tɾˈɪstə kˈuːɾ . » 
ʊnt jˌɛtst bɾˈɪŋ ɪç mˌaɪnə ˈɛɾntə , mˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanfɛɾvˌantən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ vˌɪɾt mɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːphɑːbən ! 
« ʃlˈʊxtstə toːnˈiː hˈɔøslɜ . 
hˈastɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː diː klˈaɪnə lˈɑtɜnə , fˈastə ˌiːrən ʃtɾˈaʊs fˈɛstɜ ʊnt dɾˈyktə iːn ɡˌeːɡən deːn bˈʊsən . 
ɪm lˈaʊf dˈ??çmˌɑːs ziː diː ɡəvˈʊndənən , jˌɛtst zoː dˈʊnkəln kˈiːsveːɡə dɛs ɡˈaɾtəns , ɡəlˈaŋtə fɔn jˈeːnɜ tˈɛrasə mɪt deːm çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːn aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt ˈaɪltə deːm kˈɪɾçhoːfə dˈɪçt nˌeːbən deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsˈuː . 
ziː , vˈɛlçə ˈeːbən zoː ʃˈɔø ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪn diː ziː ʊmɡˈeːbəndən ʃˈatən zˈɑː , vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ deːm rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə fˈyɾçtətə , ziː fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ˌiːrɜ ˈanfɛɾvˌantən . 
ziː vˈant zɪç tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln , kɾˈɔøtsən ʊnt tˈaʊɪɡən ʃtɾˈɔøçɜn d??ç bɪs tsuː deːn bˈaɪdən ɡɾˈɛːbɜn ɪm vˈɪnkəl , diː iːɾ ɡəhˈœɾtən . 
dɑː ʃtˈant ziː ʊnt tˈaɪltə ˌiːrən blˈuːmənstɾˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ mˈʊtɜ aɪn tˈaɪl ʊnt dɛɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ das ˈandərə . 
» bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç ɔøç fɛɾɡˈɛsən « , flˈystɜtə ziː , » ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪst dˈɔx , ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ tsvˈɪʃən ʊns ɪm rˈɛçtən blˈaɪbən . 
« ziː hˈoːp diː lˈɑtɜnə ʊnt lˈiːs ˌiːrən ʃˈaɪn tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən ˌyːbɜ bˈaɪdə hˈyːɡəl fˈalən . 
dɛɾ nˈeːbəl ʃˈiːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ɪm zˈiːçənhˌaʊzə , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən tsuːçtaʊstsˈɛlə hˈeːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə fˈiːbɛɾndə rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt ɪn ɡlˈiːdɜn ʊnt knˈɔxən fɛɾʃpˈyɾtə ʊnt aʊf kˈaɪnəm plˈats mˈeːɾ ʃtˈɪlzɪtsən kˈɔntə , kˌɑːm ˈeːbən an zaɪn hˌɪntɜfˈɛnstɜ ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ das rˈoːtə ʃvˈaŋkəndə lˈɪçt aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃtˈʊndə . 
tsuːˈeːɾst ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ zoːɡˈɑːɾ , dɔx aɪn ˈaltɜ zˈyndɜ fˈast zɪç kˈ??ts ʊnt ʃnˈɛl , ʊnt zoː zˈɑː ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ʃˈaɾf ʊnt ɡənˈaʊ aʊf das fɛːnˈoːmən ʊnt rˈiːf : » zˌakɜmˈɛnt , das ɪst jˈɑː diː jˈʊŋə mamzˈɛl fɔm hˈoːfə . 
hˈeːə , dɑː mˈuːs ɪç dɛɾ kɾˈabə dɔx mˌaɪnə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn ˈanbɾˌɪŋən ʊnt iːɾ diː hˈoːnøːɾs fɔm ˈɔɾt ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxən . 
fɛɾdˈamt , diː hˈɑːrə mˈœçtə zɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ˈaʊsrˌaʊfən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm an deːn ɡlˈykspɪlts , an deːn dˈiːtɾɪç dˈɛŋkt zˌakɜmˈɛnt ! « 
ɛɾ nˈɑːm diː ʃvˈaɾtsə kˈ??tsə tˈɔnpfaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊnt , dɾˈyktə diː ˈaʃə mɪt deːm dˈaʊmən hɪnˈab ʊnt tˈaptə fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə hɛɾfˈoːɾ . 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛɾ ʊm diː ˈɛkə , ʊnt plˈœtslɪç fˈuːɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ˌʊntɜ dɛɾ bərˈyːrʊŋ zˌaɪnəs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs tsuːzˈamən ʊnt fˈuːɾ tsˈɪtɛɾnt hɛrˈʊm ʊnt zˈɑː das ˈaltə , ɡɾˈɪmɪç ɡɾˈɪnzəndə ɡəzˈɪçt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç : » ʃˈøːnstən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , toːnˈiː , mamzˈɛl toːnˈiː , frˈɔølaɪn toːnˈiː hˈɔøslɜ ! « 
» vˈas vɔlt iːɾ vˈas vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
das ɪst ˈʊnrˌɛçt ! 
ˈoː viː hˌɑːbən ziː mɪç ɛɾʃrˈɛkt ! « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs bəɡˈyːtɪɡənt , » ɛs vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈɪm ɡəmˈaɪnt . 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪmt dɔx ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx tˈaɪl an deːm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt hat zaɪn plɛːzˈiːɾ dɾˈɑːn , vˌɛn zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən aɪn ɡˈuːtɜ bˈɪsən aʊf deːn tˈɛlɜ fˈɛlt . 
nˈɑː , frˈɔølaɪn toːnˈiː , frˈɔølaɪn hˈɔøslɜ , fɛɾɡˈɛsən ziː deːn ˈaltən ɪm zˈiːçənhˌaʊzə nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈanɡəkˌɔmən ɪst . 
vˈɪsən ziː , ˌaʊs ˈaltɜ bəkˈantʃaft ɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈoːl zˈɛlbɜ ɛɾˈɪnɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪç vˈynʃə fˈiːl ɡlˈyk ʊnt ɡˈœnə iːm zaɪn ɡlˈyk , ʊnt ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɛs miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˌaʊx ɛɾˈɪnɜtə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɪn das hˈoːtəl ʃˈʊbeːjˌak ʃˈɪktə . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt ɪç bɪn zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
jˌɛtst vɪl ɪç hˈaɪm ɡˈeːt fˈɔɾt , lˈast mɪç frˈaɪ , ɪç bˈɪtə ɔøç hˈɛɾtslɪç ! 
man vˌɪɾt mɪç dˈɑːaɪm fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾmˈɪsən ! « 
» hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , » hˈalt ! 
frˈɔølaɪn toːnˈiː , vˈɪsən ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnmˌɛnʃlɪçəs ɡlˈyk ʊnt ˈʊnfɛɾdˌiːntə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː ˌʊntɜvˈɛks ɪst ? « 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˈytəltə ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ deːn kˈɔpf . 
» ˈaɪ , zoː zˌɔl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɪçt ˌaʊx fɔn ˌiːnən aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs , fɛɾdˈiːnə , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . 
ˈalzoː hat diː bˈɑɡɑːɡə ˌiːnən nɔx nˈɪçts fɛɾkˈyndɪçt ? 
ʃˈøːn , zoː hˈoːɾçən ziː ɡəfˈɛlɪçst ; 
ɪç hɑːbə fˈoːɾhˌɪn ˌaʊx ɡəhˈɔɾçt ʊnt vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt diː lˈɔøtə : ˈaləs ɡˈuːtə bəhˈaltən ziː zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt lˈasən nˈɪçts hɛrˈaʊs , vˌɛn man ˌiːnən nˈɪçt mɪt deːm bɾˈɛçaɪzən ˌoːdɜ deːm dˈiːtɾɪç kˈɔmt . 
jˈɑː , dɛɾ dˈiːtɾɪç , dɛɾ dˈiːtɾɪç ˈax , ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn toːnˈiː , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɡəvˈʊst hat , vˈas ɪn deːm dˈiːtɾɪç ʃtˈɛktə , zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst kˈɔmən ziː hˈeːɾ ʊnt lˈasən zɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt dˈɛŋkən nˈaxhɜ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt ɛɾkˈɛntlɪç an deːn ˈaɾmən ˈaltən mˈan ɪm zˈiːçənhˌaʊzə , fɔn deːm kˈaɪn mˈɛnʃ vˈas vˈɪsən vɪl ʊnt dɛɾ ɛs dɔx zoː ɡˈuːt mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mˈaɪntə . « 
ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə , das hˈaɪst mɪt zˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ˈaʊsʃmˌykʊŋən , flˈystɜtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˈaləs das tsˈuː , vˈas ɛɾ fˈoːɾhˌɪn bɾˈʊxʃtykvˌaɪzə fɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɛnɪçs ʊnt jˈɑːnəs ɛɾlˈaʊʃt hˌatə , ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt pflˈeːɡeːmˌʊtɜ , ɪm ʃˈatən dɛɾ tsɛɾbɾˈœkəlndən mˈaʊɜ dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk das ɡɾˈoːsə ɡlˈyk , vˈɛlçəs iːɾ bəfˈoːɾʃtˌant ʊnt ʊm vˈɛlçəs zoː ɡɾˈoːsə ʊnt bətɾˈyːptə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ baɪ ˈalən frˈɔøndən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə hˈɛɾʃtə . 
vˈas dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn iːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɾtəstən vˈaɪzə zˈɑːɡən zˌɔltə , das zˈɑːɡtə iːɾ jˌɛtst das bɾuːtˈɑːlə ʃˈɪkzɑːl mɪt rˈoːəm lˈaxən , haɪmtˈykɪʃnˈaɪdɪʃ , frˈɛç ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ˈoː vˈɛshalp bɾˈaʊxtə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zoː lˈaŋə tsˈaɪt , zɪç tsuː bəzˈɪnən ? 
vˈɛshalp mˈʊstə frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ˌaʊx hˈɔøtə ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən ? 
mˈysən diː bɾˈɑːvən lˈɔøtə ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmən , ʊm zɪç mɪt deːnən , diː tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːrən , tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ˈeːə diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , ʃˈɑdənfrˌoːə ˌoːdɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡə vˈɛlt zɪç fˈoːɾdɾˌɛŋt ʊnt jˈeːdə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ , jˈeːdən tɾˈoːst ʊnt jˈeːdən ˈaʊsɡlˌaɪç zoː hˈɔøfɪç ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt ? ! 
lˈaʊtloːs hˈœɾtə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈan . 
ziː lˈeːntə an deːm hˈœltsɜnən ɡˈɪtɜ , vˈɛlçəs ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ dɛs dˈɔɾfəs ˈʊmʃlˌoːs , ˌiːrə hˈant lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛkpfɔstən , ʊnt dˌiːzə hˈant ˈʊmklˌamɜtə ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˌiːrə ʃtˈytsə . 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ˈœfnətə ziː vˈiːdɜ , zˈɑː fˌɔɾ zɪç ɪm rˈoːtən ʃˈaɪn ʊnt nˈeːbəl das ˈaltə bˈøːzə ɡəzˈɪçt ʃvˈaŋkənt , ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt dɔx pˈaɪnlɪç klˈɑːɾ viː ˈaləs ʊmhˈɛɾ , viː das lˈɑtɜnçən aʊf deːm hˈyːɡəl dɛɾ mˈʊtɜ , viː diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈʊmən , viː das hˈoːə ɡɾˈɑːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən , diː ʃvˈaɾtsən bˈɔømə ʊnt bˈyʃə ʊnt diː ʃvˈɛɾtsərə nˈaxt , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡɾˈɪmɪç hɛrˈandɾˌɛŋtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də fɔm lˈaʊənhˌoːf hˈeːɾ iːɾ nˈɑːmə ɡərˈuːfən , dɑː ɛntflˈoː ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃrˈaɪ ; 
ziː lˈiːf ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaɪn , ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç , ˌyːbɜ ˌiːrən vˈeːɡ ʊnt vˈɪlən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛnɪç , vˈɛlçɜ deːm ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən rˈiːf . 
diː hˈɛɾʃaftən aʊf deːm hˈoːfə vɑːrən nɑːx hˈɛftɪɡəm dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋən tsuː dɛɾ ˈanzˌɪçt ɡəkˈɔmən , das ɛs lˈaɪdɜ ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç zˈaɪ , das kˈɪnt fɔn dɛɾ zˈaxlɑːɡə ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən , ʊnt man zˈuːxtə nɑːx deːm kˈɪndə . 
vˌɛːrənt diː ˈandərən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ frˈɑːktən , ɡˈɪŋ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə zˈɛtsə mˈ??məlnt , aʊf ʊnt ˈap . 
man fɛɾfˈɔlktə diː ʃpˈuːɾ dɛɾ toːnˈiː fɔn dɛɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈaʊs ʊnt ˌiːrɜ lˈɑtɜnə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˈɑːntə , voːhˈiːn ziː ɡəɡˈaŋən zaɪn kˈœnə , ʊnt fˈɔlktə iːɾ mɪt hˈɛnɪç . 
ziː rˈiːfən bˈaɪdə ʊnt hˈɔɾçtən ʊnt vˈaɾtətən aʊf ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs zˈɑːs kˈɪçɛɾnt ʊnt ɡlˈʊkzənt , zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən pfˈaɪfənstˌʊməl ɪm mˈʊndə , vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl ʊnt lˈiːs ziː rˈuːfən , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən . 
als jˈeːdɔx hˈɛnɪç an zaɪn fˈɛnstɜ klˈɔpftə , ˈœfnətə ɛɾ ɛs zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ˈantvɔɾtətə aʊf diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt das frˈɔølaɪn toːnˈiː aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ɡəzˈeːən hɑːbə : » frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ziː ɡəzˈeːən ʊnt iːɾ mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt diː hˈoːnøːɾs ɡəmˈaxt , viː ɛs zɪç ʃˈɪktə . 
hˈɑːp mɪç ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt bəʃˈaɪdən ɪm foːrˈaʊs baɪ deːm hˈɛɾn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn ɡˈyːtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛmpfˈoːlən . 
ziː bɾˈaʊxən zɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnə mˈoːləstən tsuː mˈaxən , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ; 
ɪç hˈɑːp deːm frˈɔølaɪn ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt ˈaləs dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , viː ɪç ɛs fˈoːɾhˌɪn fɔn mˌaɪnəm jˈamɜvˌɪnkəl hˈeːɾ fɔn ˌiːnən ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fɔn vˈaɾvɔlf hˈiːɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
das frˈɔølaɪn vɑːrən zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx , aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜ zɪç ʊnt zɪnt fɛɾʃvˈʊndən ʊnt hˌɑːbən mɪç ʃtˈeːənlˌasən , viː dɛn diː jˈʊŋən lˈɔøtə zoː zɪnt , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən . « 
vˈyːtənt ʃlˈuːk dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt dɛɾ fˈaʊst nɑːx deːm ˈaltən hˈɑlʊŋkən , ˌɑːbɜ lˈaxənt fˈuːɾ dˌiːzɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf fˈastə deːn tsˈɔɾnɪɡən hˈɛnɪç , tsˈoːk iːn tsuːrˈyk , tsˈoːk iːn aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt rˈiːf : » das ɪst ʃlˈɪmɜ als ˈaləs ˈandərə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌʊnzrə ʃˈʊlt ! 
ˈoː das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ! 
ɛsɪst mˌaɪnə ʃˈʊlt , mˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
vˈɛshalp hˈɑːp ɪç nˈɪçt mɪç ʊm kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəkˈymɜt ʊnt ziː bˈaɪzaɪtə ɡənˈɔmən ʊnt mɪç mɪt iːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈʊʃ am vˈeːɡə ɡəzˈɛtst ʊnt zˈɛlbɜ tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
dɑː bɪn ɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ɡəlˈaʊfən , ʊnt voːhˈiːn ɪst ziː nˈuːn ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəlˈaʊfən ? « 
» ɪç bɾˈɛçə deːm hˈʊnt diː tˈyːɾ aʊf ʊnt tsˈiːə iːn an deːn ˈoːrən hɛɾfˈoːɾ ɛɾ mˈuːs ɛs vˈɪsən ! « rˈiːf hˈɛnɪç . 
» ʊnt rˈuːf das ɡˈantsə dˈɔɾf tsuːzˈamən ʊnt ʃˈɪkə ɛs iːɾ nˈɑːx ! 
viːɾ vɔlən lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈɪl aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hˈɔltsə vˈaɪtɜɡˌeːən , dˈɔɾt vˌɛɾdən viːɾ iːɾ vˈoːl bəɡˈeːɡnən ; 
tsuː bˈɛsɜn ʊnt ɡˈʊtsuːmˌaxən ɪst jˌɛtst dɔx nˈɪçts mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə jˈɑːnə . 
hˈɛnɪç fˈɔlktə dɛɾ ˈaltən ʃtˈœrɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx ˈoːnə ˈaɪɡənən vˈɪlən , ʊnt zoː ɡˈɪŋən ziː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ , deːm vˈaldə ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm diː ʃlˈɪmən ɡˈaɪstɜfˌʊstɾɪtə das pflˈeːɡeːkˌɪnt dɛs lˈaʊənhˌoːfəs fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɡəjˈɑːkt hˌatən , ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən bˈɔømən ʃtˈandən jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʊnt hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtən . 
nˈuːn rˈiːf jˈɑːnə fɔn nˈɔøəm tsˈɛɾtlɪç ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç deːn nˈɑːmən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , ʊnt nˈuːn mˈaɪntən ziː , dˈɪçt nˌeːbən zɪç aɪn fɛɾhˈaltənəs ʃlˈʊxtsən tsuː hˈøːrən ; 
ziː hˌatən zɪç jˈeːdɔx ɡˈaɪɾt , dɛn jˌɛtst nˈɛːɜtə aɪn lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt zɪç ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛs vˈaldəs , ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ tɾˈɑːt rˈuːɪç an ziː hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə : » hast duː mɪç ɡərˈuːfən , jˈɑːnə ? 
bɪst duː ˌaʊx dˈɑː , lˈiːbɜ hˈɛnɪç ? 
ˈaɪ , viː hˈɛt ɪç ɔøç nˈɛkən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ʊnt baɪ zˈɔlçəm nˈeːbəl mɪt ɔøç hˌɛtə fɛɾʃtˈɛkəns ʃpˈiːlən vɔlən . 
ˌɑːbɜ iːɾ bɾˈaʊxtət kˈaɪnə zˈɔɾɡə dɑːrˈʊm tsuː hˈɑːbən , ɪç bɪn ɡˈɛɾn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən ; 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈaʊrɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç dɑː hˈɪntɜ mˈiːɾ . « 
» lˈiːbə , lˈiːbə toːnˈiː « , rˈiːf jˈɑːnə , ʊnt hˈɛnɪç rˈiːf : » duː kˌanst diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː bətɾˈyːpt ʊnt vˈyːtənt viːɾ ˈalə dˈɔɾt ˈʊntən zɪnt . 
viːɾ kˌɑːmən , dɪç tsuː zˈuːxən ʊnt hˌaɪmtsuːˈoːlən , ʊnt dan dan hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaltən ʃˈʊft ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈʊnt ˈʊnt « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , » ɛɾ hat miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən ˈaɪnɡəjˌɑːkt , ʊnt dɑːrˈaʊf bɪn ɪç rˈɛçt tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən ʊnt bɪn ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪnɡərˌant viː aɪn kˈɪnt , das man mɪt ˌaɪnɜ mˈaskə ʃrˈɛktə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs zoː am ˈalɜbəstən ɡəvˈeːzən , jˈɑːnə , dɛn nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈaləs , vˈas miːɾ an fɛɾʃtˈant mɪt aʊf diː vˈɛlt ɡəɡˈeːbən vˌ??də , vˈiːdɜ bˈaɪaɪnˌandɜ ; 
ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən . 
dɑː ɪst dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə , ʊnt ɛsɪst miːɾ dˈɔx , als hɑːbə zɪç ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɛɾˈɛndɜt . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈɑːp ɪç mˈançəs jˈɑːɾ ɡəlˈeːpt tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ; 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ʊnt tˈiːfɜ tsuːrˈyk . 
das ɪst zoː bˈʊnt ʊnt ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das man vˈoːl fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾʃtˈant tsuːzˈamənnˌeːmən mˈuːs . 
kˈɔmt , viːɾ ɡˈeːən tsuːrˈyk tsʊm lˈaʊənhˌoːf ziː mˈysən ˈalə mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən , ɪç mˈuːs ˈalə diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈɪmən vˈiːdɜ hˈøːrən , dɛn ˈeːbən ɪst miːɾ dɔx ɡəvˈeːzən , als zˈaɪ das lˈeːbən dɛɾ frˈɔøndə , ʊnt maɪn lˈeːbən mˈɪt , ʃˌoːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən fɛɾklˈʊŋən . « 
» dɛɾ klˈyːɡstə zˌɔltə dɑːrˈyːbɜ tsʊm nˈarən vˌɛɾdən ! « ʃpɾˈɑːx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk . 
» dɛɾ mˈan dˈɔɾt ˈʊntən zˈɑːɡtə , duː hˌɑːbəst diː nˈaxrɪçt hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt , jˈɑːnə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾtsənskˌɪnt , ɛsɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈeːzən , ʊnt duː dˈaɾfst ɛs mɪç nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən , vˌɛn duː ɪn p??pˈuːɾ , pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈɪtsən vˌɪɾst . « 
toːnˈiː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə ˈaləs , ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɡlˈaʊbə ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt . 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , frˈɔønt hˈɛnɪç ! « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ɪç mˌaɪnə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə kɾˈiːɡə ɪç ɡɾˈøːsərə lˈʊst , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn das ɡəzˈɪçt tsuː ʃpɾˈɪŋən . « 
» ˈoː ɡˈɔt ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ! « rˈiːf ˈantoːnˌiː ɪn ʃmˈɛɾtslɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tsˈoːk diː ˈaltə jˈɑːnə ʃnˈɛlɜ mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ziː ɡˈɪŋən hˈaɪm d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt ʊnt deːn vˈoːɡəndən dˈʊnst , ɪn vˈɛlçəm diː lˈɪçtɜ dɛs dˈɔɾfəs ʊnt dɛs rˈɪtɜɡˌuːtəs tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈaŋkənt flˈɪmɜtən . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən das tˈoːɾ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , an vˈɛlçəm ˌaɪnə mˈ??məlndə ɡɾˈʊpə fɔn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən fɛɾlˈeːɡənʃtˈʊm baɪ ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˈɑːt . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə ʃtˈuːbə tsuːɾ rˈɛçtən dɛs hˈaʊsflˌuːɾs , vˌoː diː kˈuːrɪˌoːzən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanmˌuːtɪɡən ˈɑːnənbˌɪldɜ dɛs vˈakɜn hˈaʊzəs an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ʊnt vˌoː an deːm rˈʊndən tˈɪʃə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs diː mˈʊtɜ , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ˈeːbənfˌals ˌaɪnə ʃtˈʊmə ɡɾˈʊpə bˈɪldətən . 
ˌaʊx dˌiːzə ɡɾˈʊpə lˈœstə zɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt , dɔx tsˈoːk zɪç nˈiːmant tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ˈalə dɾˈaɪ kˌɑːmən mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən hɛrˈan , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn fˈastə das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt hˈiːlt ɛs fˈɛst ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm vˈɔɾtloːs mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant diː hˈɑːrə ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː rˈeːdən , bɾˈaxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən , hˈalp ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃmˈaɪçəlvˌɔɾt ʊnt zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs kˈɪndəs diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm zoː fɛɾlˈoːrənən blˈɪkə ˈan , das diː ɡˈuːtə frˈaʊ tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪɡənən rˈyːrʊŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈɛçəln mˈʊstə . 
nˈuːn vˌ??də deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç diː zˈɛltzɑːmə nˈaxrɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɛndət , ˈoːnə das man iːɾ fˈiːlə lˈɪçtzaɪtən ˈapɡəvˌan . 
am ʃvˈaɪɡzɑːmstən hˈiːlt zɪç diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ; 
ziː lˈiːs diː ˈandərən rˈeːdən ʊnt fˈiːl nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɪns vˈɔɾt . 
daɡˈeːɡən vˈaɾf ˌaʊx ziː deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç apzˈɔndɜlˌɪçə zˈaɪtənblˌɪkə aʊf deːn zˈoːn ʊnt das pflˈeːɡeːkˌɪnt , fɛɾzˈaŋk hˈɔøfɪç ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən ʊnt fˈuːɾ ˌaʊs deːmzˈɛlbən kˈ??ts ʊnt ʃrˈɔf ɛmpˈoːɾ . 
ziː vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡˌeːɡən das ˈaɾmə mˈɛːdçən , diː toːnˈiː , kˈ??ts ʊnt ʃrˈɔf , ʊnt dɑː ziː fyːɾ ˈaləs ˌiːrə ɡɾˈyndə hˌatə , zoː mˈʊstə ziː ˌaʊx hiːɾfˈyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊfvˌaɪzən kˈœnən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˌ??də ziː ɡɾˈoːp ʊnt ʃˈɔøçtə deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən kɾˈaɪs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɪn diː bˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ rˈɔømyːtˌɪç bˈoːt ziː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːm çˌeːvalˈiːɾ deːn ˈaɾm ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə iːn zˈɛlbɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf bɪs tsuːɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ʊnt vˈynʃtə iːm klˈɛːklɪç ʊnt mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm tsvˈaɪfəl an dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs diː ˈanɡənˌeːmstən tɾˈɔømə . 
aʊf deːn hˈøːənrˌaʊx fˈiːl zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə zˈeːɾ nˈasə vˈɪtərˌʊŋ ˈaɪn . 
man hˌatə ˌaɪnə ˈaltə bˈaʊɜnrˌeːɡəl ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən vˈyɾdə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn jˈeːdənfˌals zˌaɪnən tˌeːoːrˈiːən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən dˈampf mˈançɜlˌaɪ tsvˈɛkdɪənlˌɪçəs ˈanɡəfˌyːkt hˈɑːbən ; 
alˈaɪn vˈeːdɜ ɛɾ nɔx das dˈɔɾf kɾˈoːdeːbˌɛk hˌatən jˌɛtst tsˈaɪt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , zɪç ʊm das vˈɛtɜ tsuː kˈymɜn . 
mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə hˌatə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç das ɡərˈyçt fɔn deːm ɡlˈɔraɪçən nˈɑːən dɛs ˈaɪnst zoː fɛɾˈaxtətən mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt vɑːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɑroːp ɡɾˈoːs aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə , zoː vɑːɾ ziː fˈast nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ɪm dˈɔɾf . 
diː ˈɛltərən ɡˌɛneːratsjˈoːnən , vˈɛlçə deːn mˈan nɔx pɛɾzˈøːnlɪç kˈantən , ʃˈytəltən diː hˈaɾtən kˈœpfə , kɾˈaʊətən zɪç ɪn deːn çeːrˈʊskɪʃən hˈɑːɾvyːlstən , ʃnˈaɾtən , bɾˈʊmtən , knˈ??tən ʊnt mˈaɪntən , das ɡˈeːə frˈaɪlɪç vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs hɪnˈaʊs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zˈɔnst vˈoːl aʊf ˈeːɾdən ɛɾlˈeːbən mˈøːɡə . 
diː jˈyŋərən ɡəʃlˈɛçtɜ , vˈɛlçə deːn mˈaɪstɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn pɛɾzˈoːn kˈantən , ʃpˈɛɾtən diː mˈɔølɜ ˈaʊf , fɛɾnˈɑːmən mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ vˈaɪzən ˈaltən , ʊnt dɑː ziː zɪç kˈaʊm ˌaɪnən klˈɑːrən bəɡɾˈɪf fˈɔn » deːm ˈøːstɜrˌaɪç « , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə dˈɔɾfɡənˌɔsə fˈiːɾspɛnˌɪç ˈanfˌuːɾ , mˈaxən kˈɔntən , zoː hˈiːltən zɪç ˌiːrə fˌantazˈiːən ɡˌants nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs mˈeːɾ vˈɛstvɛɾts aʊf dɛɾ bəkˈantɜn ɡɛɾmˈɑnɪʃən flˈuːɡbɑːn , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə dˈʊmpfə , ˈʊndˌɔøtlɪçə ˈaʊsvˌandeːrˌʊŋsplɛːnə nˈɑːmən rˈaʃ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə klˈɑːrə fˈɔɾm ˈan . 
ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ fɛɾdˈaŋktən diː fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn amˈeːriːkˌɑː deːm » ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡlˈyk « dɛs klˈuːɡən mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ diː lˈandʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən nˈɔøən bˈyɾɡɜ , tˈaɪlvaɪzə mɪt famˈiːlɪə . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm smˈyɾnafˌɑːrɜ , aʊf vˈɛlçəm nˈɪçt aɪn flˈɛʃçən , zˈɔndɜn aɪn ɡˈantsəs fˈɑːs fˈɔl rˈoːzənˌøːl plˈatstə , fɛɾbɾˈaɪtətə dɛɾ mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç vaɪthˈɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ zˈyːsən vˈoːlɡərˌʊx , viː ˌaʊx zˈɔnst das pˈiːratˌɛnɡeːzˌɪndəl , vˈɛlçəs das fˈɑːɾtsɔøk bəmˈanən mˈɔxtə , bəʃˈafən vɑːɾ . 
ʊnt das pˈastoːrˌɛnhaʊs rˈɔx diː zˈyːsɪçkˌaɪt fɔn fˈɛɾnə viː das ˈyːbɾɪɡə dˈɔɾf , nˈuːɾ fɪlˈaɪçt mɪt nɔx fˈaɪnərɜ nˈɑːzə ʊnt rˈɪçtɪɡərəm fɛɾʃtˈɛndnɪs , ʊnt ɛs hˌatə ziː , viː zɪç tsˈaɪɡən vˌɪɾt , vˈaɪt frˈyːɜ als zˈɔnst jˈeːmant ɪm dˈɔɾfə ʊnt aʊf deːm hˈoːfə ɡərˈɔxən . 
diː kˈʊndə , viː ziː fɔn dɛɾ frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ɡəlˈaŋtə frˈaɪlɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt lˈaɪdɜ tsuː ʃpˈɛːt tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈeːɾt , als das dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt deːn pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən bəzˈuːx aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə hˌɛtə ˈapʃtˌatən kˈœnən ; 
alˈaɪn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , ʊnt tsvɑːɾ zoː frˈyː als mˈøːklɪç , ɛɾʃˈiːn ʊnt fɛɾnˈɑːm ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ˈalə nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndə ɡənˈaʊɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ zˈeːɾ hˈøːflɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən frˈɔølaɪn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç vˈyɾdɪç nˈaxdəŋklˌɪç , das hˈaɪst , ɛɾ vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈapɡəlˌœst ʊnt tsuː zˌaɪnən zˈɔnstɪɡən pflˈɪçtən hˈaɪmɡɛʃˌɪkt , vˌɛːrənt diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaʊ nˈʊnmeːɾ zˈɛlbɜ rˈɛçt fˈɛst pˈɔstoː fˈastə ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˈalən mˌeːlançˈoːlɪʃən bəvˈoːnɜn dɛs hˈoːfəs deːn vˈʊnʃ nɑːx ˌaɪnəm kˈɑmɪnbɾˌandə ɪm pfˈaɾhaʊs ˈɪnɪç ans hˈɛɾts lˈeːktə . 
» viːɾ hˌɑːbən tsuːˈeːɾst ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən nˈɪçt ɡətɾˈaʊt ʊnt dɑːrˈaʊf jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt ɡəhˈɑːpt , frˈɔølaɪn ˈantoːnˌiː « , ʃpɾˈɑːx diː ɡˈuːtə . 
» jˈɑː , frˈɔølaɪn ˈantoːnˌiː , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈaɪs diː zˌaɪnən vˈoːl tsuː fˈɪndən ʊnt ˌiːnən das ˈiːrɪɡə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə ɡlˈyk , vˈɛlçəs ˌiːnən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən zˌɔl , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , ɡəfrˈɔøt . 
bɪs tsʊm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən hat ʊns diː ˈʊnrˌuːə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , ʊnt maɪn mˈan vˈaxtə mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt ˈaɾɡən kˈɔpfveː ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə lˈɪt ɛs iːn dɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈʊstə ʊnt mˈʊstə nɑːx deːm lˈaʊənhˌoːf , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp das ɡˈantsə nˈɪçt ˌaʊx aʊf ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ bərˈuːə , ʊnt als ɛɾ fˈiːl lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌiːp , als ɛɾ zˌɔltə , dɑː lˈɪt ɛs ˌaʊx mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈɑːaɪm , ʊnt dɑː bɪn ɪç nˈuːn , ʊnt dɑː zˈɪtsə ɪç nˈuːn ʊnt kˌan nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɡlˈyk vˈynʃən , maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs frˈɔølaɪn . « 
» ˌɑːbɜ zˈeːən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ ˈʊm , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn : viːɾ zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ! ... 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə mɪt tsˈiːmlɪç zˈaʊrəm ɡəzˈɪçt . 
» ʊnt dɑːrˈaʊf vɔltə ɪç ˈeːbən kˈɔmən , mˌaɪnə lˈiːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡˈaɪstlɪçə dˈɑːmə . 
» ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən , bˈɛstə . 
ˈax , frˈɔølaɪn toːnˈiː , ziː zɪnt nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt zˌɔlən ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾfˈɑːrən , vˈas das lˈeːbən ɪst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , viːɾ ˈaltən vˈɪsən ʊnt hˌɑːbən lˈɛŋst ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs zɪç dɑːmˈɪt fɛɾhˈɛlt ʊnt das dɛɾ tɾˈɔpfən vˈɛɾmuːt ɪn jˈeːdən frˈɔødənbˌɛçɜ fˈɛlt , viː maɪn mˈan zˈɑːkt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ɪn dˌiːzəm bəzˈɔndərən fˈalə lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəlˈeːpt , mˌaɪnə bˈɛstən , ʊm tsuː vˈɪsən , voːhˈeːɾ hˈiːɾ dɛɾ zˈeːɾ , vˈɪɾklɪç zˈeːɾ bˈɪtərə tɾˈɔpfən « » frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsənɜ , vˌɛn viːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç « hiːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən ! 
vɔltə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɑːɡən . 
» hiːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn bˈʊʃman , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ɡˈɑːp mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ zˌaɪnən kˈampf ˈaʊf . 
» jˈɑvoːl , hiːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən ! « viːdɜhˈɔltə diː zˈeːlənhˌɪɾtɪn . 
» ɡˌants daszˈɛlbə zˈɑːɡtə ɪç ˌaʊx tsuː mˌaɪnəm mˈan , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt . 
ɛɾ mˈuːs mˈiːɾ , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ hˈɔøfɪç rˈɛçt ɡˈeːbən . 
frˈaɪlɪç , lˈiːbə toːnˈiː , viːɾ hˌɑːbən rˈɛçt fˈiːl ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt fɔn deːm hˈɛɾn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
viːɾ mˈʊstən ɛs , frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ! 
ɛs vɑːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt , frˈaʊ fɔn lˈaʊən ! 
lˈaɪdɜ vɑːɾ ɛs ˌʊnzrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , dɛn viːɾ zɪnt tsuː ˈalt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəhˈœɾt tsuː ˌʊnzərən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən , toːnˈiː . « 
» man mˈuːs mɪt zˌaɪnən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ˈapʃlˌiːsən kˈœnən , mˌaɪnə ɡˈuːtə « , mˈaɪntə ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn bˈyːtsants mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs jˈeːklɪçən bˌyːtsantˈiːnɪʃən hˈaɪlɪɡˌɛnmɑːlɜ ɪn fɛɾtsˈykʊŋən hˈɪnɡərˌaft hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» ʊnt das hˌɑːbən viːɾ ˌʊntɜ ɡeːbˈeːt ʊnt tɾˈɛːnən ɡətˈɑːn ! « rˈiːf diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn bˈʊʃman , vˈɛlçə ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈast fɔn nˈɔøəm ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ ʊnt ɡˌants ʃpeːtsjˈɛlɜ mˈɛnʃənlˌiːbə ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
» viːɾ hˌɑːbən fɔlkˈɔmən , fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən dɛɾ hˈɛɾ ɪst ˌʊnzɜ tsˈɔøɡə ! 
ˈoː jˈɑː , maɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn hˈɔøslɜ , vˌɛn zɪç ˈaləs vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç zoː fɛɾhˈɛlt , viː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf bəhˈaʊptət , zoː zˌɔl ɛs deːm hˈɛɾn ɡɾˈoːsfɑːtɜ an ˌaɪnəm ˈɔfənən , frˈɔødɪɡən , hˈɛɾtslɪçən vɪlkˈɔmən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt ɪm kɾˈoːdeːbˌɛkɜ pfˈaɾhaʊzə nˈɪçt mˈaŋəln . 
ziː zˌɔltən mˌaɪnən mˈan ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das hˈɛɾts vˈyɾdə ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn ; 
ʊnt viː maɪn mˈan , zoː hat zɪç ˌaʊx maɪn zˈoːn ɡəˈɔøsɜt : 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs zˈɛmtlɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə ˈanzˌeːən , ˈaltə vˈoːlmˌaɪnəndə , frˈɔøntʃaftlˌɪçə bətsˈiːʊŋən ɪn ˈaɪnfˌaxɜ lˈɛntlɪçɜ bəfˈaŋənhˌaɪt ɛɾnˈɔøɜn tsuː dˈyɾfən , maɪn ˈaɾməs , zˈyːsˈeːs kˈɪnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç dˈaɾf hˈɔfən , das viːɾ hiːrˈiːn ˈalə ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt . « 
mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən blˈɪktə diː rˈeːdnərˌɪn ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə ˈɪneːtsˌuːvɜdən , das ˌaʊx ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈystə pɾˈeːdɪɡə . 
zoː tɾˈuːk ziː dɛn iːɾ jˈaʊxtsən ˌyːbɜ deːn hˈaɪmkeːrəndən zˈyndɜ tsuːɾ ɡɾˈoːsən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk : » ɡˈɔtloːp , das ziː fˈɔɾt ɪst ! 
bˈaɪnɑːə vˈɛːrə ɪç ˈaʊsfˌalənt ɡəvˌɔɾdən . « 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ˌɑːbɜ mˈaɪntə zˈeːɾ fˈaɪn : » mˌaɪnə tˈɔørə , ɡˌeːɡən aɪn zoː ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən rˈɪçtət man kˈaʊm d??ç ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊs . « 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊs nˈɑːm diː ɡˈaɪstlɪçə hˈɪɾtɪn nɔx ˌaɪnən ˈandərən kˈɔɾp mˈɪt . 
ziː lˈuːt diː ˈaltə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , diː zˈɔnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs pfˈaɾhaʊzəs ʃtˈant , mɪt dɾˈɪŋəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈaɪn , am nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnə tˈasə kˈafeː baɪ iːɾ tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt jˈɑːnə lˈeːntə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʃnˈøːdə ˈap . 
das vɑːɾ aɪn tɾˈɔstloːzɜ tˈɑːk ! 
diː vˈɪtərˌʊŋ vˌ??də ˈɪmɜ fˈɔøçtɜ , diː vˈɔlkən tsˈoːɡən ˈɪmɜ nˈiːdɾɪɡɜ ʊnt vˌ??dən ˈɪmɜ ɡɾˈaʊɜ . 
nˈiːmant fˈant ɪɾɡˈɛndvoː rˈuːə , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt vˌ??də dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dɛɾ lˈɛtstə ˈɛɾnteːvˌɑːɡən zoː ɡlˈyklɪç nɔx ɪns tɾˈɔkənə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , kˈaʊm frˈoː . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vˈandɜtə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , ɛɾ ʃtˈiːk diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ʊnt kˌɑːm ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn , ˈœfnətə ˈalə tˈyːrən ʊnt blˈɪktə ɪn ʃrˈɛŋkə ʊnt ʃˈʊblɑːdən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː zˈuːxən hˌatə ʊnt tsuː fˈɪndən hˈɔfən kˈɔntə . 
ɛɾ fɛɾbɾˈaʊxtə zˈeːɾ fˈiːl ʃnˈʊpftabˌɑːk , ʊnt diː hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə fˈɔlktə ɪn ˈaləm zˌaɪnəm ˈɛksɛmpəl ; 
vˈɑːɾhaft ɑːnfrˈaʊənhˌaft , ʃtˈʊm ʊnt ˈaɾmə ʊnt bˈʊsən fˈɔl ˈaɪzɜnɜ mˈɛsɜ , ʃtˈiːk ziː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ˈeːbəndˌiːzɛlbə hɪnˈab ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
hˈɛnɪç fɛɾmˈiːt das hˈaʊs ʊnt diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ lˈɔøtə dɾˈiːn nɑːx tˈuːnlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ tɾˈiːp zɪç ɪn deːn ʃtˈɛlən , ʃˈɔønən ʊnt aʊf deːm hˈoːfə ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən hˌatən ˈalə ɡɾˈyndə , zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə tsuː bəklˈɑːɡən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈant ˌiːrən bˈɛstən tɾˈoːst an ˌiːrɜ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , ʊnt toːnˈiː frˈɔølaɪn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ hˌatə iːɾ ʃpˈɪnrɛːdçən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɑːhˈɪntɜ , blˈaɪç , mˈyːdə , mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən , ʊnt dɛɾ fˈɑːdən bɾˈax iːɾ rˈɛçt ˈɔft , ʊnt das zˈʊrəndə rˈɑːt bɾˈaxtə deːn tˈuːmʊlt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə . 
vˈɑːɾhaft lˈɛçɜlˌɪç ɪn ˌiːrɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾʃˈiːn ˌɑːbɜ ˌʊnzrə vˈakərə frˈɔøndɪn jˈɑːnə vˈaɾvɔlf . 
ziː , diː ˌyːbɜhˈaʊpt zoː zˈɛltən an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɔɾtə rˈuːə fˈant , vˈʊstə ˌʊntɜ deːn bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt zɪç ˈantsuːfˌaŋən ʊnt tɾˈiːp zɪç ʊmhˈɛɾ viː aɪn hˈɛrənlˌoːzɜ hˈʊnt viːɾ vˈɪsən lˈaɪdɜ kˈaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡɜn fɛɾɡlˈaɪç . 
das ziː mɪt deːn ˈandɜn diː ˈankˌʊnft dɛs mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlbɜ , » ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʃpˈɛːtɜ , » dɛɾ mˈɛnʃ kˌan mˈançɜlˌaɪ ɛɾlˈeːbən , vˈas ɛɾ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɛɾlˈeːbən mˈœçtə , ʊnt zˌɔltə ɪç diː tˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çmˌaxən mˈysən , zoː kˈœntə ɛs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zˈɛlpst ˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ viː miːɾ nˈɪçt fɛɾˈyːbəln , vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɛːmə , als bɪs man ziː ɡəfˈʊndən hˌɛtə bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ ! « 
zoː lˈiːf ziː ɪm dˈɔɾfə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , vˌ??də hˈiːɾ ˈanɡərˌuːfən ʊnt dˈɔɾt ˈanɡərˌuːfən , zˈɑːs aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt aʊf jˈeːnɜ , lˈiːf aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs aʊf jˈeːdɜ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt aʊf ˈalən fˈɛldveːɡən hɪnˈaʊs ʊnt kˈeːɾtə ɡɾˈɪmɪç ʊm ʊnt kˌɑːm rˈeːɡənˌɑːs tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈuːk zɪç zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs » ʊnt das vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ « , ʃpɾˈɑːx ziː ˈeːbənfˌals ʃpˈɛːtɜ , » dɛn zˈoːviːl ɡˈɪft , als ˈandərə lˈɔøtə ɪn zɪç lˈasən kˈœnən , ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , kˌan ɪç ˌaʊx ɪn miːɾ lˈasən , dɔx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , kˈaɪn ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl hat jˈeːmɑːls mˈeːɾ ʃtˈɪlə vˈuːt ɪn zɪç hɪnˈaɪnɡəʃlˌʊkt als ɪç ɪn deːn tˈɑːɡən , ʊnt vˈas hɛrˈaʊsmˌuːs , das mˈuːs hɛrˈaʊs , zˈoːnstən ɡˈɛːbə ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛŋəl ziː ˈɪmɜ , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊsɡənˌɔmən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . « 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈɔstloːzɜ tˈɑːk , ʊnt diː tˈɑːɡə , vˈɛlçə iːm fˈɔlktən , vɑːrən nɔx ʃlˈɪmɜ ; 
dɛn vˌɛn ɛs ʃˌoːn ˈaɾk ɪst , aʊf ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , ˈanɡənˌeːməs ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçəs vˈaɾtən tsuː mˈysən , zoː ɪst ˌaɪnə ɡədˈʊltspɾoːbə , viː ziː jˌɛtst diː bəvˈoːnɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs tsuː bəʃtˈeːən hˌatən , kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈɪçtə ʃˈaɪn ɡˈɪŋ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft jˈɑːnəs aʊf deːm hˈoːfə fɔn deːm pˈastoːrˌɛnfrants ˈaʊs , dɛɾ ɡlˈaɪçfals dˈɔɾt ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə ʊnt zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈɑːt , diː dˈystərə ɡəzˈɛlʃaft d??ç zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈʊnbəfˌaŋənə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn hˈøːflɪç ɡˌeːɡən toːnˈiː hˈɔøslɜ , ʊnt als ziː ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə iːɾ tˈaʃəntˌʊx fˈalən lˈiːs , ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt tsˈuː , vˈɛlçə zˈɛlpst deːn hˈɛrən fɔn bˈɔk ʊnt fɔn kˈalp aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx deːm klˈasɪʃən ʃtɾˈʊmpfbant dɛɾ pɾˈɪntseːs ˌɑmalˈiː hˌɛtə bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən mˈysən . 
ɛɾ hˌɛtə ˈɛtvɑːs ˈandərəs fɛɾdˈiːnt als diː blˈoːsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪçstəns ɪn nɔx ɡɾˈøːsərə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈɛtstə , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː ˌiːrɜ kˈɛntnɪs bɾˈaxtə , ɛɾ vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsrˌaɪzə ɪn diː bˈɛɾɡə ˌʊntɜnˈeːmən . 
ziː zˈɑːən iːn ˈalə ˈan , ʊnt mˈyrɪʃ frˈɑːktə hˈɛnɪç : » baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ ? « 
» jˈɑː , maɪn jˈʊŋə ! 
das vˈɛtɜ ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔkənt , alˈaɪn fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç tsuː ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːn tˈøːrɪçtən bˈyːçɜn ɡəzˈɛsən . 
lˈaɪdɜ ɪst mˌaɪnə kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlənstˌɪmʊŋ nɔx ʃlˈɛçtɜ als das vˈɛtɜ , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hat zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈɛɾvən bəklˈɑːkt . 
ɪç fˈyːlə ɛs , diː bˈɛɾɡə vˌɛɾdən miːɾ ɡˈʊtuːn , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˌɛn duː mɪç aʊf dɛɾ fˈɑːɾt bəɡlˈaɪtən vɔltəst , hˈɛnɪç . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn rˈɔøspɜtə zɪç zˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔl , diː ˈyːbɾɪɡən ʃvˈiːɡən bɪs aʊf diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˈɛmtlɪçɜ ˈanvˌeːzəndən ɪn deːn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp : » mˈaxən ziː zɪç nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , frˈants . « 
das dɛɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə kˌandiːdˈɑːt dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtˌaɪt hiːɾdˈ??ç aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm kɔntsˈɛpt ɡəbɾˈaxt vˌ??də , kˌan nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç ʃnˈɛl , rˈeːdətə nɔx ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ das vˈɛtɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt nˈɑːm zˈoːdan ˈapʃˌiːt mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das iːn zaɪn rˈaɪzɛɡlˌyk nɔx nˈiː fɛɾlˈasən hɑːbə ʊnt das ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː zˈɔnə aʊf zˌaɪnən pfˈɑːt hɛrˈablˌɛçəln vˌɛɾdə , zˈoːbalt ɛɾ kɾˈoːdeːbˌɛk ɪm rˈykən hɑːbə . 
» man ʃˈɪkt iːn deːm mˈan ɛntɡˈeːɡən ! « 
flˈystɜtə ˈɑdəlˌaɪdə deːm çˌeːvalˈiːɾ ɪns ˈoːɾ , als zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːm jˈʊŋən lˈaɪdəndən ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɑː aʊf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , dˌiːzə tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˌiːrən zˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ tɾˈɔməltə fɛɾdɾˈɔsən an dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː ɡˈeːt ɛɾ hˈɪn mɪt zˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt ɡˈʊmɪɡˌɑlɔʃən ! 
vˈaɪs dɛn nˈiːmant , vˈas dɛɾ bˈ??ʃə baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ ɪm hˈaɾts tsuː zˈuːxən hat ? « 
ɡəhˈœɾtən diː lˈɔøtə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə nˈɪçt tsuː ˌʊnzərən ˈalɜbəstən frˈɔøndən , viːɾ kˈœntən ˌyːbɜ ˈalə lˈaxən . 
ziː hˌɛtən ɛs nˈuːn bˈalt fyːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡənˈɔmən , vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɔøslɜ ˈɛntlɪç ˈanɡəlˌaŋt vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ hˈɔøslɜ kˌɑːm fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt . 
das vˈɛtɜ blˈiːp fˈɔøçt , diː tˈɑːɡə vˌ??dən ˈɪmɜ tɾˈɔstloːzɜ , ʊnt tsuː ˈaləm ˈandɜn ˈeːlɛnt hˌatə dɛɾ ɡəˈɛŋstətə ʊnt ɡəˈɛɾɡɜtə kɾˈaɪs aʊf deːm hˈoːfə jˌɛtst ˌaʊx nɔx ɪn dɛɾ fˌantazˈiː deːn pˈastoːrˌɛnfrants aʊf zˌaɪnən pfˈɑːdən tsuː fɛɾfˈɔlɡən : 
ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡəɡˈaŋən , ʊm iːn tsuː tɾˈɛfən ? 
viː vˌɪɾd ɛɾ iːn tɾˈɛfən ? 
vˌoː vˌɪɾd ɛɾ iːn tɾˈɛfən ? 
hat ɛɾ iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪts ɡətɾˈɔfən ? 
ˈʊnt : vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk hat ɛɾ aʊf deːn bˈʊʃman ɡəmˈaxt ? 
fˈast hˌɛtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌaɪnən bəzˈuːx ɪm pˈastoːrˌɛnhaʊzə ˈapɡəʃtˌatət , ʊnt ziː hˌɛtə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl dɑːrˈan ɡətˈɑːn , dɛn das pˈastoːrˌɛnhaʊs vˈʊstə ˌaʊx dˈiːsmɑːl , das hˈaɪst ˌʊntɜ dɛɾ nˈɔøən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , vˈɪɾklɪç bˈalt bˈɛsɜ bəʃˈaɪt als dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ʊnt vɑːɾ rˈuːɪç . 
ɪm ˈɑlɛksˌɪsbɑːt hˈiːlt zɪç hˈɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛɾnɪɡˌeːroːdə aʊf deːm mˈaɾktplats , deːm ˈaltən , hˈɛɾlɪçən rˈataʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , lˈiːkt dɛɾ ɡˈastoːf tsʊm hˈɪɾʃ , ʊnt hˈiːɾ fˈant frˈants bˈʊʃman , ɡˌants tsuːfˈɛlɪç das frˈɛmdənbˌʊx d??çblˈɛtɛɾnt , vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈuːxtə , nˈɛːmlɪç aɪn iːm dɔx ˌɪntərɛsˈantəs ˌaʊtɔɡɾˈam : » dˈeː.hˈɑː. ˈɛdlɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , mɪt bədˈiːnʊŋ . « 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃˌoːn lˈaŋtə ɪm kɾˈoːdeːbˌɛkɜ pfˈaɾhaʊzə aɪn bɾˈiːf ˈan , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈuːtə zˈoːn deːn tsˈɛɾtlɪçən , bəzˈɔɾktən ˈɛltɜn ˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə , zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˌaɪnɜ hˈœkst ˌɪntərɛsˈantən bəkˈantʃaft , vˈɛlçə ɛɾ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˈɑːp ; ʊnt ˈʊmɡˌeːənt ʃrˈiːp dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ an deːn ɡˈuːtən zˈoːn ɪm hˈɪɾʃ tsuː vˈɛɾnɪɡˌeːroːdə tsuːrˈyk ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ dɛɾ fˈyːɡʊŋən dɛs hˈɪməls ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənfˌɛlɪɡən fˈɪŋɜtsˌaɪk ɡˈɔtəs dˈɑː , vˌoː ˈandərə lˈɔøtə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
kˈaɪn dˌɪploːmˈɑːt hˌɛtə zɪç dɛɾ vˈɛndʊŋən tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən rˈɪçtʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk rˈɛçnʊŋ tɾˈuːk . 
vˈeːɾ deːn mˈan nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈal ʊnt zˈɔntɛːklˌɪçən ˈaʊftɾˌeːtən kˈantə , hˌɛtə ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəˈɑːnt , viː tsˈaɾt ʊnt fˈaɪnfˌyːlɪç ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn kˈɔntə ʊnt ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə vɑːɾ . 
das ɛɾ am ʃlˈuːs dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns zɪç ʊnt zaɪn hˈaʊs deːm ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp tsuːɾ fɔlkˈɔmənən fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛltə ʊnt iːn ˈaɪnlˌuːt , vˌɛːrənt zˌaɪnəs foːrˈaʊszˌɪçtlɪçən ˈaʊfənthˌalts ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk zaɪn ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən dˈaxə tsuː nˈeːmən , vɑːɾ frˈaɪlɪç fyːɾ deːn ˌyːbɜrˈaʃənt , vˈɛlçɜ deːn mˈan ʊnt zaɪn hˈaʊs nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈaltaksfɜkˌeːɾ kˈantə . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ʃrˈɪftlɪçə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzən bɾˈiːf ; 
alˈaɪn dɛɾ lˈiːbə frˈants hˌatə ɡəfˈʊndən , das das vˈɛtɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən nɔx fˈiːl ʃlˈɛçtɜ zˈaɪ als das vˈɛtɜ fˌɔɾ deːn bˈɛɾɡən . 
zˌaɪnə rɔømˈɑːtɪʃən bəʃvˈeːɾdən nˈɑːmən tsˈuː ; 
ɛɾ nˈɑːm fɛɾnˈʊnft ˈan , kˈeːɾtə fɛɾdɾˈiːslɪçɛɾɡˈeːbən das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈeːn nˈɔɾdən ʊnt kˈeːɾtə hˈaɪm tsʊm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈeːɾdə ; 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp lˈiːs hˈɛɾtslɪkst ɡɾˈyːsən ʊnt nˈɑːm mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː vˈoːlɡəmˌaɪntə , ɡˈyːtɪɡə ˈaɪnlˌɑdʊŋ frˈɔøntlɪç ˈan ; 
jˈeːdɔx ˌaʊx ɛɾ lˈɪt lˈaɪdɜ am rˌɔømatˈɪsmʊs ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt zoːvˈoːl ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ als ɡˈeːɡən zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp lˈiːs zˈɑːɡən , ɛɾ vˌɛɾdə ɛɾʃˈaɪnən , zˈoːbalt das vˈɛtɜ zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡˌeːɛlt hɑːbə , ʊnt zaɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ zˈaɪ , das dˌiːzəs rˈɛçt bˈalt ɡəʃˈeːən mˈøːɡə . 
» viːɾ hˌɑːbən nˈʊnmeːɾ ˌʊnzrə kɾˈɪstlɪçə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn ʊnt kˌœnən jˌɛtst das vˈaɪtərə ˈoːnə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ; 
ˌɑːbɜ kˈʊmɛɾfˌɔl mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das viːɾ nˈɪçt diː kɾˈɪstlɪçə ɡədˈʊlt bəzˈɑːsən , ʊm tsuː tsˈɛːlən , viː ˈɔft ɛɾ fɔn jˌɛtst an nɑːx deːm hˈɑːn aʊf zˌaɪnəm kˈɪɾçt??m ʊnt nɑːx deːm vˈɛtɜɡlˌɑːs zˈɑː ʊnt viː ˈɔft ɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ fˌɔɾ zˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ tɾˈɑːt ʊnt diː hˈant pɾˈyːfənt ɪn deːn lˈantɾˌeːɡən hɪnˈaɪnhˌiːlt . 
dˈiːsmɑːl ɛɾfˈuːɾ dɛɾ lˈaʊənhˌoːf tsuːlˈɛtst das ɡˈuːtə , vˈas dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːɾt hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ʊnt ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ɛs aʊf ˈʊmvˌeːɡən , dɛn dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants , d??ç ˌaɪnən ʃnˈʊpfən ɪns tsˈɪmɜ ɡəbˈant , tsˈaɪktə zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt aʊf deːm hˈoːfə . 
an ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt vɑːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə bərˈaɪts hˈiːlt ɛs dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə fɔn ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs aʊf das bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ɛɾˈaɪɡnɪs rˈɛçt zˈalbʊŋsfˌɔl fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt viː ɛɾ ɛs zˈɑːɡtə , mˈaxtə dɛn ˌaʊx deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊk : diː bˈaʊɜnʃˌaft fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk lˈaʊʃtə mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm mˈaʊl , ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ vɑːɾ ɪn ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , iːɾ ɡəzˈaŋbʊx ɡˌeːɡən diː kˈantsəl tsuː ʃlˈɔødɜn ʊnt ɪm ʃtˈ??mʃrɪt diː kˈɪɾçə tsuː fɛɾlˈasən . 
das ziː zɪç bətsvˈaŋ , vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt vˈɑɾs ˌaʊx , das diː frˈɔmə ɡəmˈaɪndə nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə fˈɔɾtʃtyɾtstə , ʊm fˌɔɾ deːm zˈyːtlɪçən ˈaʊsɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs ˌaɪnə ˈeːrənpfˌɔɾtə fyːɾ deːn hˈaɪmkeːrəndən hˈɛldən , dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç als aɪn rˈɪtɜ hˈaɪmkeːɾtə , tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
bəʃpɾˈɔxən vˌ??də das dˈɪŋ vˈɪɾklɪç am nˈaxmɪtˌɑːk ɪm kɾˈuːɡə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt diː tˈɑːt deːm rˈɑːtə ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ˌiːrən ɡəfˈyːlən bərˈaɪts an dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ mɪt nˈaxdɾʊk lˈʊft ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˌaʊx diː frˈɑːɡə , vˈas dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ rˈɪtɜ tsuː dɛɾ zˈaxə zˈɑːɡən vˌɛɾdə , fˈiːl ɪns ɡəvˈɪçt , ʊnt zoː bəɡənˈyːktə zɪç das dˈɔɾf dɑːmˈɪt , ɡlˈaɪçfals nɑːx deːn rˈeːɡənvˌɔlkən tsuː zˈeːən ʊnt mɪt ʃpˈanʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das dɛɾ hˈɪməl zɪç ˈaʊfklˌɛːrə . 
zˈaɪən viːɾ nˈuːn kˈ??ts . 
dɛɾ ˈɛdlə hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪst ˈɛntlɪç lˈaŋ ɡənˈuːk ˈaʊsɡəblˌiːbən ; 
ʊnt viː ɛs baɪ ˈalən mɪt zˈeːnzuːxt ˌoːdɜ fˈ??çt ɛɾvˈaɾtətən ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən dˈɪŋən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , zoː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ɛɾˈaɪɡnɪs ɪn diː vˈɛlt ɡətɾˈeːtən , ˈoːnə das diː vˈɛlt dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən vˈɛːrə : dɛɾ ˈɛdlə hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vɑːɾ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
am mˈɪtvɔx ʃˌoːn ʊnt vˈɪɾklɪç baɪ rˈɛçt hˈaɪtərəm hˈɪməl vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ˈanɡəlˌaŋt ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ das pfˈaɾhaʊs d??ç zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˌyːbɜrˈaʃt ; 
dɛn ɡˌants ˈaɪnfˌax , viː dɛɾ ˈaɪnfˌaxstə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , tsuː fˈuːs kˌɑːm ɛɾ ˈan , vˈandəltə lˈaŋzɑːm ʊnt bəhˈɑːklɪç an deːn ʃtˈɔkɾoːzən ʊnt ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃən dɛs pfˈaɾɡaɾtəns foːrˈyːbɜ , ʃlˈuːk tˈɛndəlnd ɪm foːɾbˈaɪʃrˌaɪtən mɪt deːm ˌeːleːɡˈantən ʃtˈœkçən ˌaɪnɜ frˈyːən dˈɑːlɪə deːn kˈɔpf ˈap , bəzˈɑː das ɡˈaɪstlɪçə ʊnt ɡˈastlɪçə hˈaʊs ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə d??ç zaɪn ˈaʊɡənɡlˌɑːs ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fˈuːɾ fɛɾʃtˈœɾt ʊnt aɪn vˈeːnɪç blˈœdzɪnˌɪç ʃtˈiːrənt ˌaʊs deːm nˈaxmɪtˌaksçlʊmɜ ɛmpˈoːɾ , diː ɡˈatɪn ˈɛndɪçtə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃrˈaɪ ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʊnt zˈeːɾ lˈaʊtən ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ mˈakt dɛs bəʃˈaɪdənən dˈaxəs , ʊnt nˈuːɾ frˈants vɑːɾ ˈɪmstandə , zɪç rˈaʃ tsuː fˈasən ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪktə ɛs zɪç dɛn frˈaɪlɪç , das ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈɔøɪç hˈaɪmkeːrəndən zˈyndɜ mˈeːɾ frˈɔødə ɪst als ˌyːbɜ nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç ɡərˈɛçtə . 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp kˈɔntə mɪt deːm ˈeːɾstən ɛmpfˈaŋ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk vˈoːl tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən , ɛɾ vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡərˈyːɾt , ʊnt zaɪn vˈɑːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dɛs vˈɪɾts tsʊm hˈɪɾʃ ɪn vˈɛɾnɪɡˌeːroːdə , hˈiːlt fˌɔɾ deːm dˈɔɾfkɾuːɡə , vˌoː dɛɾ fˈoːɾneːmə vˈiːnɜ bədˈiːntə mɪt hɛrˈablˌasʊŋ das ʃˈɔøə ʃtˈaʊnən hˈɪnɑːm , vˈɛlçəm zɪç dɛɾ hˈɛɾ zoː bəʃˈaɪdən ɛnttsˈoːɡən hˌatə . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das dɛɾ ˈɛdlə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛshˈalp nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt das diː famˈiːlɪə bˈʊʃman ɪn mˈeːɾfaxɜ bətsˈiːʊŋ ˌyːbɜ deːn mˈan , vˈɛlçən ziː zoː ɡˈastfrɔøntlˌɪç ˌʊntɜ iːɾ dˈax ˈaɪnlˌuːt , zɪç ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , mˈɪldən ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə . 
ˈʊnbəfˌaŋən ɡənˈuːk tɾˈɑːt dɛɾ ɛɾfˈɑːrənə , vˈɛltɡeːvˌantə mˈan ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɛlə lˈɛçəlndə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt blˈiːp zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡˈɛntslɪç aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈɛɾn fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ʊnt bərˈaɪts vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɛɾn ʊnt hˈøːflɪç ˈanɡənˌɔmənən ɛɾfrˈɪʃʊŋ mˈɛɾktə dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ mɪt vˈaxzəndəm ˈʊnbəhˌɑːɡən , das nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ fɛɾˈeːɾtə ɡˈast diː zˈaxlɑːɡə bəhˈɛɾʃə ʊnt diː fɛɾhˈɛltnɪsə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈalən tsuːrˈɛçtɾykən vˌɛɾdə . 
dɛɾ pˈastoːɾ bˈʊʃman hˌatə zɪç deːn mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ɡˌants ˈandɜs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zɪç ˌaɪnɜ mˈaxt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈoːdeːbˌɛkɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈaɪt hɛrˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ɡˌeːɡən diː ziː kˈaɪnə vˈafə bəzˈɑːs . 
dɛɾ bəhˈɑːklɪçə frˈɛmdlɪŋ ɪn deːm ˌeːleːɡˈantən ɡɾˈaʊən hˈɛɾpstkɔʃtˌyːm , vˈɛlçəs ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp jˈeːdɜmˌan ɛs tɾˈɑːɡən ʊnt viː aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn dɾˈiːn ˈaʊszˌeːən kˈœnə , lˈɛçəltə ziː ˌaʊs ˈalən ˌiːrən fɛɾʃˈantsʊŋən . 
ɛs vɑːɾ rˈaɪn ˈʊnmˌøːklɪç , mɪt dˌiːzəm mˈan fɔn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt hˈøːrən vɔltə . 
ˌaɪnə lˈaɪçtə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡənˈyːktə , ʊm ɡˈantsə jˈɑːrɛsrˌaɪən 
fˈɔl dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstən dˈɑtɑː ʊnt fˈaktɑː ˈaptsuːtˌuːn ʊnt ziː fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs deːm ɡəʃpɾˈɛç tsuː fɛɾbˈanən . 
das vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ jˈeːdə kɾˈoːdeːbˌɛkɜ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ viː fɔn ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾɡə ˌyːbɜzˈɑː ʊnt dɛɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ zˌaɪnɜ vˈɛlt , dɛɾ vˈɛlt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ jˌɛtst tsʊm bəzˈuːx ɛɾʃˈiːn , nˈuːɾ mɪt ɡɾˈœstmøːklˌɪçstɜ fˈoːɾzˌɪçt lˈyftən dˈ??ftə , vˌɛn das dɾˈaɪmɑːl ɡlˈyːəndə lˈɪçt nˈɪçt zˌaɪnə fˈɔlə blˈɛndəndə vˈɪɾkʊŋ aʊf dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən bəvˈoːnɜ dɛs nˈœɾtlɪçən ˈaphˌaŋəs dɛs hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡəs ˈaʊsˌyːbən zˌɔltə . 
nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənɜ ɛɾfrˈɪʃʊŋ bˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈaʊbərɜ deːn fɛɾʃˈyçtɜtən , ʃvˈɪndəlndən pfˈarɜ ʊm ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈʊnt fˈyːɾtə iːn ɡəmˈyːtlɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn das ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn pˈastoːɾ ɪn das ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən ʊnt lˈɪt ɛs als fˈaɪnɜ kˌɑvalˈiːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , das diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs zɪç jˌɛtst nɔx lˈɛŋɜ d??ç iːn ɪn ˌiːrən hˈaʊshˌaltsɡɛʃˌɛftən ʃtˈøːrən lˈiːs . 
als nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə pˈaɪnlɪç pɾˈɪkəlndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː ɡˈaɪstlɪçə hˈɪɾtɪn ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌiːlt ʊnt lˈaɪzə ˈeːbənfˌals diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː hˈant aʊf deːn tˈyɾɡɾɪf lˈeːktə , fˈant ɛs zɪç , das dɛɾ ˈɛdlə diː dˈeːliːkˌɑtɛsə fˈast ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən hˌatə : ɛɾ hˌatə deːn rˈiːɡəl fˈoːɾɡəʃˌoːbən ! 
» viːɾ kˈɔmən zˈɔɡlaɪç , mˌaɪnə lˈiːbə ! « klˈaŋ fɔn dɾˈɪnən diː ʃtˈɪmə dɛs ɡˈatən , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəhˈaltən ʊnt ɡədɾˈykt . 
kˈɔpfʃytəlnt ʃtˈiːk diː ɡəˈɛɾɡɜtə frˈaʊ vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt fˈant zɪç deːm ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən vˈiːnɜ lˈɑkaɪən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçɜ ˈeːbən das ɡəpˈɛk fɔm dˈɔɾfkɾuːk hˌatə hɛɾbˈaɪʃˌafən lˈasən ʊnt dˈɛsən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ziː fˈast ɪn ʃvˈaxhaɪt , ˈaŋst ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt fɛɾɡˈɪŋ . 
ʊnt diː bˈaɪdən hˈɛrən kˌɑːmən nɔx lˈaŋə nˈɪçt , ʊnt als ziː ˈɛntlɪç kˌɑːmən , lˈɛçəltə dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp mˈeːɾ dɛn jeː , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː zˈeːɾ ɛɾʃˈœpft ˈaʊs , tɾˈɔknətə zɪç diː ʃtˈɪɾn mɪt deːm zˈaktʊx ʊnt flˈystɜtə , als ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡˈatɪn alˈaɪn bˈaɪzaɪtə tsuː nˈeːmən : 
» ɛɾ vˈaɪs nˈuːn ˈaləs , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts , als das ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk nˈeːmən ʊnt nˈɪçt frˈiːtlɪç fˈyɾdɜhˌɪn ˌʊntɜ ʊns vˈoːnən vˌɪɾt ; 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
ˈoː mˌaɪnə ɡˈuːtə , mˌaɪnə bˈeːʃtˈeː ! « 
» vˈeːɾ hat diːɾ ɡərˈɑːtən , das duː dɪç ɪn nˈɪçts mˈɛŋən ʊnt mˈɪʃən zˈɔltəst ? « frˈɑːktə diː bˈɛstə ʃˈaɾf , ʃnˈaɪdənt ʊnt kˈ??ts ʊnt hˌɛtə nɔx mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn dɛɾ ɡˈast nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp hˌatə deːn ˌɪmpoːzˈantən bədˈiːntən mɪt ˌaɪnɜ kˈaɾtə nɑːx deːm lˈaʊənhˌoːf ɡəʃˈɪkt ʊnt lˈiːs ˈanfrˌɑːɡən , vˈan ɛs deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾʃaftən ɡəfˈɛlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm zaɪn vˌɛɾdə , deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ɡˈuːtə frˈants hˌatə deːm mˈɛnʃən deːn vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tˈɑts mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪlən ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnbəhˌɑɡəns . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk . 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants hˌatə deːm dˈiːnɜ das tˈoːɾ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs fɔn fˈɛɾnə ɡətsˈaɪkt ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
dɛɾ dˈiːnɜ tɾˈɑːt aɪn ɪn das tˈoːɾ ʊnt tɾˈɑːf tsuːˈeːɾst aʊf diː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , diː nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt aʊf deːm pɾˈɛlʃtaɪnə zˈɑːs ʊnt jˌɛtst ˈaʊfzˌɑː ʊnt zˈɔøftstə : » dɑː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə fɔn dɛɾ bˈandə ! ɡlˈyk ˈaʊf , jˌɛtst bɾˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪn ! « 
dɛɾ frˈɛmdə , vˈɛlçɜ nɑːtˈyːɾlɪç diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈaltən nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ɡɾˈystə hˈøːflɪç , ʃrˈɪt vˈaɪtɜ deːm ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzə tsuː ʊnt vˌ??də mɪt zˌaɪnɜ bˈoːtʃaft fɔn hˈɛnɪç ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən ʊnt tsuːɾ mˈʊtɜ vˈaɪtɜbəfˌœɾdɜt . 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt nˈɑːm diː kˈaɾtə ʊnt diː bəʃtˈɛlʊŋ hˈɪn , bətɾˈaxtətə deːn bˈoːtən ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛsərən vˈɛlt ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt lˈiːs tsuːrˈykzˌɑːɡən : 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp mˈɑːk kˈɔmən , vˈan ɛɾ vɪl . 
zˈɑːɡən ziː iːm das , maɪn lˈiːbɜ mˈan , ʊnt zˈɑːɡən ziː iːm tsˈuːɡlaɪç , ɛs hɑːbə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈ??ft , dɛn dɛɾ hˈɛɾ hˈɔøslɜ vˌɛɾdə zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn miːɾ zˈaɪ ʊnt das ɪç mɪç vˈeːdɜ fˌɔɾ iːm nɔx zˈɔnst jˈeːmant ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪm ɡərˈɪŋstən ɡənˈiːɾt hɑːbə . « 
ˌaʊx dˌiːzə rˈeːdə fɛɾʃtˈant dɛɾ bˈoːtə nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈant dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ʊm mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˌaɪnən rˈyktɾɪt nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈiːdɜ fˈɔɾt , viː ɛs ʃˈiːn , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾbˈaʊt fɔn deːm tˈoːn , vˈɛlçɜ aʊf dˌiːzəm nˈɔɾdɪʃən bˈaʊɜnhˌoːfə hˈɛɾʃtə , ʊnt ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ kˌɑːm an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dɛɾ ˈɛdlə hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dɛs ɡənˈiːʊs lˈoːkiː , zoː dɔx dɛs pˈastoːɾ lˈoːkiː . 
ʊnt vˌɛn diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən zɪç , ˌiːrəm vˈɔɾt tsuːfˈɔlɡə , fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡənˈiːɾtə , zoː hˌatə ziː zɪç dɔx aʊf deːn bəzˈuːx kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç zoː zˈeːɾ fˈoːɾbərˌaɪtət viː aʊf deːn dˌiːzəs mˈanəs . 
deːn ˈandərən ʃvˈam , zˈaŋ ʊnt klˈaŋ ɛs fˌɔɾ ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , diː nˈøːtɪɡə klˈaɾhaɪt dɛɾ bədˈɛŋklɪçən ʃtˈʊndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl deːn ʃˈydeːrˌʊmp ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
das lˈeːbən ɡˈɪŋ ʊns zoː lˈaɪçt ʊnt vˈaɪç ˈaɪn , diː tˈɑːɡə ɡˈɪŋən viː aʊf zˈamtnən ʃˈuːən foːrˈyːbɜ : 
vˈɛshalp ˌaʊx zˌɔltən viːɾ ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə zˈɛlpstkvˌɛːlərˌɪʃ das ˈaʊfzˌuːxən , vˈas zˈaɪnɜtsˌaɪt ˈoːnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɑːən ʊnt zɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən lˈasən vˌɪɾt ? 
viːɾ vɑːrən ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlˌaʊf ; 
jˈɑː , viːɾ kˈɔntən lˈaxən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ frˈaɪvɪlˌɪç das dˈʊŋklə bˈɪlt ɪm vˈɪnkəl ˈaʊfʃtˌøːbɜn , vˈɛlçəs ʊns zˈeːɾ ˈɛɾnst ʃtˈɪmt , ˈoːnə das viːɾ bəhˈaʊptən kˈœntən , viːɾ vˈystən nˈɪçt vˈɛshalp ? 
hˈɔɾç , vˈas vɑːɾ das ? 
fɪlˈaɪçt tɾˈɑːf das rˈɑːt dɛs vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən kˈarəns aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm vˈeːɡə , ʊnt zoː vˌ??də diː ʃˈaʊɜlˌɪçə lˈast aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamənɡərˌytəlt , ʊnt deːn tˈoːn fɛɾnˈɑːmən viːɾ mˈɪtən ɪm frˈøːlɪçən bəhˈɑːɡən dɛs dˈɑzaɪns , ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndə , ˈaɪnzˌɑːm am vˈaɾmən ˈoːfən ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt , aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs ɡəlˈɑːks , ˌʊntɜ deːn kɾˈɛntsən dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsfˌaɪɜ , ɪm teːˈɑːtɜ , am vɪɾtshˈaʊstɪʃ ˌoːdɜ ɪm tˈiːfən tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf . 
das ˈɪsts ! 
ʊnt man fˈɛːɾt mɪt dɛɾ hˈant an diː ʃtˈɪɾn : zˈoːviːl lˈɪçtɜ ʊm ʊns hˈeːɾ ˈanɡətsˌyndət zaɪn mˈøːɡən , zoː hˈɛl diː zˈɔnə ʃˈaɪnən mˈɑːk , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən viːɾ vˈiːdɜ , das viːɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəln kˈɔmən ʊnt ɪn das dˈʊŋklə ɡˈeːən ʊnt das aʊf ˈeːɾdən kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ ɪst , als das viːɾ dˌiːzəs jeː fyːɾ deːn kˈyɾtsəstən moːmˈɛnt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən . 
dɑː dˈɛŋkən viːɾ mɪt ʃˈaʊɜn dɛrɜ , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn ʃtˈaɾbən , ʊnt dɛrɜ , diː ɪn tˈaʊzənt jˈɑːrən ʃtˈɛɾbən vˌɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən viːɾ ˌaʊx an aɪn ʊns frˈɛmdəs , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , ˈʊnbəkˌantəs kˈɪnt , das viːɾ ˈaɪnst tsuːfˈɛlɪç ˌʊntɜ deːn blˈʊmən zˌaɪnəs zˈaɾɡəs ɛɾblˈɪktən , ʊnt zˈeːən ˈɛɾnst ɡənˈuːk ɡərˈɑdaʊs ʊnt bəɡɾˈaɪfən ˈaʊɡənblˌɪklɪç kˈaʊm nɔx , viː dɛɾ dˈɪkə ɡəvˈatɜ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ deːn ˈaltən vˈɪts zˌaɪnəs hˈɑɡɜn nˈaxbɑːɾs lˈaxən kˌan , bɪs daszˈɛlbə vˈʊndɜ ˌaʊx ʊns fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜfˌɛːɾt ʊnt das mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəlɡˌɛklɪɾ dɛs lˈeːbəns ˌaʊx ʊns fɔn nˈɔøəm bətˈɔøpt ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ʊns rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ʃtˈɪmt . 
ziː vɑːrən viːdɜʊm ˈalə ɪn dɛɾ ɡˈɛlbən ʃtˈuːbə fɛɾzˈaməlt ʊnt zˈɑːən aʊf diː kˈaɾtə dɛs hˈɛɾn fɔn hˈɔøslɜ , vˈɛlçə aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk . 
ˌaʊx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zˈɑːs ɪm vˈɪnkəl ; 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə iːɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt ʊnt ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt fɛɾvˈeːɾt , ɪn ˈanbətɾˌaxt , das ziː vˈoːl aɪn rˈɛçt bəzˈɑːs , baɪ dˌiːzəm ɛmpfˈaŋ tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , ʊnt zɪç fɪlˈaɪçt dɑːbˈaɪ zoːɡˈɑːɾ nˈytslɪç mˈaxən kˈɔntə . 
ˈantoːnˌiː zˈɑːs blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt tsvˈɪʃən deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt deːm frˈøːlən ; 
ziː kˈantə nˈuːn ˌiːrə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə bɪs ɪn diː ɡərˈɪŋstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , ʊnt als diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə am fˈɛnstɜ pˈɔstoː ɡəfˈast hˌatə , plˈœtslɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌaɾf ʊnt rˈiːf : » dɑː kˈɔmt ɛɾ , vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
nˈuːn mˈʊntɜ ! « , dɑː lˈeːntə zɪç das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪm ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ɡɾˈɪf tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən nɑːx deːn hˈɛndən dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən frˈɔøndə ʊnt ʃlˈoːs fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɡˌants diː tɾˈɛːnənʃvˌeːrən ˈaʊɡən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən blˈɪktə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntzˈɛtslɪç dˈʊm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt mˈ??məltə : » ˈalzoː das ɪst ɛɾ ? « 
ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ! 
aɪn ˈɛltlɪçɜ , vˈoːlɛɾhˌaltənɜ , bəhˈɑːklɪçɜ hˈɛɾ fɔn mˈɪtəlɡɾˌøːsə , mɪt ɡɾˈaʊvaɪsəm hˈɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən ɡɾˈaʊən hˈɛɾpstkɔʃtˌyːm ; aɪn frˈɔøntlɪçɜ hˈɛɾ , dˈɛsən ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs hˌatə , aɪn hˈɛɾ , deːm man ɪm ˈaɪzənbˌɑːnvɑːɡən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː tˈɑbaksdˌoːzə ˈanɡəbˌoːtən hˌɛtə , ʊm ˌaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə rˈaɪzeːbˌeːkantʃˌaft ˈantsuːknˌypfən , aɪn hˈɛɾ , dɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊszˌɑː , viː diː frˈaʊ fɔn lˈaʊən iːn zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt dɛɾ vˈeːdɜ d??ç ˈaroːɡˌants nɔx fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə hˈanthˌɑːbə fyːɾ ˌaɪnən ˈyːbəlvˌɔləndən ɡˈeːɡnɜ bˈoːt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn dɛs pˈastoːɾs bˈʊʃman ɡəʃˈoːbən , ʊnt dˌiːzəm hˈɛɾn zˈɑː man frˈaɪlɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ fˈalʃən ʃtˈɛlʊŋ dˈɔøtlɪç ˈan . 
ɛɾ lˈɛçəltə ˌaʊx , alˈaɪn aʊf fɔlkˈɔmən ˈandərə vˈaɪzə als dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp . 
ˈoː , dɛɾ vˈyɾdɪɡə dˈʊldətə ˈaɾɡəs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt zˌaɪnə kvˈɑːlən vˌ??dən nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɡəmˈɪndɜt , das ɛɾ vˈoːl ˈɑːntə , zaɪn bəɡlˈaɪtɜ vˈɪsə , viː zˈeːɾ ɛɾ lˈaɪdə ʊnt fyːɾ zˌaɪnə tˈiːfə , hˈɛɾtslɪçə , zˈɛlpstloːzə tˈaɪlnɑːmə am vˈoːl ʊnt vˈeːə dɛs nˈɛçstən bˈyːsə . 
dɛɾ ˈɛdlə 
fɔn hˈaʊsənblˌaɪp hˈiːlt iːn zˈeːɾ fˈɛst , ɛɾ lˈiːs iːn nˈɪçt lˈoːs , ɛɾ hˈiːlt iːn zoːɡˈɑːɾ ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçɜ , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˈɪntɜ dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə ʃpɾˈɑːx : » ɡˌants viː pˈastoːɾ ʊnt pˈʊlɔks , ˌoːdɜ viː ˌiːrə bˈaɪdən ˈaltən fˈœlkɜʃˌaftən zˈɔnst hˈaɪsən mˈøːɡən , ɡlˈaʊbɪɡɜn ! 
ˈoː kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ˈandɜn als miːɾ zˈɛlbɜ vˈyɾt ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
das ɪst dɛɾ hˈɔøslɜ , dɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ? 
dɑː zˌɔltə ɛs frˈaɪlɪç jˈeːdɜ fɛɾʃvˈøːrən , jeː ˌaɪnən ˈaɪt fˌɔɾ ɡərˈɪçt ˈaptsuːlˌeːɡən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ʊnt ɛɾ lˈiːs deːn pˈastoːɾ bˈʊʃman ˈanklˌɔpfən ; 
ʃnˈarənt rˈiːf ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn : » ɛntɾˈeːts ! « 
ˈantoːnˌiː ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ˌaɪnəm klˈɑːɡəndən ˈaʊsrˌuːf ʊnt vˈaŋktə mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən hˈɛndən fˈoːɾvˌɛɾts ; 
dɛɾ ˈɛdlə tɾˈɑːt iːɾ rˈaʃ ɛntɡˈeːɡən , zˈɑː ziː ˌaɪnən moːmˈɛnt ʃtˈaɾ , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt dɔx aɪn vˈeːnɪç frˈɑːɡənt an ʊnt rˈiːf zˈoːdan , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , ɪn fˈɔl hɛrˈaʊsbɾˌɛçəndɜ nˈaɪvstɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə : » jˈeːzʊs marˈiːɑː , ɡˌants viː ˌiːrə mˈʊtɜ , ɡˌants viː maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ɡˌants viː ɪç ziː miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt vˈynʃtə ! 
tˈoːnɜl , tˈoːnɜl , duː bˈɪsts ! 
duː bˈɪsts ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt hˈiːɾ hast duː mɪç , hast duː dˌaɪnən ˈaɾmən , ˈaltən ɡɾˈoːspapˌɑː , ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ! « 
nˈiːmant hˌatə das rˈɛçt ˌoːdɜ mˈastə ɛs zɪç ˈan , iːn tsuː hˈɪndɜn , das kˈɪnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə tsuː tsˈiːən ʊnt ɛs fˈynf miːnˈuːtən hˈɪnd??ç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaptsuːkˌysən ; 
zˈɛlpst das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn kˈɔntə iːn nˈɪçt dɑːrˈan hˈɪndɜn . 
ˈantoːnˌiː vˈaɪntə lˈaʊt , ʊnt als dɛɾ ˈɛdlə , fɔn zoː fˈiːlən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈiːnən ˈʊmrˌɪŋt , ziː ˈɛntlɪç frˈaɪliːs , zˈɑː ɛɾ dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs viː jˈeːmant , dɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs fˈant , als ɛɾ ˈɛs zɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ˈaʊsɡəmˌɑːllt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm blˈɪkə ˈɑdəlˌaɪdəs fˈastə ɛɾ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈɛl . 
diː hˈant zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn hˈaltənt , tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdɪç ɪm kɾˈaɪzə ʊnt vˈɛndətə zɪç an deːn ˈankstʃvˌaɪs ʃvˈɪtsəndən pfˈaɾhɜn mɪt deːn vˈɔɾtən : » maɪn fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt , ɪç bˈɪtə ziː , kˈɔmən ziː miːɾ tsuː hˈylfə . 
ziː vˈɪsən ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡən kˈœntə ; 
ˈoː rˈeːdən ziː , rˈeːdən ziː , rˈeːdən ziː fyːɾ mɪç ! 
ziː zˈeːən , ɪç hɑːbə fyːɾ tˈaʊzənt ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪɡə vˈɔɾtə nˈuːɾ aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʃtˈaməln . 
maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt , ziː , deːm ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɡəˈœfnət hɑːbə , ʃpɾˈɛçən ziː , ʃpɾˈɛçən ziː fyːɾ mɪç ! « 
dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt viː aɪn nˈɪçt ʃnˈʊpfəndɜ dˌɪploːmˈɑːt , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ dˈoːzə ˌaɪnəs reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmən mˈʊstə , vˈant ʊnt dɾˈeːtə zɪç , alˈaɪn ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈylfə fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə , ʊnt ɛɾ ˈœfnətə deːn mˈʊnt ʊnt bəɡˈan mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən fɔlkˈɔmənən ɛnttˈɔøʃʊŋ hɛrˈaʊs : » ˈax , hˈoːxɡəlˌiːptə ˈanvˌeːzəndə , viː fˈaɪn ʊnt lˈiːplɪç ɪst ɛs , vˌɛn bɾˈyːdɜ ˈaɪntɾˌɛçtɪɡlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ vˈoːnən « 
vˈaɪtɜ lˈiːs iːn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡəlˈaŋən , dɛn ˈoːnə aʊf zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , vˈoːl ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtɛndən ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə fˈasənt , ˌʊntɜbɾˈax ziː iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː das , bˈʊʃman . 
fɔn ˈaləm ˈandɜn ˈapɡəzˌeːən , mˌaɪnə ɪç , das zɪç fyːɾ dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçə viːdɜzˈeːən fɪlˈaɪçt pˈasəndərə bˈiːbəlʃtˌɛlən fˈɪndən ʊnt ˈanvəndən lˈasən vˈyɾdən . 
ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ dɾˈaɪst zˈɛlpst , lˈiːbɜ hˈɔøslɜ ; 
viːɾ kˈɛnən ʊns jˈɑː ʊnt vˌɛɾdən aɪnˈandɜ ɡəvˈiːs fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə frˈaʊ , ˌɑːbɜ aʊf deːn kˈɔpf bɪn ɪç dɔx nˈɪçt ɡəfˈalən ; 
ˈalzoː ʃtˈaməln ziː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən nˈuːɾ lˈoːs , ˈaltɜçən ; ʊnt ʊm ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanfˌaŋ tsuː mˈaxən , fˈasə ɪç ˈeːbənfˌals tˈaʊzənt vˈɔɾtə ɪn aɪns ʊnt zˈɑːɡə ˈiːnən , das ziː ʊns hˈɔøtə ˌaɪnə rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrə ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈɪmɜ ɡədˈaxt , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt hˈiːɾ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuː ɛɾblˈɪkən . « 
» ziː hˈɑːbən , viː ˈɪmɜ , rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈɛdlə plˈœtslɪç ɡəfˈast , kˈyːl ʊnt ˈoːnə jˈeːklɪçəs ʃtˈaməln . 
» ziː hˌɑːbən hˈɔøtə ˈeːbənzˌoː rˈɛçt viː ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə zoːvˈoːl fyːɾ kɾˈoːdeːbˌɛk als ˌaʊx fyːɾ deːn lˈaʊənhˌoːf . 
ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈɑːmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst ɛs frˈaɪlɪç bˈɛsɜ , zˈɛlbɜ zˌaɪnə zˈaxə tsuː fˈyːrən , ʊnt zoː ʃtˈɪmə ɪç dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɪn ˈalɜ ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt bˈaɪ : lˈasən viːɾ jˌɛtst ʊnt ɪn tsuːkˈʊnft ˈalə mˈɪtəlpɛɾzˌoːnən bˈaɪzaɪtə ! 
fɛɾhˈandəln viːɾ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə , fˈɔm hˈɛɾtsən tsʊm hˈɛɾtsən ! 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ das ˈalə tsˈaɪt mˌaɪnə mˈaksiːmə . 
fɔm hˈɛɾtsən tsʊm hˈɛɾtsən ! kˌan man ˌaɪnən bˈɛsɜn vˈɑːlʃpɾʊx , ˌaɪnə ˈɛdlərə dˈeːvɪsə fyːɾ aɪn vˈapənʃˌɪlt ɛɾzˈɪnən ? 
ʊnt ɪç hɑːbə diː vˈɔɾtə tsuːɾ dˈeːvɪsə ɡənˈɔmən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ʊnt ɪç hɑːbə ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɪm klˈaɪnən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt danˈax ɡəhˈandəlt . 
tˈoːnɜl , tˈoːnɜl , fɔm hˈɛɾtsən tsʊm hˈɛɾtsən ; vˈyɾdə ɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən , vˌɛn nˈɪçt das hˈɛɾts mɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt das hˈɛɾts jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ɡəlˈɛŋkt hˌɛtə ! 
? « 
» bɾˈɑːvoː ! « mˈ??məltə frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ʊnt ʃˈɪktə das vˈɔɾt viː ˌaɪnən pfˈaɪl ɡˌeːɡən das hˈɛɾts dɛs rˈeːdnɜs ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈɛdlə ʃˈiːn mɪt zˈiːbənfˌɛltɪɡəm ˈɛɾts ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən iːrˈoːnɪʃə ˈanɡɾˌɪfə ɡəpˈantsɜt tsuː zaɪn . 
ɛɾ ˈaxtətə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən aʊf diː hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə ʊnt dˌiːzən ˈakt pˈaɪnlɪçən rˈɛçtəs ; 
kˈaltblyːtˌɪç fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ɡəvˈɛndət fˈɔɾt : 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , aɪn tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl , viː ɪç ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə , lˈasən vˈoːl ɡɾˈøːsərə ˈanʃtˌɛndə ˌyːbɜ vˈɪndən als ˌaɪnɪɡə zaɪt ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ fɛɾˈaltətə tˈøːrɪçtə rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən , tsuːmˈɑːl vˌɛn man zɪç ɪm rˈykən zoː ɡˈuːt ɡədˈɛkt vˈaɪs d??ç ˌaɪnə ˈɛɾnstə , zˈeːɡənsrˌaɪçə , mˈyːeːfˌɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt viː dɛɾ ˈaɾmə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ . 
ɛs ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈaɪs fˌɔɾ ˈiːnən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , aɪn ɡɾˈaɪs ˌʊntɜ ɡɾˈaɪzən lˈɔøtən , fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜʃˈiːdən ɡˌeːɡən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ʃvˈaɪɡən . 
viːɾ zɪnt ˈalə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç bˈɪtə , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪtə ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən hɑːbə , ʊm hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˌaɪnən ˈɪnɪçstən , tˈiːfɡəfˌyːltəstən dˈaŋk fyːɾ ˈaləs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas man mˈiːɾ , mˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzəm lˈiːbən kˈɪndə ˈɛdləs ʊnt ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːs . 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈaɾmɜ mˈan mˈeːɾ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ʊnt mˌaɪnə zˌoːtsiːˈɑːlə ʃtˈɛlʊŋ lˈɛst kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ; 
alˈaɪn , vˈas ɪç ˌaʊx fˌɔɾ mɪç bɾˈaxtə , das hˈɛɾts ɛɾhˈiːlt bɪs jˌɛtst zˌaɪnən tˈaɪl nˈɔx nˈɪçt , ʊnt dˌiːzəs vˈynʃə ɪç iːm nˈʊnmeːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , das ɪç mɪç ˈɪmɜ tsuː dˌiːzəm ˈɛŋəl vˈɛndən mˈuːs . 
jˈɑː , tˈoːnɜl , tˈoːnɜl , dɪç hɑːbə ɪç nˈøːtɪç , duː alˈaɪn hast miːɾ tsʊm fˈɔlən frˈiːdən ʊnt ɡlˈyk mˌaɪnəs ˈaltɜs nɔx ɡəfˈeːlt . 
ʊnt viː ˈɛːnlɪç duː dˌaɪnɜ ˈaɾmən , zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ zˈiːst ! 
duː bɪst vˈɑːɾhaftˌɪç das kˈɪnt mˌaɪnɜ marˈiː ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈøːklɪç , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɡˈɪlt miːɾ nˈɪçts ! 
hˈɪmlɪʃ ! 
rˈyːrənt , rˈyːrənt ! 
ˈax , mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstən , das ɪst vˈɑːɾlɪç aɪn zˈyːsɜ , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ moːmˈɛnt ! « 
» nˈɑː , zoː bəʃrˈaɪp iːn lˈiːbɜ nˈɪçt , dˈiːtɾɪç ! « lˈiːs zɪç , ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , ɛntzˈɛtslɪç rˈoː ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf fɛɾnˈeːmən ʊnt bɾˈaxtə aʊf zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə ˌaɪnən ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾ . 
lˈaɪdɜ fˈastə zɪç dɛɾ ˈɛdlə am ʃnˈɛlstən . 
ɛɾ bədˈiːntə zɪç zˌaɪnɜ lˈɔɾɡnɛtə , tsˈoːk diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə mˈɪldə ʊnt lˈɛçəlnt : » ʃˈaʊ ! 
vˈoːl nɔx ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantə ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə ˈaltə bəkˈantə , diː frˈaʊ kɾˈɪstiːˌɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə ? 
maɪn ɡˈɔt , viː zɪç diː tsˈaɪtən ˈɛndɜn ʊnt viː ˌaɪnəm diː bˈɛstən frˈɔøndə ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ʃvˈɪndən kˈœnən ! « 
ɛɾ lˈiːs das ˈaʊɡənɡlˌɑːs fˈalən ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt dˌiːzəs ˌɪntɜmˈɛtsoː fɔlkˈɔmən ˈap . 
daɡˈeːɡən fˈastə ɛɾ diː tsˈɪtɛɾndə ˈantoːnˌiː fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈɪçtətə diː fˈɔøçtən ˈaʊɡən dˈiːsmɑːl ˈoːnə lˈɔɾɡnɛtə aʊf diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən . 
» jˈɑjɑː « , rˈiːf ɛɾ ɪn frˈɔødə ʊnt vˈeːmuːt tsˈuːɡlaɪç , » diːs ɪst dɛn das jˈʊŋə mˈɛːdçən , maɪn kˈɪnt , mˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn , dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts miːɾ zoː lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp ʊnt diː ɪç jˌɛtst als maɪn ɡˈantsəs , fˈɔlstəs , ˈaɪɡənstəs ˈaɪɡəntˌuːm an maɪn hˈɛɾts nˈeːmə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə tˈɔørən , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , ɛsɪst ˌʊnzrə ˈantoːnˌiː ? 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən , ʃˈøːnən vˈeːzən bəɡɾˈɑːbən , ʊnt nˈiːmant hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə tɾˈɛːkt deːm ˈaltən fɛɾˈaɪnzˌamtən mˈan ɛs nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts ˈaləs tˈuːn vɪl ʊnt vˌɪɾt , vˈas deːn zˈeːɡən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈʊnbədˌɪŋt ɛɾhˈøːən mˈuːs ? 
! 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɔøftstə tˈiːf ; 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl ʊnt tsˈoːk das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː aʊf zˌaɪnə knˈiː . 
» 
ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɡˈœnən ziː ʊns tsˈaɪt , ʊns fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dˈɔɾt zˈɪŋkt diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn bəkˈantən hˈoːriːtsˌɔnt mˈaɪnɜ , ɪç kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈuːɡənttsˌaɪt . 
ɪç bɪn aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan , ˌɑːbɜ ˈeːə ɪç das kˈɪnt lˈiːsə , vˈyɾdə ɪç lˈiːbɜ als aɪn blˈɪndɜ bˈɛtlɜ mɪt iːm deːn lˈaʊənhˌoːf fɛɾlˈasən . 
ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , kˈœntən ziː vˈɪɾklɪç das bɾˈoːt ʊnt zˈalts dɛs ɡˈuːtən , ˈaltən hˈaʊzəs , vˈɛlçəs ziː kˈaɪnəm bˈɛtlɜ fɛɾvˈaɪɡɜn , miːɾ fɛɾvˈaɪɡɜn vɔlən ? « 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən hˈiːs das : dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp lˈuːt zɪç hiːɾmˈɪt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ˈaɪn , ʊnt das vɑːɾ dɛn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pɾˈaktɪʃ ʊnt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft zoː zˈeːɾ ˈanɡəmˌɛsən , das kˈaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , kˈaɪn plˈɑːtoː ʊnt kˈaɪn pˈytaɡˌoːrɑːs ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛndɪɡərəs ʊnt deːm moːmˈɛnt ˈanɡəmˌɛsənərəs an diː ʃtˈɛlə hˌɛtə zˈɛtsən kˈœnən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː diː ɡˈʊtsfraʊ ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrən ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft aʊf deːn ˈɛdlən ʊnt diː frˈɔøndə ; 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ nˈiːmant tsuː hˈylfə kˌɑːm ˌoːdɜ tsuː hˈylfə kˈɔmən kˈɔntə , zoː mˈ??məltə ziː ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçə tsuːʃtˈɪmʊŋ ʊnt zˈɛtstə ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ hɪntsˈuː , ziː hɑːbə zɪç jˈeːdənfˌals dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsbˌɪtən vɔlən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə klˈʊft tsvˈɪʃən deːn paɾtˈaɪən dɑːdˈ??ç plˈœtslɪç ˌyːbɜbɾˈykt vɑːɾ , das mˈʊstə bˈalt jˈeːdɜmˌan klˈaɾvɜdən . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʃtˈøːntə ʊnt knˈ??tə ɪn ˌiːrɜ ˈɛkə ʊnt vˈiːktə deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɪn hˈœkstɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» vˌɪɾt diːɾ ˈyːbəl , jˈɑːnə ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , ʊnt tˈykɪʃ ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə : » jˈɑː , rˈɛçt zˈeːɾ ˈyːbəl vˌɪɾt mˈiːɾ ! « 
diː ɡənˈɛːdɪɡə ɛɾɡɾˈɪf diː ˈaltə am hˈantɡəlˌɛŋk , vˈɛndətə zɪç nˈɔxmɑːls an deːn ˈɛdlən : 
» ˈalzoː , viːɾ hˌɑːbən nˈaxhɜ diː ˈeːrə ! « ʊnt ʃrˈɪt ʃtˈaɪf hɪnˈaʊs , diː vˈaɾvœlfˌɪn hˈɪntɜ zɪç dɾˈaɪn tsˈiːənt . 
» ɛs vɑːɾ diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə ziː nˈaxhɜ , » ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ vˈɛːrə ziː iːm viː ˌaɪnə vˈɪltkatsə ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃpɾˈʊŋən , ˈʊnt , lˈiːbɜ ɡlˈaʊbɪɡɜn , ˈanjˌɛtst ɪst ɛs miːɾ vˈiːdɜ fˈœlɪç ˈʊnklˌɑːɾ , vˈɛshalp ɪç ziː ˈaɪɡəntlɪç dɾˈɑːn ɡəhˈɪndɜt hɑːbə . 
ˈax 
ɡˈɔt , viːɾ zɪnt ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈɪmɜ tsuː kˈɪtslɪç aʊf deːm hˈoːfə ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnɜ ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌɑːbən ˌʊnzrə bˈɛstən ʊnt ɡɾˈøːbstən fˈoːɾzˌɛtsə nˈɪçt ʃtˈɪç hˈaltən kˈœnən . « 
deːm zˈaɪ nˈuːn , viː iːm vˈɔlə , fˈyːɾs ˈeːɾstə vɑːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾtslɪç frˈoː , ˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk frˈaɪərɜ lˈʊft ˈaɪnnˌeːmən tsuː dˈyɾfən , ʊnt lˈaɪdɜ mˈysən viːɾ hɪntsˈuːfˌyːɡən , das ziː , zˈoːbalt ziː diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlə fˈɔlɡəndəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç hˈiːlt : » vˈeːɾ hat dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə ɡˈantsə zˈʊpə ˈaɪnɡəbɾˌɔkt ? 
ɪç nˈɪçt ! 
dɑː bɾˈaʊxtə man vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn pɾoːfˈeːt tsuː zaɪn , ʊm foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈas ˌaʊs dˌiːzəm vˈeːzən mɪt deːm ˈaɾmən kˈɪnt tsuːlˈɛtst hɛrˈaʊskˌɔmən mˈʊstə . 
das dˌiːzɜ bˈ??ʃə , dˌiːzɜ hˈɔøslɜ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən vˈyɾdə , kˈɔntə frˈaɪlɪç kˈaɪnɜ vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə dɛɾ kˈʊxən ɪn diː ˈaʃə fˈalən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diː fˈoːɾzˌeːʊŋ nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ deːn bˈɛstən vˈeːk ɡəfˈʊndən hat ? 
jˈɑː , ɛɾ zˌɔl baɪ ʊns ˈɛsən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈøːlən mˈøːɡən jˌɛtst diː kˈɔstən ˌiːrəs fɛɾɡənˈyːɡəns tɾˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ziː ˈɔft ɡənˈuːk ɡəvˈaɾnt . « 
» ziː zˈiːt fˈiːnstɜ dɾˈaɪn , frˈaʊ fɔn lˈaʊən « , zˈɑːɡtə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , » ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts . 
jˈɛtsoː mˈœçt ɪç ˌaʊx diː hˈʊndə lˈɔslasən . « 
» ˌʊntɜʃtˈeː dˈɪç ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ˌaʊs ˌiːrəm nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈaxənt . 
» hˈiːɾ kˌan nˈiːmant hˈɛlfən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt kˈɛnt ˌyːbɜˈal das bˈɛstə . 
nˈaɪn , ɛs hˈɪlft nˈɪçts dɛɾ hˈɛɾ ˈɪst baɪ ˈʊns . « 
ɪn dɛɾ ɡˈɛlbən ʃtˈuːbə ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈɛdlə ɡərˈyːɾtɜ dɛn jeː . 
ɛɾ fɛɾɡˈoːs zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən , vˈas deːm ɪn kˈʊmɜ ʊnt tsˈɔɾn rˈɪŋəndən rˈɪtɜ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fˈiːl rˈyːrəndɜ als diː tɾˈɛːnən dɛs ˈɛdlən vɑːrən diː lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs rˈɪtɜs , mɪt vˈɛlçən ɛɾ zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt jˌɛtst ˈʊmfˌɪŋ , ˈantsuːʃˌaʊən . 
zoːvˈiː diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , hˌatə ˈantoːnˌiː zɪç deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɛnttsˈoːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈeːəlˌaʊt zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɡəvˈɔɾfən , vˌɛːrənt ziː ˌaɪnə hˈaɪsə , fˈiːbɜhˌaftə hˈant deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn rˈaɪçtə : 
» ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt lˈasən ! 
ˈoː vˌoː ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
vˌoː ɪst diː ˈaltə frˈaʊ , dɛɾ ɪç ɡˌants ɡəhˈœɾtə , als mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ? 
vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « 
» maɪn kˈɪnt ! 
maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt ! « ʃtˈøːntə dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fˌɔɾ deːn blˈɪndən ˈaʊɡən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə viːzjˈoːn fɔn deːm kˌyːrasˈiːɾzɛːbəl ʊnt pˈantsɜ dɾˈoːbən ˌyːbɜ zˌaɪnəm zˈoːfɑː ʊnt fɔm fˈɛlt baɪ lˈɪɡniː ʊnt dɛɾ ˈanrˌasəlndən frantsˈøːzɪʃən rˌaɪteːrˈaɪ hˌatə , ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç fɔn deːm tsɛɾʃtˈampftən bˈoːdən ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən . 
» ˈoː maɪn kˈɪnt ! « ˈɛçtstə das frˈɔølaɪn , ʊnt hˈɛnɪç rˈiːf : » toːnˈiː , blˈaɪbə baɪ ˈʊns ! 
ɛs vˌɪɾt dɪç nˈiːmant ʊns nˈeːmən , vˌɛn duː vˈɪɾklɪç baɪ ʊns blˈaɪbən vɪlst ! « 
mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛndən vˈɛndətə zɪç dɛɾ ˈɛdlə ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən mˈan . 
» das hˈɛɾts bɾˈɪçt mˈiːɾ , ʊnt dˈɔx dɔx bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç ! « rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» jˌɛtst ɛɾkˈɛnə ɪç ˈeːɾst ɡˌants , vˈɛlç aɪn jˈuːvəl miːɾ tsuːtˈaɪl vˌ??də ʊnt vˈɛlç ˌaɪnən dˈaŋk ɪç ˈaptsuːtɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ˈax , mˌaɪnə ˈantoːnˌiː , ɛs vˌɪɾt nˈiːmant daɪn hˈɛɾts tsvˈɪŋən nˈiːmant hˈiːɾ ɪm kɾˈaɪzə ! 
frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt mˈʊst duː dɛɾ ʃtˈɪmə ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɔlɡən ; 
ˈax , vˈeːɾ ɛɾkˈɛnt bˈɛsɜ als ɪç , viː viː ˈeːtɾaŋə ʊnt dˌeːliːkˈɑːt dɛɾ ʃtˈantpʊŋkt ɪst , aʊf deːn dɪç aɪn hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk ʊns ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛltə . 
ˈax vˈoːl , maɪn tˈɔørəs mˈɛːdçən , fˈɔlɡə hˈiːɾ ʊnt ˈɪmɜ deːm tsˈuːɡə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɛs vˌɪɾt dɪç jˈeːdɜtsˌaɪt das rˈɪçtɪɡə lˈeːrən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , iːn tsʊm vˈɔɾt ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən , dɛn fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ fɔn bərˈɛçtɪçtən ɡəfˈyːlən , fɔn zˈysʃmɜtslˌɪçɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪçɜ ɡlˈantsfɔlɜ tsuːkˈʊnft . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən zˈaɪfənʃˌaʊm ʊnt zˈaɪftə zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪn , diː , iːn tsuː zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ fˈɔlbərˌɛçtɪçt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
ˈoː ɛɾ ʃpˈiːltə tɾˈɛflɪç deːn hˈoːxɡəbˌɪldətən mˈan ʊnt lˈiːs deːn rˈaɪçən nˈuːɾ ɪn deːn fˈaɪnstən , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm ˈanlˌɔkəndstən ˈapʃˌatʊŋən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ʊm dɛs kˈɪndəs vˈɪlən , zɪç ˌaʊs nˈoːt , ˈeːlɛnt ʊnt nˈiːdɾɪçkˌaɪt tsuː zˈɔlçɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən lˈeːbənshˌøːə ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt , diː ɛɾ hˌɛtə ɪn ˈanvˌɛndʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən , zoː tsˈaɾt fɛɾʃlˈaɪɜt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə d??çblˈɪkən , das ɛɾ aʊf jˈeːdəm pˈʊŋktə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt ɪm ˌeːleːɡˈantəstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçstən hˈaɾnɪʃ ɛɾʃˈiːn . 
tsuːlˈɛtst bˈɑːt ɛɾ ɪn nɔx tsˈaɾtɜn tˈøːnən ʊnt ˌyːbɜkvˈɛləndən hˈɛɾtsənsklˌɛŋən ʊm aɪn kˈ??tsəs ˈaɪntsˌɛlɡɛʃpɾˌɛç mɪt ˈantoːnˌiː ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡəbˈeːtən hˈɑːbən , vˌɛn man ɛs iːm hˌɛtə fɛɾvˈaɪɡɜn kˈœnən . 
vˈɪlənlˌoːs tɾˈɑːt ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ vˈiːdɜ tsuː iːm hˈɪn ; 
dɛɾ pˈastoːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɛɾhˈoːp zɪç fɔn deːm ʃtˈuːl , aʊf vˈɛlçəm fˈoːɾhˌɪn jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zˈɑːs , ʊnt vˈaŋktə , zaɪn tˈaʃəntˌʊx ˈeːɾst aʊf das lˈɪŋkə ʊnt dan aʊf das rˈɛçtə ˈaʊɡə dɾˈykənt , tsuːɾ tˈyːɾ . 
fɛɾnˈɪçtət bˈoːt dɛɾ rˈɪtɜ deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn deːn ˈaɾm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ʃtˈyɾtstə viː aɪn fɛɾrˈyktɜ ɪns frˈaɪə ʊnt ʃtˈøːntə : » ˈoː , vˌɛn miːɾ dɔx jˌɛtst aɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnətə , deːm ɪç diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪbə pɾˈyːɡəln kˈœntə ! 
ˈoː , vˌɛn miːɾ dɔx jˌɛtst maɪn frˈɔønt bˈʊʃman bəɡˈeːɡnətə ! « 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp nˈɑːm , viː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , mɪt deːm lˈaʊənhˌoːfə » fˈoːɾlˌiːp « . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç ʊnt ɡɾˈɪf tsˈuː , ˌaʊx dˈɑː , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˌaɪnən tsvˈaŋ ˈantˌuːn mˈʊstə . 
ɛɾ zˈɑːs baɪ tˈɪʃ nˌeːbən zˌaɪnɜ ˈantoːnˌiː , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ , zˌaɪnɜ vˈeːmuːt tsʊm tɾˈɔts , ˌapeːtˈɪt ɛntvˈɪkəltə , ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das zaɪn ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡˈastfrɔønt , dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , nˈɪçt ˌaʊx an deːm frˈɔøntlɪçən mˈɑːlə tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
diː ˈyːbɾɪɡən vˈʊstən vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən ʊnt kˈɔntən nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈɛsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , ʃtˈɪlɜ , vˈaɾmɜ ˈɑːbənt ; 
diː ˈeːɾdə zˈɑː aʊf deːn mˈɔnt , als ˌɔp hˈøːənrˌaʊx ʊnt rˈeːɡənvˌɔlkən ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantə bəɡɾˈɪfə fyːɾ ziː zˈaɪən , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs blˈɪktən tˈaɪlvaɪzə ˌaʊx tsʊm mˈɔndə ɛmpˈoːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən nˈɛːmlɪç nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɪm ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə hˈɛɾpstnaxt . 
dɛɾ ˈɛdlə hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç viːdɜʊm deːn ˈaɾm ˈantˌoːnɪəns ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən ɡətsˈoːɡən ʊnt fˈyːɾtə ziː lˈaŋzɑːm d??ç diː hˈɛlən ɡˈɛŋə , als ˌɔb ɛɾ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən jˈeːdə nˈaxt fɛɾʃtˈoːlən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ɡəklˈɛtɜt zˈaɪ , ʊm zɪç ˈɔɾtskˌɛntnɪs tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ plˈaʊdɜtə nˈʊnmeːɾ ɡˌants mˈʊntɜ ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌʊnɡəmˌaɪn ˌʊntɜhˈaltənt . 
zˈɛlpst hˈɛnɪç , vˈɛlçɜ ɡɾˈɔlənt hˈɪntɜ deːm ˈaltən ʊnt zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn dɾˈaɪn tsˈoːk ʊnt blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪɡə fɔn deːn bˈyʃən ˈapɾˌiːs ʊnt ziː ɛntvˈeːdɜ ɡɾˈɪmɪç ɪn deːn vˈeːk ʃtɾˈɔøtə ˌoːdɜ ziː nɔx ɡɾˈɪmɪɡɜ tsɛɾkˈaʊtə , mˈʊstə mɪt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərəm ˌɪntərˈɛsə ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən ˈaʊfmˌɛɾkən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈiːlɛɾfˌɑːrənə , vˈaɪtɡəvˌandɜtə ɡɾˈaɪs , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn ɡˈuːtən , ˈeːɾlɪçən mˈɔnt , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈat vˈiːn , ʊnt viː hˈɛɾlɪç man dˈɔɾt lˈeːbə . 
hˈoːə dˈɪŋə rˈeːdətə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən dˈɔɾt ʊnt deːn nɔx hˈøːərən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə iːn dˈɑzɛlpst dɛɾ ˈeːrə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft vˈyɾdɪçtən . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn iːtˈɑːlɪən , ʊnt jˌɛtst fˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈan , vˈɪɾklɪç zaɪn ˈeːɾlɪç , bɾˈaɪt ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən tsuː fɛɾtsˈiːən . 
fɔn vˈeːneːdˌɪç , mˈaɪlant , pˈɑduːˌɑː , mˈantuːˌɑː ˈʊsf. ʃvˈɛɾmtə ɛɾ , ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə mɪt dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃtˈat fɛɾˈoːnɑː . 
dɛɾ nˈɑːmə ʃˈiːn iːn jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn ˌaɪnə mˈɪldərə ˈɛkstɑːzə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
fɔn rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːˌɑː , fɔm dˈiːtɾɪç fɔn bˈɛɾn ʃˈiːn ɛɾ vˈeːnɪç tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊstə ɛɾ fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçən ʃtɾatˈeːɡɪʃən lˈɑːɡə dɛs ˈɔɾtəs ʊnt ˌyːbɜ das fˈɔɾt zan fˈeːliːkə ʊnt das kˈastɛl zan pˈiːtɾoː tsuː zˈɑːɡən . 
fˈast tsˈɛɾtlɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn dɛɾ dɾˈaɪfaxən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsliːnˌɪə dɛɾ ʃtˈat , fɔn ˈal deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈasəntˌyɾmən , tˈɛrasən , deːn bastsjˌoːnˈiːɾtən frˈɔntən , reːvˈɛɾs ʊnt tɾavˈɛɾzalmˌaʊɜn , ˈaʊsfˌalsrampən ʊnt deːm bɾˈykənkˌɔpfə am nˈɔøən ˌaɾzənˈɑːlə : ɛs vɑːɾ kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , das dˌiːzɜ mˈan ˈaɪnst an jˈeːdəm zˈɔnabˌɛndɑːbənt diː kɾˈoːdeːbˌɛkɜ bˈaʊɜn fyːɾ deːn zˈɔntɛːklˌɪçən kˈɪɾçənɡˌaŋ razˈiːɾt hˌatə ! 
ɛɾ vˈʊstə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt bəʃˈaɪt ɪn fɛɾˈoːnɑː , ʊnt vˈeːɾ iːn hˈœɾtə , dɛɾ mˈʊstə , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ʃtɾˈɔøptə , ˈɛntlɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das diː fɛɾˈoːnəsɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ˌiːrən tsvˈaɪtən dˈiːtɾɪç fɔn bˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən tˈaʊməl fɔn ɛnttsˈykən ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃvˈamən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən mˈaɪntə ɛs zoː ɡˈuːt mɪt deːn fɛɾˈoːneːzɜn viː dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ʊnt viːdɜmˈɑːl dɾˈyktə dɛɾ ˈɛdlə das tˈaʃəntˌʊx aʊf diː ˈaʊɡən , vˌɛn ɛɾ an diː ɡɾˌɑtiːtuːdˈiːnə ʊnt rˌiːkoːnɔskˈɛntsɑː dɛɾ bɾˈɑːvən lˈɔøtə dˈaxtə . 
» ɪç hɑːbə ziː ʃˌoːn dɾˈaɪmɑːl mɪt fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən hˈɛlfən ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛdlə , ɪn dˌiːzən zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃvˈɛlɡənt , ʊnt dan dan vˈɛndətə zɪç dɛɾ ɡˈaɾtənpfˌɑːt , ʊnt diː dɾˈaɪ lˈʊstvandəlndən rˈɪçtətən ˌiːrə ʃrˈɪtə fɔn nˈɔøəm deːm ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzə tsˈuː . 
dˈɔɾt ʃˈɪmɜtə diː lˈampə d??ç diː ɡlˈaʃtyːrən ʊnt fˈɛnstɜ dɛs ɡˈaɾtənzˌɑːləs , ʊnt vˌɛn man nˈɛːɜ hɛrˈantɾˌɑːt , ɛɾblˈɪktə man deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn an deːm nɔx ɡədˈɛktən tˈɪʃə , diː ʃtˈɪɾnən aʊf diː hˈɛndə ɡəʃtˈytst , kˈʊmɛɾfˌɔl aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsənt ; 
ʊnt das vɑːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪn frˈøːlɪçɜ ˈanblˌɪk . 
diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt hˌatə zɪç lˈɛŋst tsuː ˌiːrɜ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ bəɡˈeːbən ʊnt zˈɑːs ɡˌants bəhˈɑːklɪç , iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytənt , ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪdən ˈaɾmən ɡɾˈaɪzə zˈɑːsən , tɾˈɔts dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː aɪnˈandɜ lˈaɪstətən , alˈaɪn ɡˌants alˈaɪn jˈeːdəs fyːɾ zɪç alˈaɪn ! 
ziː ɛɾʃˈiːnən kˈymɜlˌɪçɜ , fɛɾlˈoːrənɜ , ˌantiːkvˈiːɾtɜ dɛn jeː , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts ʃmˈɛɾtslɪçərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , als tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn ɡəʃpɾˈɛçən ˌiːrəs mˈʊntɜn , hˈɛlən ɡɾˈoːspapˌɑːs tsuːhˈøːrən tsuː mˈysən ʊnt dˌiːzə bˈaɪdən ɡˈuːtən , ˈaltən , tɾˈɔøən , zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɔøtə , dˌeːrən lˈɛtstɜ lˈeːbənstɾˌɔst ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪm ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən . 
» 
ˈoː ʊnt viː ˈɔft vˌɛɾdə ɪç ziː nɔx fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən hˈɛlfən ! 
« 
jˌuːbiːlˈiːɾtə dɛɾ ˈɛdlə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌiːrə zˈeːlə ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ fɔlkˈɔmən bəfrˈaɪt hˌatə , tsuː ˈiːm , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm ˈan , zˌaɪnən zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜ diː kˈɑzeːmˌatən ʊnt bˈɔmbənfəstən ʃpˈaɪçɜ fɔn zan fˈeːliːkə vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən . 
ziː tɾˈɑːtən vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl ʊnt nˈɑːmən vˈiːdɜ plˈats an dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt dɑː dɛɾ ˈɛdlə nˈʊnmeːɾ baɪ deːm fˈɛlttsuːɡə fɔn ˈaxtseːnhˌʊndɜtnˌɔønʊntfˌynftsɪç ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , zoː ʃtˈiːk zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç aʊf deːn ɡˈɪpfəl . 
das vˈasɜ lˈiːf ˌaɪnəm ɪm mˈʊndə tsuːzˈamən , vˌɛn man iːn fɔn deːn dˈeːliːkˌɑtɛsən rˈeːdən hˈœɾtə , diː ɛɾ fyːɾ das kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçə hˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾˈoːnɑː ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə . 
ˈoː dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪɡən fɛɾˈoːnəsɜ ! 
ziː bəkˌɑːmən jˈɑː nɑːx deːm frˈiːdən fɔn vˌɪlafrˈankɑː ˈalə ʃˈøːnən rˈɛstə , vˈɛlçə das kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçə hˈeːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈɪŋ vˈɪɾklɪç an das vˈasɜ ɪm mˈʊndə tsuːzˈaməntsuːlˌaʊfən . 
nˈuːn tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈɛdlə bəʃˈaɪdən hˈɪntɜ zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ɪn dˈɔpəltɜ bədˈɔøtʊŋ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs nˈuːɾ lˈaɪzə ˈɑːnən , viː zˈeːɾ zaɪn ˈaɪfɜ ʊnt zˌaɪnə mˈyːən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt vˈyɾdɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃˈytəltə ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ bˈɪlɪɡəndɜ deːn kˈɔpf , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə aʊf ˈantoːnˌiː vˌ??dən ˈɪmɜ tˈaɪlneːməndɜ , ˈɪnɪɡɜ ʊnt ɡərˈyːɾtɜ , als ˌɔp ziː zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən zˈɑːɡə : nˈaɪn , vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyk dˌiːzəs mˈɛːdçən hat ! 
vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyk dˌiːzɜ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ hˈɔøslɜ ɡəhˈɑːpt hat ! 
ɛsɪst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , iːn fɔn kɔmpɾiːmˈiːɾtəm ɡəmˈyːzə ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , ʊnt viː man zˈɔnst fɔn iːm dˈɛŋkən mˈɑːk , zˌaɪnə tsˈaɪt hat ɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ˈaɪ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə fɛɾtsˈaʊbɜtə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌɑːbən viːɾ ɪn dɛɾ toːnˈiː hˈiːɾ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə mˈeːɾ ɛɾlˈeːptə als dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ɪn ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ ! 
ˈaləs , vˈas rˈɛçt ɪst , ˌɑːbɜ das mˈuːs man deːm mˈan lˈasən , ɛɾ ˌyːbɜhˈeːpt zɪç nˈɪçt ʊnt vˈaɪs dɔx tsuː rˈeːdən . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , als maɪn zˈeːlɪɡɜ iːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌaɾf , das ɛɾ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɔmən vˈyɾdə ? 
mˈʊntɜ ! 
man mˈuːs iːm vˈɪɾklɪç mɪt plɛːzˈiːɾ tsuːhˈøːrən , ʊnt ɪç zˈeːə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp diː toːnˈiː ˈɪmɜ nɔx mɪt zˈɔlçɜ jˌamɜmˈiːənə dˈɑzɪtst ! 
dɑːrˈyːbɜ mˈuːs ɪç dɔx mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn rˈeːdən . 

diː ˈaɾmə ˈantoːnˌiː ! 
ziː zˈɑːs vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːm rˈɪtɜ ʊnt deːm frˈɔølaɪn ʊnt ʃˈiːn iːɾ ɡlˈyk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
nɔx vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ziː nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌyːbɜ das kˈastɛl zan pˈiːtɾoː ʊnt das fˈɔɾt zan fˈeːliːkə deːn lˈaʊənhˌoːf ʊnt diː ɡˈuːtən , ˈaltən , tɾˈɔøən frˈɔøndə tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
als dɛɾ ˈɛdlə ziː ˈɛntlɪç baɪm ˈapʃˌiːdneːmən tsˈɛɾtlɪkst aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈystə , bɾˈax ziː ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊs , vˈɛlçəs ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ vˌ??də , jeː mˈeːɾ ziː daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpftə . 
» ɛsɪst diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə frˈɔødə « , mˈaɪntə dɛɾ ˈɛdlə , » ʊnt ɛs vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , ɪç ˌyːbɜlˈasə ziː jˌɛtst dɛɾ tɾˈɔøən tˈaɪlnɑːmə dɛrɜ , vˈɛlçə iːɾ bərˈaɪts zˈoːviːl dɛs ɡˈuːtən ɛɾvˈiːzən . 
ɔpɡlˈaɪç tˈaʊzəndə aʊf diː vˈeːnɪɡən jˈɑːrə , diː miːɾ nɔx fɔm lˈeːbən ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , ˈanʃpɾˌʊx hˈɑːbən , vˌɛɾdə ɪç dɔx ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt fɛɾvˌaɪlən , ʊm deːm kˈɪndə tsˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt zɪç ɪn zaɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː fˈɪndən . 
ˈax , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ʃvˈaŋkəndəm fˈuːsə bətɾˈɑːt ɪç dˌiːzən bˈoːdən , ˌɑːbɜ dˈankɜfˌylt ʊnt lˈaɪçtən ɡəmˈyːtəs ʃˈaɪdə ɪç ʊnt vˈynʃə zˈɛmtlɪçən hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈanvˌeːzəndən ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə nˈaxtɾuːə . 
ˈax , vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː vˌɛɾdə ɪç tɾˈɛflɪç nɑːx ˌaɪnəm zoː zˈeːɡənsrˌaɪçən tˈɑːɡə ʃlˈɑːfən . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hˈɑːp diː ˈeːɾ ! 
« 
ɛɾ hˌatə diː ˈeːrə , zɪç tsuː ɛmpfˈeːlən , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ ɡˈɪŋ fyːɾ hˈɔøtə ; 
das ɛɾ jˈeːdɔx mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən vˌɛɾdə , ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ deːn ʃˈøːnən ˌyːbɜrˈɔk , vˈɛlçən iːm am nˈaxmɪtˌɑːk zaɪn dˈiːnɜ nˈaxɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs aʊf diː tɾˈɛpə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt hˈiːɾ kˈystə ɛɾ iːɾ diː hˈant ʊnt jˈɑːktə iːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɛkən ˈaɪn , das ziː fˈast das lˈɪçt fˈalən lˈiːs . 
diː bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs knˈɛçtəs ʊnt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə lˈeːntə ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ ˈap , dɑː ɛs iːm fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə , zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç kɾˈoːdeːbˌɛk ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ alˈaɪn tsuː fˈɪndən . 
» həm « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , als ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə ʃtˈant , » vˈeːɾ hˈiːltə mɪç jˌɛtst nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən nˈarən ? « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt bərˈyːɾtə deːn nˈɑzəntsˌɪpfəl mɪt deːm ʃtˈɔknɔpf : » nˈuːn , zˈoːlaŋə ɪç zˈɛlpst mɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈanzˌeːə , vɔlən viːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə bˈaɪzaɪtə lˈasən . 
ˈax , vˈɛlç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə nˈaxt ! 
ˈalzoː diːs ɪst kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt das vɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛɾ marˈiː ? 
ˈɑː , vˈandəln ʊnt ɡənˈiːsən viːɾ ˈalə ˈaɪndɾˌykə , viː ziː zɪç dˈaɾbiːtən ! 
ˈoː hˈaɪmɑːt , hˈaɪmɑːt , vˈɛshalp dˈaɾf ɪç dɪç nˈɪçt ˌaʊx fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən ? 
çˈeː dˌiːavˈoːloː , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç kˈœntə ɪç ˈalə mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən dɪç ˈaptɾˌɑːɡən , ʊnt vˈeːɾ tɾˈyːɡə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaltə ʃˈʊldən ˈap , vˌɛn ɛs aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt ɡəʃˈeːən kˈœntə ? 
! « 
ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːlvˌɔlənt zˈɑː ɛɾ zɪç ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ pfˈɪf lˈaɪdɜ aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə vˈaɪzə dɑːtsˈuː , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ , ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈaʊsʃˌaʊənt ʊnt mɪt hˈaɪmveːtɾˌʊnkənɜ zˈeːlə diː lˈaŋə ɛntbˈeːɾtən dˈyftə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈaɪnʃlˌyɾfənt . 
» nɔx ɡərˈɑdeːzˌoː viː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ʊnt dˈɔɾt ɪst dɛɾ kɾˈuːk , ʊnt man ʃˈaɪnt zɪç , viː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , dɾˈiːn tsuː pɾˈyːɡəln . 
ˈɛviːvˌɑː , vˈɛlç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , ʃtˈɛɾkəndə , ɡˈœtlɪçə lˈʊft ! 
vˈɪɾklɪç , man pɾˈyːɡəlt zɪç dˈɔɾt . 
ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ˌaʊx ɪç ˈax , lˈasən viːɾ ʊns fɔn deːm vˈaɪçən hˈɛɾtsən nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ɛntmˈanən , lˈaʊʃən viːɾ lˈiːbɜ ɪn ɡənˈyːɡəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt mɪt hˈaɪtərɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈøːnərɜ tˈɑːɡə , vɑːrˈʊm man zɪç ˈeːbən ɪm kɾˈuːɡə pɾˈyːɡəlt ʊnt vˈeːɾ zɪç pɾˈyːɡəlt . « 
ɛɾ tɾˈɑːt aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt kvˈɔl dɛɾ kˈɛmpfəndə hˈaʊfə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aɪn ˈaɾk tsɛɾtsˈaʊstɜ mˈɛnʃ flˈoːk ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtˈ??m fɔn fˈʊstɾɪtən ʊnt fˈaʊstʃlɛːɡən iːm fˌɔɾ diː fˈyːsə , rˈapəltə zɪç zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç aʊf ʊnt ʃˈoːs ˈɛçtsənt , flˈʊxənt ʊnt ʃˈɪmpfənt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ɡərˈɑːt als dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔntə fɛɾzˈaŋk . 
» nˈɑː , zoː ɡˈeːfˈalts mˈiːɾ , dˈøːs mˈuːs ˈiː zˈɑːɡn ! « ɛɾklˈaŋ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈiːɡjaʊxtsəndən hˈaʊfəns , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp tɾˈɑːt nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , hˈiːlt diː hˈant hˈɪntɜ das ˈoːɾ ʊnt mˈ??məltə : » ˈeː , ˈeː , maɪn jˈoːzeːf ? 
piːˈɑːnoː ! 
das ɡˈeːfˈalt miːɾ ˌaʊx ! 
hˈɔlɑː , hˈeːdɑː , jˈoːzeːf ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃtˈant dɛɾ ɡərˈuːfənə nˌeːbən iːm ʊnt rˈiːf ˈɑtɛmlˌoːs : » ˈɔøɜ ɡənˈadn , ˈiː hˈɑːp mˈiː nɔøtɾˈɑːl fɛɾhˈaltən , ɡˌants nɔøtɾˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ˈɑː kɾˈɔøtsbɾɑːf fˈɔlk ˈɪsts hˈiːɾ , ˈɔøɜ ɡənˈadn . 
dɑː hˈabn ziː deːn mˈɛnʃ , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˈɔøɜ ɡənˈadn , mɪt pˈɛɾmiːs tsuː zˈɑːɡn , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɡəʃˈɪmpft hat , blˈɪtsblaʊ ʃlˈaɡn . « 
» ˈoː , viː lˈaɪt tˈuːt miːɾ das « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈɛdlə . 
» ʊnt vˈeːn hˌɑːbən ziː dˈɛɾɡəʃtˌalt ɡəmˈɪshandəlt ? « 
» deːn pˈeːtɜ kvˈɪkbɾaɪ ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə ! « ɛɾklˈaŋ ɛs ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ jˈʊŋən bˈaʊɜn , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst dˈʊm fɛɾʃˈɛmt hɛrˈanɡətsˌoːɡən hˌatən . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ kɾˈoːdeːbˌɛk , ʊnt fɔn zˈɔlçəm kˈɛɾl ʊnt tsuːçtˈɔøslɜ lˈasən viːɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃɪmpfˈiːrən , hˈɛɾ hˈɔøslɜ , ʊnt dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ iːn tɾaktˈiːɾt , viː zˈɪçs ʃˈɪktə , ʊnt iːm das mˈaʊl ɡəʃtˈɔpft . « 
» həm , həm , dɛɾ pˈeːtɜ kvˈɪkbɾaɪ ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈɛdlə ˈʊnˌɛntlɪç eːlˈeːɡɪʃ . 
» ˈalzoː dɛɾ lˈeːpt nɔx ? 
ˈoː mˌaɪnə hˈɛrən , deːn hˈɑːp ɪç frˈaɪlɪç ɪn mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ɡəkˈant , alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls kˈaɪnə ˈeːrə fyːɾ das dˈɔɾf , ʊnt kˈaɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan dˈʊldətə iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈalzoː dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl lˈeːpt nɔx , ʊnt tsvɑːɾ ɪm zˈiːçənhˌaʊzə ; 
jˈoːzeːf , ɛɾˈɪnərə mɪç dɔx mˈɔɾɡən , das ɪç iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɪn das zˈiːçənhˌaʊs ʃˈɪkə . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç dˈaŋkə hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˌiːrə frˈɔøntlɪçə ˌɪntɜvəntsjˈoːn ; zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant fɔn ˌiːnən baɪ zˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪç lˈɪçˌɑpɔstˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt dɔx das hˈɛlt ʊns tsuː lˈaŋə ˈaʊf mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç dˈaŋkə nˈɔxmɑːls ʊnt vˈynʃə ˈiːnən , rˈɛçt vˈoːl tsuː rˈuːən . « 
aɪn dˈʊmpfəs , fˈ??çtzɑːməs , ˈaxtʊŋsfˌɔləs ɡəmˈ??məl dɛɾ bˈaʊɜn bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf zˌaɪnəm rˈyktsuːɡə . 
ʃnˈɛlərən ʃrˈɪtəs ˈaɪltə ɛɾ deːm pfˈaɾhaʊzə tsˈuː , vˌoː diː ɡˈantsə famˈiːlɪə iːn mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ɛɾvˈaɾtətə ʊnt vˌoː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔlstɜ , hˈaɪtɜstɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː ʃtɾˈɑːlən bəɡˈan , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːp . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡˈɑːp ɛs ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk fɔm zˈiːçənhˌaʊzə bɪs tsʊm lˈaʊənhˌoːfə kˈaɪn dˈax , ˌʊntɜ vˈɛlçəm man nˈɪçt fɔm ˈɛdlən dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp tɾˈɔømtə . 
ɪm zˈiːçənhˌaʊzə rˈiːp zɪç dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs aʊf zˌaɪnəm ʃtɾˈoːzakə vˈyːtənt ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən , ʊnt ɪm hˈɛrənhˌaʊzə hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnsteːrɜʃˌaɪnʊŋ . 
ɛs ɛɾʃˈiːn nˈɛːmlɪç deːm jˈʊŋkɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn deːm ɡənˈyːɡənt bəʃrˈiːbənən kˈaloːthˈɔfmanʃən nˈaxtkɔʃtˌyːmə mɪt deːm nˈaxtlɪçt ɪn dɛɾ hˈant , vˈɪŋktə ˈiːm , rˈuːɪç lˈiːɡəntsˌʊblaɪbən , zˈɛtstə diː lˈampə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zɪç nˌeːbən das bˈɛt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈøːntə : » ˈoː , hˈɛnɪç , vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? 
ɛɾ vˈyɾdə ziː ʊns fɛɾkˈaʊfən , vˌɛn viːɾ iːm ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ bˈiːtən kˈœntən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ziː ɪn vˈiːn fɛɾkˈaʊfən ; 
ɛsɪst miːɾ ˈaləs , ˈaləs klˈɑːɾ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn mˈɪtəl , iːn ɪn zˌaɪnəm vˈɪlən tsuː hˈɪndɜn , als das ɡˈɛlt , das ɡˈɛlt das ɡˈɛlt ! 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə zˈɪtst ˌaʊx nɔx vˈax aʊf deːm bˈɛtə 
ɪç zˈɑː iːɾ lˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dˈ??çʃˌɪmɜn vˈeːɾ kˌan ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ʃlˈɑːfən ? « 
nˈuːn hˌatə dɛɾ rˈɪtɜ deːn jˈʊŋkɜ frˈaɪlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ɡəzˈʊndən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈɛkt , ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
dɛɾ rˈuːəlˌoːzə kˈʊmɜ ˈaxtət ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ aʊf diː ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
ɛɾ ˌyːbɜtɾˈɛːkt zaɪn ɡəfˈyːl vˈoːmøːklˌɪç aʊf das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ʊnt ʃvˈatst dɛshˈalp zoː hˈɔøfɪç ɪn deːn tˈɑːɡ ˌoːdɜ diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
» zaɪt iːɾ an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑːbənt fɔn ˈɔørɜ ˈɛɾntə hˈaɪmkɑːmət , hˈɛnɪç , ɪst miːɾ kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
diː zˈeːlə hˈɑːp ɪç miːɾ tsɛɾmˈaɾtɜt ʊm diː frˈɑːɡə , vˈas dˌiːzən mˈan tsuː dˌiːzəm , aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk zoː tˈøːrɪçtən fˈoːɾɡˌeːən ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən kˈœnə . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs ! 
ɛɾ hat ɛɾfˈɑːrən , viː ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt das kˈɪnt ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɛɾ kˌan ɛs nˈuːn ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt jˌɛtst nˈɪmt ɛɾ ɛs mˈiːɾ mˈiːɾ , vˈɛlçəm ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ alˈaɪn tsuː ˈaɪɡən ɡəhˈœɾt ! 
ɛɾ nˈɪmt ɛs mˈiːɾ , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ mˈan , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn deːn ˈalmoːzən ˈandərɜ ɡəlˈeːpt hat : 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ɡˈɛlt , maɪn ˈaɪɡəntˌuːm deːm ˈeːlɛndən , ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡəzˈɛlən ˈaptsuːkˌaʊfən . 
ɛɾ nˈɪmt ɛs mˈiːɾ , dɛɾ ɛs mɪt zˈaɪ nˈeːm hˈɛɾtsbluːt nˈɛːɾtə , ɪn dˈɛsən ɡədˈaŋkən ɛs zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaɪmɑːt hat ʊnt dɛɾ alˈaɪn vˈaɪs , vˈas ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaɾmən lˈeːbən vˈɛɾt ɪst ! « 
» nˈuːn jˈɑː , ɪç vˈaɪs dɔx ˌaʊx , vˈas ɪç vˈaɪs ! « mˈ??məltə hˈɛnɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʃˈytəltə bətɾˈyːpt deːn kˈɔpf : 
» das kˈœntə frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ˌaʊx zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
viːɾ fɛɾmˈøːɡən ˈalə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː mˈaxt , vˈɛlçə ʊns ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə ɛntɡeːɡənʃtˈeːt . 
knˈɑːbə , ɛsɪst das ɡˈantsə ʃrˈɛknɪs dɛɾ vˈɛlt , das miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə klˈaɾɡeːvˌɔɾdən ɪst , ˈʊnt ɛsɪst ˌaʊx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , tsuː vˈeːm ɪç dɑːfˈɔn rˈeːdə . 
das ɪst das ʃrˈɛknɪs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʃlˈɪmɜ als dɛɾ tˈoːt , das diː kˈɑnaɪlə hˈɛɾ ɪst ʊnt hˈɛɾ blˈaɪpt . 
ˈax , ʃlˈɑːfə nˈuːɾ , maɪn zˈoːn ; 
ɪç vɪl nˈuːn ˌaʊx tsuː bˈɛt ɡˈeːən , mɪç frˈiːɾt ɛntzˈɛtslɪç . 
« 
vˌɛːrənt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zoː das ˈeːlɛnt dɛɾ ˈeːɾdə fˈyːltə ʊnt jˌɛtst ɡəʃpˈɛnstɪʃ diː vˈɛndə ɛntlˈaŋ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəmˈaxə tsuːrˈyktˌastətə , ʃtˈytstə zɪç ɪn deːm frˈiːtlɪçən pfˈaɾhaʊzə , ɪn dɛɾ ˈeːəlˌɪçən kˈamɜ , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɪm bˈɛtə aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɑː hast duː nˈuːn , vˈas duː ɡəvɔlt ʊnt viː duː ˈɛs ɡəvɔlt hast , bˈʊʃman ! 
dɾˈoːbən lˈiːkt ɛɾ ɪn mˌaɪnəm vˌiːziːtənbˈɛt , ʊnt viː ɪç iːn jˌɛtst kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , lˈiːkt ɛɾ ɪm zˈanftəstən ʃlˈʊmɜ , ʊnt viːɾ zˈɪtsən hˈiːɾ vˈax ɪn ˈaŋst ʊnt ˈɛɾɡɜ . 
bˈʊʃman , bˈʊʃman , zoː hast duː ɛs ɡəvɔlt ! 
das vɑːɾ aɪn hˈaɪmlɪçtˌuːn mɪt zˌaɪnəm bɾˈiːfə ʊnt dˌaɪnɜ ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ; 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾmə frˈants dˈ??ftə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
vˈas mˈɪʃtəst duː dɪç ɪn zˈaxən , vˈɛlçə dɪç nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən ? 
ˌɑːbɜ zoː bɪst duː , bˈʊʃman ; 
zaɪn ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡɜ bɾˈiːf fɛɾdɾˈeːtə diːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn kˈɔpf . 
dɑː mˈʊstə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəˈantvɔɾtət ʊnt hˈɑːɾklaɪn bərˈɪçt ˌyːbɜ das ˈalbɜnə mˈɛːdçən ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ ˈʊnt hˈɛŋt , ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ʊnt kvaɾtˈiːɾ vˌ??də ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt dan ɡˈɪŋ diː koːmˈøːdɪə mɪt deːn lˈɔøtən fɔm lˈaʊənhˌoːfə ˈan , ʊnt viːɾ vˈʊstən fɔn nˈɪçts , als diː vˈaɾvœlfˌɪn kˌɑːm , ʊnt dan vˌ??də das ˈaɾmə kˈɪnt , dɛɾ frˈants , ɪns blˈaʊə ɡəʃˈɪkt . 
dɑː mˈʊstə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt als rˈɔøɪɡɜ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ zˌaɪnən vˈoːnzɪts ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk nˈeːmən , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt vˈɪsən ʊnt man mˈʊstə diː ˈaʊɡən ˈɔfən bəhˈaltən ʊnt ɛs vɑːɾ ˌʊnzrə kɾˈɪstlɪçə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , ʊnt viː diː ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən zˈɔnst nɔx hˈaɪsən : ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt mˈœçt ɪç jˌɛtst ˌyːbɜ diː dˈʊmhaɪt fˈɑːrən ! 
maɪn vˌiːziːtənbˈɛt ʊnt diː bəvˈɪɾtʊŋ lˈɛst ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn , als das viːɾ ʊns mɪt deːn lˈɔøtən aʊf deːm hˈoːfə tˈøːtlɪç fɛɾfˈaɪndət hˈɑːbən . 
ˈoː bˈʊʃman , bˈʊʃman , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn ˈɛtvɑːs tɾˈɔømt , zoː tɾˈɔømt ɛɾ fɔn dˌaɪnɜ ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt , ʊnt ɛɾ hat rˈɛçt , ɪç tˈɛːts zˈɛlbɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
zoː rˈeːdə dˈɔx ! 
mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈafsɡeːzˌɪçt bˈɛsɜst duː nˈɪçts ! « 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːntə ʃvˈeːɾ , alˈaɪn ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
dɛn vˈas ɛɾ aʊf dˌiːzə ʃˈøːnə rˈeːdə ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt ˈɔøsɜn . 
ˈax , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan ɡəvˈeːzən , zoː fˈaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə fˈɛːdən alˈaɪn tsʊm ɡəvˈeːbə tsuː ʃlˈɪŋən ; 
ɛɾ hˌatə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçts ˈoːnə das vˈɪsən ʊnt deːn vˈɪlən dɛɾ ɡˈatɪn ɡətˈɑːn ; 
vˈɑːɾlɪç , ɛɾ mˈɔxtə mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ˈɛçtsənt an zˌaɪnən bˈʊsən ʃlˈɑːɡən ! 
vˈas deːn ˈɛdlən hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ˈanbətɾˌɑːf , zoː lˈɛçəltə dɛɾ vˈɪɾklɪç ɪm ʃlˈɑːf , ʊnt ɡlˈaɪçfals mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɛɾ dɔx ˌaʊx tsˈiːmlɪç frˈyː ˈʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
das ɛɾ dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ rˈaʃ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ fˈɔlɡən lˈasən vˈyɾdə , kˈɔntə man fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən , ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs , tsuːmˈɑːl dɑː ʃˌoːn baɪm kˈafeː aɪn ˈaɪlboːtə fɔn dɛɾ nˈɛçstən tˌeːleːɡɾˌɑfənstatsjˈoːn mɪt ˌaɪnɜ dˈeːpɛʃə ˈanlˌaŋtə , vˈɛlçə diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn dɾˈɪŋənt vˈynʃtə ʊnt diː ɛɾ mɪt bəʃˈaɪdənəm zˈɛlpstɡəfˌyːl zoːvˈoːl zˌaɪnən ɡˈastfrɔøndən ɪm pfˈaɾhaʊzə viː ˌaʊx deːn hˈɛɾʃaftən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt fˈoːɾlˌeːktə . 
» ɪç viːɾ zɪnt deːn frˈaŋkf??tɜn mˈançə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʃˈʊldɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» tˈoːnɜl , ɪç mˈuːs am nˈaxmɪtˌɑːk rˈaɪzən , zˈoːzeːɾ ɛs mɪç ʃmˈɛɾtst , diː tˈɔørə hˈaɪmɑːt zˈoːtsuːzˌɑːɡən nˈuːɾ ɪm flˈuːɡə tsuː ʃtɾˈaɪfən , ʊm dˈɪç , mˌaɪnən hˈœkstən ʃˈats , mɪt miːɾ dɾˈaʊs fˈɔɾtsʊtɾˌɑːɡən . 
nˈuːɾ das tɾˈœstət mɪç ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx diː frˈɔøndə ɪm kɾˈaɪzə tɾˈœstən , das ɪç dɪç ɪn aɪn ʃˈøːnəs , ɡlˈɛntsəndəs lˈeːbən hɪnˈaɪnfˌyːrə ʊnt ˈaltə ʃˈʊldən mɪt tsˈiːns ʊnt tsˌɪnzɛstsˈiːns ˈaʊsɡlˌaɪçən kˌan . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃtˈeːts ɡəfˈʊndən , das aɪn kˈ??tsɜ ˈapʃˌiːt ˌaɪnəm lˈaŋən baɪ vˈaɪtəm fˈoːɾtsuːtsˌiːən zˈaɪ ; 
das ˌyːbɜfˈɔlə hˈɛɾts ʃˈœpft man baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈɑː dɔx nˈiːmɑːls lˈeːɾ . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ diː ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ; 
ˈoː tˈoːnɜl , bɾˈɪç miːɾ nˈɪçt das hˈɛɾts d??ç dˌiːzən blˈɪk ! « 
dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ! 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dˌiːzə bˈaɪdən vˈɔɾtə lˈaŋzɑːm ˌaʊs ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ jˈeːdɜmˌan dɛɾ rˈaɪə nɑːx fˈɛst ʊnt frˈɔøntlɪç ˈan ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˈɛlçə zɪç aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə mˈɑːlltə . 
vˈeːɾ kˈœntə nˈuːn ʃˈɪldɜn , viː ziː aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə dˌiːzə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊsfˌyltən , viː ziː ˈapʃˌiːt nˈɑːmən ʊnt deːm vˈɑːɡən nˈaxblɪktən , dɛɾ das pflˈeːɡeːkˌɪnt fɔn dˌanən tɾˈuːk ? ! 
vˈeːdɜ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nɔx das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˌɑːbən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ˌoːdɜ ɡˈaɪstɾaɪçəs dɑːbˈaɪ bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
diː ˈandərən ɡlˈaɪçfals nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː bˈɛɾɡə , hˈyːɡəl ʊnt vˈɛldɜ , diː vˈoːnʊŋən dɛɾ lˈeːbəndən ʊnt diː ɡɾˈɛːbɜ dɛɾ tˈoːtən , diː vˈɛndə dɛɾ ɡˈɛlbən ʃtˈuːbə ʊnt dɛɾ çiːnˈeːzɪʃə pˈɑvɪlˌoːn aʊf dɛɾ ɡˈaɾtɛntɜrˌasə rˈeːdətən viː mɪt mˈɛnʃəntsˌʊŋən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈaɪntə tsvɑːɾ ˌaʊx , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das dɛɾ hˌɛɾtskvɛːleːrˈaɪ zoː ʃnˈɛl aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈantə zɪç dɔx mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˈap ; 
hˈɛnɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals : » lˈeːbə vˈoːl , ˈantoːnˌiː ! « 
als dɛɾ ˈɔfənə vˈɑːɡən ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs d??ç deːn zˈɔneːdˌ??çlɔøçtətən tˈanənvˌalt rˈɔltə ʊnt dɛɾ bəhˈɑːklɪçə ˈaltə hˈɛɾ nˌeːbən dɛɾ jˈʊŋən blˈaɪçən dˈɑːmə ˈeːbən diː ˈeːɾstə tsˈiːɡarə ˈantsˌyndətə , ɛɾhˈoːp zɪç jˈɑːnə vˈaɾvɔlf fɔm rˈandə dɛs ʃtɾˈɑsənɡɾˌɑbəns , ʃtɾˈɛktə diː hˈant ɡˌeːɡən diː rˈaɪzəndən ˌaʊs ʊnt ʃrˈiː hˈaɪzɜ ʊnt tsˈɔɾnɪç : 
» duː bɪst dɔx aɪn nˈaɾ , dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ! « 
hˈɪntɜ ʊns fɛɾzˈɪŋkən diː blˈaʊən bˈɛɾɡə dɛs dˈɔøtʃən nˈɔɾdəns ; 
ɛs fɛɾzˈɪŋkt dɛɾ ˈaltə , zˈɑːɡənhˌaftə ɡˈɪpfəl dɛs bɾˈɔkəns , dɛɾ bɪs jˌɛtst zoː fɛɾtɾˈaʊt ʊnt dɔx zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl aʊf deːn lˈaʊf dˌiːzɜ nˈaxdəŋklˌɪçən ˈaltaksɡˌɛʃɪçtə hɛrˈabzˌɑː ʊnt ɪn jˈeːdən tɾˈaʊm mɪt zˌaɪnən ˈuːraltən mˈɛːɾçən ʊnt ˈeːvɪç nˈɔøən ɡədˈɪçtən hɪnˈaɪnvˌɪŋktə . 
fˌɔɾ ʊns ɪm zˈyːdən ʃtˈaɪɡən ˈɪmɜ ˈandərə bˈɛɾɡə ˌyːbɜ ˈɪmɜ ˈandɜn ɡɾˈyːnən ʊnt frˈʊxtbɑːrən ˈeːbənən ˈaʊf : viːɾ ˌɑːbɜ fˈɑːrən dɑːhˈɪn ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn ʊnt vˈoːnʊŋən dɛɾ mɪljˈoːnən , bɪs aɪn lˈɛtstɜ kɾˈants hˈɪməlˌanrɑːɡəndɜ , tsˈakɪɡɜ ɡˈɪpfəl deːn hˈoːriːtsˌɔnt bəɡɾˈɛntst . 
dɑːhˈɪntɜ lˈiːkt iːtˈɑːlɪən , dɑːhˈɪntɜ vˈoːnt aɪn ˈandərəs fˈɔlk , ʊnt viːɾ bəzˈɪnən ˈʊns , das viːɾ fɔn dˈɔøtʃən lˈɔøtən ʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən . 
zˈiːə dˈɔɾt ˈʊntən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk ! 
jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt frˈiːdən ; 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ kˈiːɾçən dɾˈɪŋən lˈaɪzə tsuː ʊns hɛrˈaʊf ; 
vˌɛn ɛs aʊf deːn fˈɛldɜn blˈɪtst , zoː ˈɪsts das ɡərˈɛːt ɪn dɛɾ hˈant dɛs ˈakɜmˌans , vˌɛn ɛs rˈɔlt ʊnt rˈaʊʃt , zoː ˈɪsts diː frˈɔødɪɡə ˈaɾbaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn aɪn lˈiːt klˈɪŋt , zoː ˈɪsts ˌaʊx aɪn ʃˈal dɛɾ frˈɔødə . 
viː lˈaŋə vˌɪɾt das dˈaʊɜn ? 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt dˌiːzə frˈiːdənsɡlˌɔkən vˌɛɾdən ʃtˈ??m rˈuːfən , ʊnt aɪn ˈandɜ rˈɔlən ʊnt rˈaʊʃən vˌɪɾt zɪç ɛɾhˈeːbən . 
dan vˌɪɾt ɛs ˌaʊx aʊf deːn fˈɛldɜn flˈɪmɜn ʊnt blˈɪtsən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜ ɡərˈɛːt vˌɪɾd ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ zaɪn , ʊnt ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈaɾbaɪt vˌɪɾt man dɑːmˈɪt fɛɾrˈɪçtən . 
viː rˈiːzɪɡə ʃlˈaŋən vˌɛɾdən diː hˈeːrə , ʃˈɪlɛɾnt ʊnt dˈʊnkəl tsˈuːɡlaɪç , ˌyːbɜ diː ˈeːbənən ɡlˈaɪtən , d??ç vˈɛldɜ , ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , ˌyːbɜ flˈysə ʊnt ɡəbˈɪɾɡə zɪç vˈɪndən . 
ˌaʊs ʃlˈʊxtən ʊnt tˈɛːlɜn vˌɛɾdən ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ʊnt tsˈyŋəlnt zɪç zˈuːxən ; 
ʊnt ɡlˈaɪç rˈiːzɪɡən ʃlˈaŋən vˌɛɾdən ziː zɪç fˈɪndən ʊnt ˈʊmfˌasən ʊnt vˌɛɾdən zɪç ˈʊmvˌɪndən ʊnt ɛɾdɾˈykən vɔlən . 
aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː ɡˈœtɜ , vˌɪɾt das ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈiːkhaft das hˈaʊpt ɛmpˈɔɾbɔømən ɪm kvˈalm ʊnt ɪn deːn flˈamən bɾˈɛnəndɜ ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən vˌɛɾdən diː diː ˈʊnbəfˌaŋənən ɪn dɛɾ natsjˈoːn zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbən ˌyːbɜ deːn zˈiːk . 
ʃˈøːn ! 
vˌɛn man ɡˌants ɡənˈaʊ vˈystə , das diː ˌoːlympˈiːɾ vˈɪɾklɪç mɪt hˈɛɾts ʊnt hˈant an deːm kˈampfə ʊm iːljˈoːn bətˈaɪlɪçt vˈɛːrən , zoː kˈœntə man diː zˈaxə zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən ; 
alˈaɪn ɛs hat ʃtˈeːts nˈaxdəŋklˌɪçə lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən , diː ˈɔfən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs bəhˈaʊptətən : dɛɾ kˈampf dɛɾ mˈɔøzə ʊnt dɛɾ frˈœʃə lˈiːɡə deːn hˈɛɾʃaftən dɑː ˈoːbən fˈiːl mˈeːɾ am hˈɛɾtsən als dɛɾ tsˈɔɾn dɛs ʃnˈɛlən ˈaxɪlˌɔøs ʊnt diː bˈiːdərə tˈapfɜkˌaɪt hˈɛktoːɾs , ʊnt nˈɪçt diː » ˈiːliːˌɑːdə « , zˈɔndɜn diː » bˌatɾaxˌoːmyːˌoːmaxˈiː « zˈaɪ das lˈiːblɪŋsbˌʊx dɛrɜ aʊf deːn ɡˈɔldənən ʃtˈyːlən . 
das ɪst frˈaɪlɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə ʃlˈɪmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fyːɾ diː ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən , diː ɪn ˈalən dˈɪŋən zoː zˈeːɾ aʊf diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ˈanɡəvˌiːzən zɪnt , vˈɛlçə ziː fɔn zɪç zˈɛlbɜ ʊnt deːn hˈoːən reːɡˈiːrəndən hˈɑːbən . 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ kɾˈiːk fɔm frˈiːdən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən ʊnt ˈɪnhaltɾˌaɪçɜn lˈɛɾm ʊnt tˈuːmʊlt ˌʊntɜʃˈaɪdət , zoː ɪst das mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ dɔx fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ das vˈoːlbəhˌɑːɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt dˈaɾf nˈɪçt ˈaltsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌʊntɜʃˈɛtst vˌɛɾdən . 
zoː fˈɑːrən viːɾ , dɛn nɔx lˈiːkt jˈɑː diː vˈɛlt ɪm frˈiːdən , zoːvˈaɪt iːɾ dɛɾzˈɛlbə mˈøːklɪç ɪst , ˈʊnt , baɪ deːn ɡˈœtɜn , viː aɪn ɡˈaɾtən ɡˈɔtəs ɪst das dˈɔøtʃə lˈant ˈantsuːʃˌaʊən zˈeːɾ hˈoːx fɔn ˈoːbən ˌaʊs dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə ! 
zoː fˈɑːrən viːɾ jˌɛtst d??ç das ˈeːvɪɡə blˈaʊ , ʊnt jˌɛtst d??ç das ˈeːvɪç vˈɛksəlndə , fɛɾvˈeːəndə , fɔn nˈɔøəm zɪç balˈɛndə , fˈiːlfˌaɾbɪɡə ɡəvˈœlk . 
diː ɡˈɔldənən tɾˈɔpfən ʃpɾˈyːən ʊm ʊns hˈeːɾ , ɪn jˈeːklɪçəm ʃpˈiːɡəlt zɪç dɛɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾtə kˈɔmfɔɾt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , ʊnt nˈuːɾ zˈoːlaŋə viːɾ ʊns ˈalzoː ɪn dɛɾ hˈøːə hˈaltən , nˈeːmən ˌaʊx viːɾ tˈaɪl an deːm ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən bəhˈɑːɡən jˈeːnɜ . 
zˈiːə , dɑː ɪst diː ɡɾˈoːsə vˈasɜʃˌaɪdə ! 
hˈʊndɜtˌaʊzəndə flˈiːɡən dɑːrˈan foːrˈyːbɜ ʊnt dˈɛŋkən nˈɪçt dɑːrˈan . 
aɪn bˈax ɡˈeːt zˈydvɛɾts ʊnt vˌɪɾt das ʃvˈaɾtsə mˈeːɾ ɛɾrˈaɪçən ; 
aɪn bˈax rˈaʊʃt nɑːx nˈɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən vˈɛlən vˌɛɾdən ɪn deːn mˈɛçtɪɡən ɡɾˈaʊən vˈoːɡəntˌants dɛɾ nˈɔɾdzeː ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst fɛɾʃtˈant aɪn vˈɛltfɜstˌant ɪn deːm ɡəʃvˈɛtsɪɡən rˈaʊʃən ʊnt mˈ??məln , ʊnt das bˈɛstə ɪst dˈɔx , das kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə mˈaxt ʊnt vˈɪlkyːɾ das lˈʊstɪɡə ˌeːleːmˈɛnt hˈɪndɜn vˌɪɾt , zˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈɛŋkən zɪç ˌʊnzrə flˈyːɡə . 
ʃˌoːn hˌɑːbən viːɾ kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs mɪt deːm vˈɛltfɜstˌandə tsuː ʃˈafən . 
jˈeːnɜ ʃtɾˈɪç d??ç diː mˈaɾçeːbənə ɪst diː kˈaɪzɜfˈɛɾdiːnˌantsnˈɔɾdbɑːn , ʊnt aʊf jˈeːnəm bˈɑːntsuːk , dɛɾ zoːˈeːbən mɪt ɡəʃnˈaʊf ʊnt ɡətsˈɪʃ lˈʊndənbˌ??k pasˈiːɾt , zˈɪtst aɪn ˈaltɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn ˈʊns , dɛɾ zˈeːɾ ˈɛdlə jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk , dɛɾ nˈuːn viːdɜʊm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˌaɪnɪɡəs ɪn dˌiːzən jˈɑːrən ɛɾlˈeːptə , deːn viːɾ als ˌaɪnən ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən kˈɛnənlˌɛɾntən , fɔn dˈɛsən vˈɛltfɜstˌandə ɛs bɪs jˌɛtst jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals hˈaɪsən mˈɑːk : 
ˌaʊs bəzˈɔndɾɜ kɔnzˌiːdeːratsjˈoːn vɔltə man ʃtˈɪlɛʃvˌaɪɡən dɑːfˈɔn , voːbˈaɪ das ˈyːbɾɪɡə ɪm ˈɛksɑːmən dɛs kˌandiːdˈɑːtən hiːrˈoːnyːmˌʊs (en)dʒˈɒbz(de) nˈaxtsuːlˌeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt vˈʊstə ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ɡəzˈʊnt ʊnt mˈɛnlɪç ɡənˈuːk zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ; 
das ɛɾ klˈyːɡɜ ˈaʊszˌeːə , kˈɔntə man ɡərˈɑːdə nˈɪçt bəhˈaʊptən , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt blˈɪktə ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt ɪn diː zˈɔnɪɡə ˈɑːbəndlˌandʃaft hɪnˈaɪn ʊnt nɑːx deːn klˈaɪnən kaɾpˈɑːtən tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈoːɾ ʊm deːn hˈuːt ɛs hˌatə zɪç mˈançəs ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾˈɛndɜt , zaɪt toːnˈiː hˈɔøslɜ deːn lˈaʊənhˌoːf fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
vˈas ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɔxtə , nˈɪçts vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə hɛrˈaʊsɡəfˌalən , ʊnt das ɪst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vˈeːnɪçstəns aɪn tɾˈoːst fyːɾ deːn vˌoːlmˌaɪnəndən ʊnt tɾˈɔøən hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən , zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm bərˈɪçt viː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə . 
viːɾ vˈɪsən , das dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ʊm diː tsˈaɪt , als dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ɛɾʃˈiːn , ɡlˈaɪçfals ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , deːn hˈoːf fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən , ʊm ɪn bɛɾlˈiːn diː lˈantvˌɪɾtʃaft fɔn ˌaɪnəm hˈøːɜn , ɡˈaɪstɪɡɜn ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊffˌasən tsuː lˈɛɾnən . 
das vɑːɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , viː ɛs ɪm famˈiːlɪənrˈɑːt bəʃlˈɔsən vˌ??də ; 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɑːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɡˈeːn ˈɑːalˌɑː viː ɛɾ zɪç jˌɛtst aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈɑːalˌiːbɑː bəfˈant , ɛɾ vɑːɾ hˈaɪmɡeːkˌɔmən ʊnt mˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪç zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈuːdɪən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , dɛn dɛɾ lˈaʊənhˌoːf bəmˈɛɾktə fɔn deːn frˈyçtən dɛɾzˈɛlbən , vˈeːdɜ ɪm ɡˈuːtən nɔx ɪm ʃlˈɪmən , das ˈalɜɡərˌɪŋstə . 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn bəhˈaʊptətə nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ziː hɑːbə dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ; 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn tsˈʊktə kˈymɜlˌɪç diː ˈaksəln , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈaɪntə : » ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl frˈɪʃə lˈʊft ɡəʃˈœpft ! « 
vˈas ziː zɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ frˈɪʃən lˈʊft ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , das mˈɔxtə ziː fˌɔɾ ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən fɛɾˈantvɔɾtən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈanɡənˌeːməs lˈeːbən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn ʃrˈiːbən fˈiːlə bɾˈiːfə nɑːx vˈiːn ʊnt ɛɾhˈiːltən fˈiːlə bɾˈiːfə fɔn dˈɔɾt ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈymɜtən ziː zɪç ʊm nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt ʃlˈɪçən ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ʊmhˈɛɾ ˌoːdɜ zˈɑːsən tɾˈybzeːlˌɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈuːbən . 
» ɪç vˈyɾdə ˌaɪnən fˈɪŋɜ fɔn mˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈant dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən dɑːdˈ??ç aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːltsɔøk fɛɾʃˈafən kˈœntə ! « zˈɔøftstə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃpˈiːltə ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstə kˈaɾtə ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈøːdə ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaʊs , zˈɛtstə zɪç tsuː pfˈeːɾdə , rˈɪt nɑːx hˈalbɜstˌat ʊnt tɾˈɑːt als ˈaɪnjˌɛːrɪɡɜ frˈaɪvɪlˌɪɡɜ kˌyːrasˈiːɾ ɪn das rˌeːɡiːmˈɛnt . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ aɪn tsvˈaɪtəs jˈɑːɾ nɑːx deːm ˈapʃˌiːt toːnˈiː hˈɔøslɜs ɛɾtɾˈɛːklɪç hˈɪn ; 
alˈaɪn ˌaʊx das ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt als ɛɾ dan vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ dˈɑzɛlpst das ˈaltə lˈaɪdən ɪn dɛɾzˈɛlbən mˌeːlançˈoːlɪʃən blˈyːtə ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə ˈaltə bɾˈɑːvə mˈʊtɜ mˈyːdə , fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt das vɑːɾ das ʃlˈɪmstə . 
» ˈax , hˈɛnɪç « , ʃpɾˈɑːx diː ɡənˈɛːdɪɡə , » jˌɛtst ˈeːɾst zˈeːə ɪç rˈɛçt ˈaɪn , vˈɛlçən tɾˈoːst ʊnt vˈɛlçə hˈylfə ɪç vˈɔɾdəm an deːm çˌeːvalˈiːɾ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
jˌɛtst vˈaɪs nˈiːmant mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ lˈeːpt ; 
ɛsɪst , als hɑːbə jˈeːdɜ nˈuːɾ dɑːrˈan zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛɾ deːm ˈandɜn deːn tˈɑːk zoː zˈaʊɜ als mˈøːklɪç mˈaxə . 
jˈeːdə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə vˌɪɾt ˌaɪnəm fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛɡɛʃnˌapt , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç kˈɔmt ɛs dɔx ˌaʊx miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔb ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaləs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˈɛlpst das vˈɛtɜ . 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɪst miːɾ diː bˈʊtɜ nˈɪçt zoː ˈɔft mɪsrˈɑːtən als jˈɛtst . 
mɪt deːn lˈɔøtən lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ viː frˈyːɜ fɛɾkˈeːrən ; 
ɛsɪst ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , ɪç fɛɾʃtˈeːə diː vˈɛlt nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt zoː kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , maɪn jˈʊŋə , duː vˌɪɾst diː tsˈyːɡəl jˌɛtst zˈɛlpst ɪn diː hˈant nˈeːmən mˈysən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈɪntɜ maɪn ʃpˈɪnrɑːt zˈɛtsən ʊnt ɛs viː diː ˈandɜn mˈaxən ʊnt deːn lˈiːbən ɡˈɔt fɛɾlˈɛstɜn fɔm ˈɑːbənt bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt viː diː ˈandɜn . « 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatə hˈɛnɪç fɛɾzˈuːxt , dɛɾ mˈʊtɜ dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ziː blˈiːp fˈɛst , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt lɔøtnˈant kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hˌatə vˈɪɾklɪç als ɡəvˈɪsənhˌaftɜ kɾoːnˈɪst deːn bəɡˈɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ ɪn das » ɡəʃˈɪçtsbʊx « dɛrɜ fɔn lˈɑːvən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən . 
das ɡəʃˈɑː ɡɾˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , als dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants nɑːx ˈapɡəlˌeːktəm ˈaltəm ˈɑdɑːm , aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ʊnt aɪn vˈoːlbəʃtˌaltɜ , vˈɪɾklɪçɜ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , fɔn hˈalə kˌɑːm , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ fˈyːrʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
lˈɛŋərə tsˈaɪt bətɾˈaxtətə dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪɡə jˈyŋlɪŋ deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈoːdan vˈeːmyːtˌɪɡzˈalbʊŋsfˌɔl ʊnt mɪt lˈaɪzəm kˈɔpfʃytəln : » hˈɛnɪç , ˌaʊx duː hast deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɡənˈɑːdə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən ! 
« dɑːrˈyːbɜ lˈiːs zɪç nˈuːn nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn frˈɔmən frˈɔønt ˈeːbənfˌals ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈaɪtənblˌɪk fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mˈɑːs , zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das diː ɡənˈɑːdə frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt baɪ iːm ˈaɪnɡəkˌeːɾt zˈaɪ . 
» 
ˈoː bˈʊʃman ! « zˈɔøftstə hˈɛnɪç fˈast ˈeːbənzˌoː klˈɛːklɪç viː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ; 
alˈaɪn dɛɾ tˈoːn vɑːɾ dɔx aɪn ˈandərɜ ʊnt dˈɔøtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf hˈɪn , das dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən vˌɛɾdə , das das , vˈas ɛɾ diː ɡənˈɑːdə nˈantə , zˈeːɾ bˈalt baɪ dˌiːzəm zˈyndɜ ˈaɪnkˌeːrən vˌɛɾdə . 

dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bˈʊʃman hˌatə ɛs fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɔt fɛɾɡənˈyːkt , tɾˈuːk das hˈɑːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː jˈeːzʊskɾˈɪst ɡəʃˈaɪtəlt , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç jeː lˈaŋvˌaɪltə , zoː nˈantə ɛɾ das tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnə hˈaltʊŋ dɑːdˈ??ç ʊnt mˈaxtə zɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs . 
ˌɔb ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən tsˈaɪt dɛɾ lˈɛktyːrə dɛs » çˌeːvalˈiːɾ fˈaʊblɑːs « ʊnt dɛɾ klˈaʊrɛnʃən roːmˈɑːnə vˈɪdmətə , vɔlən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən ; 
ˌɑːbɜ aɪn fˈaktuːm ɪst , das ɛɾ mɪt tsˈiːmlɪçəm bˈaɪfal fˌɔɾ deːn bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk pɾˈeːdɪçtə ʊnt fˈɛstɜ dɛn jeː an ˌaɪnə dˈeːraɪnstˌɪɡə zˈeːlɪɡə ˈaʊflˌøːzʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən knˈypftə , zoːvˈoːl fyːɾ deːn hˈɛɾn fˈɑːtɜ viː ˌaʊx fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
fɔn ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ zˈɛltən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , ʃtˈeːts mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈoːxˌaxtʊŋ ; 
deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt deːm frˈɔølaɪn ɡˈɪŋ ɛɾ mˈeːɾ dɛn jeː ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
fɔn deːm rˈɪtɜ ʊnt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuː rˈeːdən vˈyɾdə zˈeːɾ ˈʊnpˌasənt zaɪn . 
viːɾ vˌɛɾdən mɪt ˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt dan ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ɛɾfˈɑːrən , viː ziː ɪn dˌiːzən jˈɑːrən lˈeːptən ʊnt dˈaxtən . 
das jˈeːnə zˈaɪtən ˌʊnzərəs bˈuːxəs dan rˈɛçt hˈaɪtɜ ʊnt lˈɪçtfɔl vˌɛɾdən , kˌœnən viːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡən ; 
dɛɾ tɾˈoːst , vˈɛlçən ˌiːrə tsˈuːʃtɛndə ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən deːm jˈʊŋkɜ ɡəvˈɛːɾtən , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ , ʊnt iːɾ lˈeːbən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə tɾˈuːk ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , ˌiːrəm tsˈœɡlɪŋ das zˈaɪnɪɡə dˈɑzɛlpst ɛɾfrˈɔølɪçɜ tsuː mˈaxən . 
naxdˈeːm hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən diː tsˈyːɡəl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , tˈɑːt ɛɾ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ lˈaŋ zaɪn mˈøːklɪçstəs , ʊm zˌaɪnən pflˈɪçtən ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɛːətə ʊnt ˈɛɾntətə , ɛɾ tɾˈiːp hˈandəl mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈiːh ʊnt frˈyçtən dɛs bˈoːdəns ; 
ɛɾ rˈɪt aʊf deːn fˈɛldɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç dɔx ɪn ɡˈuːtən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt ˈaɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːrˈʊm lˈoːbən . 
vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas iːm ˈaɪɡəntlɪç fˈeːlə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnə bənˈaxbaɾtə hˈypʃə ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈamtmanstˌɔxtɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌɑːbən ʊnt ʃˌoːn jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç als mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , ʊnt zoː mˈʊstə dɛn das , vˈas ˈalə fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtə dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈɪɾklɪç zaɪn ɡlˈyk nˈantən , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˈanʃtˌeːən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ɛntzˈɛtslɪç dˈʊm , vˈas ɛɾ nˈɪçt vɑːɾ , vˈɛlçə bəʃˈaɪdənə ˈanzˌɪçt zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈɔfənən kˈɔpf ʊnt ɡəzˈʊndən blˈɪk tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktə . 
das ɛɾ zɪç fyːɾ ˈʊnmˌɛnʃlɪç fɛɾlˈasən ʊnt ˈeːlɛnt fɛɾzˈɪmpəlt hˈiːlt , kˌœnən viːɾ ˈeːɜ ɡˈɛltən lˈasən ; 
alˈaɪn das ɛɾ baɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zoːɡˈɑːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən bˈʊʃman ʊm zaɪn ʃtɾˈeːbən , vˈɪsən ʊnt zˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk ɪn diː vˈɛlt bənˈaɪdətə , vɑːɾ viːdɜʊm ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt mˈʊstə ɪm ɡɾˈʊndə nˈiːmandəm lˈɛçɜlˌɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən als deːm pˈastoːrˌɛnfrants zˈɛlpst . 
jˌɛtst ˈeːɾst tɾˈɑːtən diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːʊŋ rˈɛçt tsuːtˈɑːɡə . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ mˈaɪstɜ ˈɑmoːs kˈoːmeːnˌiːʊs lˈɛŋst tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ ʊnt nˈɪçt vˌiːdɜˈaʊfɛɾʃtˌeːən kˈɔntə , zoː ɛɾvˈaxtən zˈɛltzamɜvˌaɪzə diː ˈaltən vˈʊndɜ , vˈɛlçə diː ˌɛnkəlˈiːn jeːˈɑːns fɔn bɾˈiːnə , frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , tˈyːrʊs , bˈyːtsants ʊnt mˈaltɑː vˈɔɾdəm ɪn zˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ɡəpflˈantst hˌatə , tsuː ɛɾnˈɔøtəm lˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtən fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən . 
ɛɾ fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , ɡəzˈɪçtə tsuː zˈeːən , viː man ziː nˈuːɾ ɪn deːn jˈɑːrən zˈiːt , ɪn vˈɛlçən nɔx ˈalə fˈiːbɜn dɛɾ fˌantazˈiː dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ ʃvˈɪŋənt ʊnt klˈɪŋənt ˈantvɔɾtən , vˌoː ʃˌoːn hˈɪntɜ deːm nˈɛçstən hˈyːɡəl , dɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt fɛɾʃpˈɛɾt , ɛntvˈeːdɜ das pˌaradˈiːs ˌoːdɜ diː hˈœlə lˈiːkt , vˌoː kˈaɪn tˈoːn ʊnt lˈɪçtstɾɑːl ʊns tɾˈɪft , kˈaɪn vˈɔlkənʃˌatən aʊf ʊns fˈɛlt , ˈoːnə das ɪn hˈɛɾts ʊnt ɡəhˈɪɾn aɪn hˈeːɾ fɔn ˈʊnbˌɛndɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt nˈɛrɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪç ɪn deːn zˈatəl ʃvˈɪŋt , zɪç ɪn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəln ɛmpˈɔrɪçtət ʊnt diː ɡəflˈyːɡəltən rˈɔsə , ˈaleːzˌamt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː ʃvˈɪŋən ɛntfˈaltənt , mɪt bɾˈaʊzən tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsʊm ˈɛɾɡɜ ˈalɜ bərˈaɪts fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənən lˈɔøtə zɪç ɪn diː lˈyftə ɛɾhˈeːbən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç , vˌɛn dˌiːzɜ apnˈɔɾmə tsˈuːʃtand ɪm fɛɾlˈaʊfə ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntzˈɛtsən , dɛn viː jˈeːdɜ rˈykfal tsˈɔøkt ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ bədˈaʊɜlˌɪçən ʃvˈɛçə dɛɾ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn nɑːx ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən rˈɪçtʊŋ hˈɪn . 
aɪn dɾˈɪtɜ ˈanfˌal pflˈeːkt ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ tsuː zaɪn ʊnt deːn patsjˈɛntən fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɛntvˈeːdɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪs ˌoːdɜ dɔx jˈeːklɪçɜ bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ɪn ˈalən zoːlˈiːdən frˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə tsuː ɛnthˈeːbən . 
ˌaɪnə pɾˈɪkəlndə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛs jˈʊnkɜs fɔn lˈaʊən ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən zˌaɪnɜ bəkˈantən , diː iːn vˌeːɡən dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts bənˈaɪdətən , vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː tˈɑːtən ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ɡlˈaʊptə nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː lˈeːbən , ʊm das lˈeːbən tsuː fɛɾzˈɔømən , ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst ˈalt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm zˌaɪnən vˈɪlən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn , zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈ??çzˌɛtsən tsuː kˈœnən , zoː tˈɑːt ɛɾ das ˌoːdɜ fɛɾkˈyndətə vˈeːnɪçstəns , das ɛɾ ˈɛs tˈuːn vˌɛɾdə ; 
alˈaɪn ɡɾˈɑːdə tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə . 
diː ˈaltə frˈaʊ ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç ʊnt ɛɾtsˈyɾntə zɪç zˈeːɾ an deːm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm dɛɾ zˈoːn iːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fɔn nˈɔøəm ɪn ˌiːrə hˈɛndə ʊnt diː dɛs hˈɛɾn frˈœʃlɜ , dɛs jˈɛtsɪɡən ˌoːbɜfɛɾvˈaltɜs ʊnt mˈɑjɔɾdˌoːmʊs dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , nˌiːdɜlˈeːɡən vˌɛɾdə , ʊm deːn hˈoːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt viːdɜʊm aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə bətɾˈyːplɪçə stsˈeːnə ʊnt aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs hˈiːnʊnthɜɡˌeːreːdə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛnɪç blˈiːp fˈɛst . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ kˈɔmə ˈʊm , vˌɛn man iːm nˈɪçt zˌaɪnən vˈɪlən lˈasə ; 
ɛɾ mˈysə rˈaɪzən , ɛɾ mˈysə diː vˈɛlt zˈeːən , ˈeːə ɛɾ ɛs dˈɑːaɪm ˈaʊshˌaltən kˈœnə . 
jˈeːdɜmˌan zˈaɪ ɪn pˈɑrɪs ʊnt iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt , ʊnt dɔx hɑːbə nˈiːmant nˈœɾtlɪç fɔm bɾˈɔkən jˈeːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːnzuːxt , ɪn deːn vˈeːzuːf tsuː ɡˈʊkən , ɡəhˈɑːpt als viː ɛɾ , ʊnt man mˈøːɡə ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən ʊnt iːn nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈɔslasən , ɛɾ vˈɔlə viː dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡˈeːbən , das ɛɾ nˈaxhɜ nˈiː vˈiːdɜ diː fˈɛldmaɾk fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌyːbɜʃrˈaɪtən vˌɛɾdə . 
diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə diː tɾˈɪftɪçstən ɡɾˈyndə daɡˈeːɡən ˈan . 
ziː vˌ??də zoːɡˈɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp , ɪndˈeːm ziː bəhˈaʊptətə : nɔx nˈiː zˈaɪ aɪn hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ɪn diː vˈɛlt ˈaʊsɡətsˌoːɡən , dɛɾ nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zˈaɪ viː dɛɾ pˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə . 
fɔn deːm lˈant iːtˈɑːlɪən hˌatə ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fɛɾnˈɔmən , ʊnt jˈeːnɜ lˈaʊən , dɛɾ mɪt deːm kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ fɔn zˈyplɪŋˌɛnb??k dɾˈʊntən vɑːɾ , dɛɾ mˈɔxtə alˈaɪn als ˈapʃrˌɛkənt ˈɛksɛmplˌʊm fyːɾ zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən nˈaxkɔmən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtəstə tsuːkˈʊnft dˈiːnən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mˈɔxtə nɔx hˈɔøtə tsuː jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tɾˈɔpf dˈɔøtən . 
» həm ! « hˌatə ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɡəbɾˈʊmt ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts hɪntsˈuːɡəfˌyːkt ; 
das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ˌɑːbɜ hˌatə zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən : vˈas das ʃˈøːnə frˈaŋkɾaɪç ˈanbətɾˌɛfə , zoː zˈaɪ ziː ˈalən ˌɔɾleːanˈɪstən , rˈeːpuːblˌiːkanɜn ʊnt bˌoːnapaɾtˈɪstən tsʊm tɾˈɔts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , diː ɡˈeː fˈɑːrən ʊnt ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə tsuː tˈaɪlən , ʊnt das aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zɪç fɔn çˈeːvalˌeːrɛskəm ˈɑbəntˌɔørɜɡˌaɪst bəzˈeːlt tsˈaɪɡə , fˈɪndə ziː ɡˈɑːɾ zoː ˈyːbəl nˈɪçt , kaɾtˈɔfəlspˌiːriːtˌʊs kˈœnə ɛɾ ɪn rˈaɪfərən jˈɑːrən dɔx nɔx ɡənˈuːk bɾˈɛnən . 
» ɛsɪst dˈʊməs tsˈɔøk , ʊnt ɛs blˈaɪpt dˈʊməs tsˈɔøk , ʊnt ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ nˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈɑːkst duː tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas duː vɪlst , hˈɛnɪç ! « hˌatə diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən ɡərˈuːfən ʊnt zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt deːn famˌiːlˈɪəntˌɪʃ fɛɾlˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ fˈɛbɾuːˌɑrɑːbənt , an vˈɛlçəm dˌiːzə fɛɾhˈandlʊŋ ʃtˈatfant . 
bˈaɾhɔøptˌɪç ʊnt ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɛɾhˈɪtst , ʃrˈɪt diː ɡənˈɛːdɪɡə ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊm nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt deːn lˈɛtstən tɾˈoːst am tɾˈɔøən bˈʊsən ˌiːrɜ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ tsuː zˈuːxən , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾkˈɛltətə ziː zɪç ʊnt vˌ??də zˈeːɾ kɾˈaŋk . 
als man ziː dan ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ mɪt mˈyːə ʊnt nˈoːt fˈɛst ɪn iːɾ bˈɛt ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsˈoːk ziː tɾˈɔts deːm fˈiːbɜ ʊnt ʃmˈɛɾts ˌaɪnɜ ˌʊntɜlˈaɪbzəntsˌyndʊŋ deːn kˈɔpf dɛs zˈoːnəs am ˈoːɾlɛpçən tsuː zɪç nˈiːdɜ ʊnt flˈystɜtə : » mˈʊntɜ , ˈaltɜ kˈɛɾl ! 
vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt lˈaɪdən mˈɑːk , zoː ɪst ɛs zˈɔlç aɪn ɡəzˈɪçt , ˈʊnt duː bɪst dɔx aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , hˈɛnɪç , ʊnt rˈɛçt hast duː ˌaʊx dɑːrˈɪn , das duː dˌaɪnə jˈʊŋən tˈɑːɡə ɡəbɾˈaʊxən vɪlst , zˈoːlaŋə ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
ɪç hˈɑbs ˈeːbənzˌoː ɡˈeː mˈaxt , viː ɪç ɛs fɛɾʃtˈant , ʊnt hɑːbə mɪç vˈeːnɪç ʊm diː zˈaʊɜn mˈiːnən rˈʊndʊm ɡəkˈymɜt . 
ˈʊnt , lˈiːbɜ jˈʊŋə , aʊf ʃmˈʊkə , vˈaɪsə ʃtɾˈympfə hˈɑːp ɪç fɔn jeː fˈiːl ɡəhˈaltən , ˈalzoː zˈɔlt ɛs zɪç zoː mˈaxən , viː ɪç fˈast fɛɾmˈaɪnə , zoː ɡˈʊk ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx , ˈoːbən ɪn deːm lˈɪŋkən ˈɛktsɪmɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsˈuː , ɪn dɛɾ kˈɔmoːdə rˈɛçtɜ hˈant , diː ˈʊntˌeːɾstə ʃˈʊblɑːdə ɡˌants ˈʊntən . 
dɑː vˌɪɾst duː tsvˈaɪ pˈɑːrə fˈɪndən , mɪt hˈanfɡaɾn tsˈuːɡeːbˌʊndən , ʊnt ziː mˈøːɡən diːɾ bəkˈɔmən das ɪst maɪn ˈaɪɡənɜ fɛɾdˈiːnst zaɪt zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən , ʊnt mˌaɪnə pˈɑtənpfˌɛnɪɡə ʃtˈɛkən ˌaʊx dɑːbˈaɪ , ʊnt duː mˈɑːkst ziː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ mˈɑːl ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈɪŋən , dɛn ɛs vˌɪɾt dɔx tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
ʊnt hˈɛnɪç , das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , dɛɾ lˈaʊənhˌoːf ɡəhˈœɾt diːɾ fɔn rˈɛçts vˈeːɡən ; ˌɑːbɜ deːn rˈɪtɜ ʊnt das frˈøːlən , diː fɛɾmˈax ɪç dˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs , duː vˌɪɾst diː ˈaɾmən ɡˈuːtən kɾˌeːatˈuːrən ʃtˈeːts ˌoːbənˈɑːn tsuː tˈɪʃ zˈɪtsən lˈasən . 
ɛs ɡəhˈœɾt zɪç ˌaʊx zˈoː , vˌɛn ɛs ˌaʊx kˈuːrɪˌoːs ɡənˈuːk ɪst , das ziː blˈaɪbən ʊnt ɪç ɡˈeːə ; 
dɛn vˈeːɾ hat ʃtˈeːts ʊnt jeː aʊf das lˈeːbən ɡəʃˈɪmpft ʊnt ɡəvˈɪnzəlt dɑːrˈyːbɜ , ɪç ˌoːdɜ ziː ? 
ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ɪç hɑːbə an jˈeːdəm nˈɔøən mˈɔɾɡən mˌaɪnə nˈɔøə lˈʊst ɡəfˈʊndən , zoː ʃvˈeːɾ ˈɛs miːɾ ˌaʊx ˈɔft ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛs mˈɑːk zaɪn , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən tˈiːfən fɛɾʃtˈant dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hɑːbə viː diː ˈandɜn , ˌɑːbɜ kˈuːrɪˌoːs ɪst ɛs , zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːs , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈɪmɜ ɡədˈaxt , das diː bˈaɪdən miːɾ nɔx diː hˈɛndə ʊnt fˈyːsə tsuːrˈɛçtɾykən vˈyɾdən ! 
nˈuːn jˈɑː , ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
vˈeːɾ das ɡˈuːtə ɡənˈɔsən hat , mˈuːs ˌaʊx das ˈandərə mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən , ʊnt zˈɔlçəs vˌɪɾt diːɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən , kˈɪnt . 
jˌɛtst ɡˈeː ʊnt ʃˈɪk miːɾ deːn rˈɪtɜ , das kˌan ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊszˌɑːɡən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛɾ mˈan hat , ˌaɪnəm ˌyːbɜ jˈeːdə bˈøːzə ʃtˈʊndə vˈɛktsuːˌɛlfən . 
ˈoː hˈɛnɪç , hˈɛnɪç , hˈaltə miːɾ deːn rˈɪtɜ ɪn ˈeːrən ʊnt zˈɛtsə iːn ˌoːbənˈɑːn ʊnt frˈɑːɡə iːn ʃtˈeːts ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌaʊx vˌɛn duː ɛs bˈɛsɜ vˈaɪst ʊnt zˌaɪnəm rˈɑːtə nˈɪçt fˈɔlɡən vɪlst ! 
ɪç hɑːbə ɛs ʃtˈeːts zoː ɡəmˈaxt ʊnt bɪn ʃtˈeːts ɡˈuːt dɑːbˈaɪ ɡəfˈɑːrən ... « zˌɔlən viːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , viː diː fˈiːɾ ʃvˈaɾtsbeːˌɛŋtən rˈapən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ʃˈaɾtən ʊnt ʃtˈampftən , viː diː ɡlˈɔkə dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk fɛɾkˈyndətə , das ˌaɪnə vˈakərə , ɡˈuːtə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ? 
zˌɔlən viːɾ dɑːfˈɔn rˈeːdən , viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə diː ʃtˈaɪnplatə fɔn dɛɾ ɡɾˈʊft dɛɾ lˈaʊən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt dɛɾ zˈaɾk ɪn das ɡəvˈœlbə hɪnˈabɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ? 
zˌɔlən viːɾ fɔn dɛɾ rˈeːdə dɛs pˈastoːɾ bˈʊʃman ʃpɾˈɛçən , fɔn deːm , vˈas diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən , ʊnt fɔn deːm , vˈas dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt das ˈaltə , ˈaltə frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn nˈɪçt zˈɑːɡtən ? 
viːɾ fˈɑːrən ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ! 
vˈɔxənlˌaŋ vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ˈaʊsɜ zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn ɡˈantsən frˈyːlɪŋ fˌɔɾ zɪç , ʊm zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
nˈaxhɜ ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ dɔx deːm çˌeːvalˈiːɾ , deːm frˈøːlən ʊnt deːm ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ frˈœʃlɜ deːn lˈaʊənhˌoːf ʊnt ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnɪɡəs tsuːrˈeːdən hˈɪn ˈapɛɾmˌɑːls aʊf rˈaɪzən . 
 » vˌɛn duː d??ç vˈiːn kˈɔmən zˈɔltəst , zoː bɾˈɪŋə deːm kˈɪndə ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn mˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə ɛs zˈeːɾ lˈiːbɡeːˌɑːpt . 
zˈɑːk iːɾ das , maɪn zˈoːn ; 
ˈɑːbɜ hˈalt dɪç nˈɪçt tsuː lˈaŋə dɑːbˈaɪ ˈaʊf ! « hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ɡəzˈɑːkt . 
» vˈaɡɾɑːm ! 
ʃtatsjˈoːn vˈaɡɾɑːm ! « 
vˈeːɾ vˈaɡɾɑːm ɛɾrˈaɪçt hat , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl nɑːx vˈiːn kˈɔmən . 
hˈɪntɜ flˈoːrɪtsdˌɔɾf tsˈaɪktə ɛs zɪç , das dɛɾ kˈɑːlənbˌɛɾk ˈɪmɜ nɔx an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə lˈɑːk , ʊnt diː tsiːɡˈɔønɜbˌandə aʊf deːm bˈɑːnhoːfə hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ deːn rˈɑdɛtskˌyːmaɾʃ fyːɾ das tsuːɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt ɛɾmˈʊntərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪzəndən ɡəˈaɪɡnətstə tˈɔnstʊk . 
dɛɾ zˈɔmeːrˌɑːbənt vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , diː lˈandʃaft ɪn deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈyːn ʊnt lˈɔøçtənt , ˈʊnt dˈɔɾt ɡˈʊktə dɛɾ ʃtˈeːfanstˌ??m ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn viː jˈeːdɜ ˈandərə kˈɪɾçt??m hɛɾfˈoːɾ » bˈasamˌɑː , vˈɛːɾ das ˌaʊx ˌyːbɜɡəʃtˈandən ! 
zɪnt viːɾ dˈɑː , ʊnt vˈynʃ fˈɛɾnɜhˌɪn ɡlˈyklɪçən rˈaɪs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈʊnɡˌɑrɪʃə dɔɾfpˈastoːɾ . 
mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vɑːɾ man ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn vˈiːn ˈanɡəlˌaŋt . 
dɛɾ ˈaltə dˈɪkə ˈʊnɡˌɑrɪʃə dɔɾfpˈastoːɾ , vˈɛlçɜ fɔn bɾˈyn an deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən diː tɾˈɛflɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡˌɑrɪʃən flˈyçə ɡəhˈaltən hˌatə ʊnt vˈɛlçɜ zɪç tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ʊnt als ˈaɪntsɪɡə ɡeːɡənlˈaɪstʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnən tsvˈɛtʃɡənbɾˌantvaɪn ʊnt zˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən tˈɑbɑːk ˈaʊsɡəbˌeːtən hˌatə , dɛɾ hˈɛɾ mˈøːɡə iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pɾˈɔøsɪʃən tˈɑːlɜ ˌaɪnən » vˈɪɾklɪçən pɾˈɔøsɪʃən tˈɑːlɜ mɪt deːm ˈaltən frˈɪts dɾˈaʊf « tsˈaɪɡən , hˌatə deːn jˈʊŋən mˈan zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɔphuːt ʊnt fˈyːrʊŋ ɛntlˈasən . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɑːɡɜ ɡˈaɪstlɪçə , vˈɛlçɜ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ʊnt hˈaltʊŋ zoː zˈeːɾ deːm tˈɔøɜn kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː frˈants bˈʊʃman ɡlˈɪç ʊnt deːn bɾˈɑːvən ˈʊnɡˌɑːɾ zˌaɪnɜ » vˈɛltɡeːvˌanthaɪt « vˌeːɡən fyːɾ ˌaɪnən lˈʊtərˌɪʃən pɾˈiːstɜ hˈiːlt , vɑːɾ ɪn deːm ɡəvˈyːl dɛs nˈɔɾdbɑːnhˌoːfəs fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ hˌɪntɜlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
hˈɛnɪç nˈɑːm hˈœflɪkst ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ jˈʊŋən hˈypʃən dˈɑːmə , diː ɪn ɡˈɛnzɛɾndˌɔɾf ˈaɪnʃtˌiːk ʊnt zoː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən iːn vɑːɾ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , rˈɛçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə rˈɛçt dˈɔøtlɪçə ʃpˈuːɾ aʊf ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːɡə bɪs ɪn diː ˈɪnərə ʃtˈat , bɪs tsuː ˌiːrəm nˈɛstçən ɪn dɛɾ ˈɛntənɡˌasə hˌɪntɜlˈasən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪs ɪn vˈiːn , hˈaɪs ʊnt ʃtˈaʊbɪç . 
diː bˈɔømə fˌɔɾ deːm bˈɑːnhoːf ʃtˈandən vˈaɪs bəpˈuːdɜt , ʊnt das mˈɛnʃənɡˌeːvyːl , diː fˈiːɑːkɜ ʊnt ˈɔmniːbˌʊs tɾˈuːɡən nˈɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː klˈɛːrən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ tsˈyndətə aʊf deːm vˈiːnɜ bˈoːdən diː ˈeːɾstə dɛɾ ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəʃmˌʊɡəltən tsˈiːɡarən ˈan ˌaɪnə tsˈiːɡarə dɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt . 
diː lˈaɪçtən vˈœlkçən , diː zɪç deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːɡ aʊf deːn vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɛmpˈɔɾkɾɔøzəltən , vɑːrən ɡˌants ˈandərə als diː , vˈɛlçə zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən , ʃtˈaʊbɜfˌyltən lˈʊft fɛɾlˈoːrən ; 
dɑː vɑːɾ ɛɾ dˈɛn , dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , ʊnt hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪlə , ˌaɪnən ɡˈastoːf tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ˈaɪlə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈʊnrˌuːɪç ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔl . 
diː lˈaŋə fˈɑːɾt dˌiːzəs tˈɑːɡəs fɔn pɾˈɑːk hˈeːɾ kˈɔntə nˈɪçt alˈaɪn diː ʃˈʊlt dˌiːzɜ ˈapʃpˌanʊŋ tɾˈɑːɡən ; 
viː ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ fɔn ˈʊnhˌaɪl , fɛɾdɾˈuːs ʊnt ɡɾˈoːsən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ʃvˈeːptə ɛs ˌyːbɜ ˈiːm , ɛs ˌyːbɜkˌɑːm iːn plˈœtslɪç aɪn ɡəfˈyːl , als hˈɑːp ɛɾ zɪç fɔn jˌɛtst an mˈaxtloːs , vˈɪlənlˌoːs ˌaɪnəm ˈyːbəlˌaʊnɪɡən hˈaɾtən mˈaɪstɜ tsuː fˈyːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaʊsdɾˌykə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , als vˌɛɾdə iːm dɛɾ zˈatəlɡˌ??t fˈiːl tsuː fˈɛst ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt als rˈaɪtə iːn jˈeːmant , dɛɾ ʊm ʃpˈɔɾn , tɾˈɛnzə ʊnt kˈandɑːrə tˈɔøfəlsmˌɛːsɪç ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈɪsə . 
ˈandərə lˈɔøtə pflˈeːɡən dˈeːraɾtˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋən ɪn ˈandɜn bˈɪldɜn ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , alˈaɪn diː zˈaxə blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən diːzˈɛlbə . 
diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts , vˈɛlçə dɛɾ lˈaʊənhˌoːf dˌiːzə jˈɑːrə hˈɪnd??ç mɪt ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɡˈɑːp kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː ˈɪɾɡəndvˌɛlçɜ bəzˈɔɾɡnɪs ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ . 
aɪn bɾˈiːf ˌaʊs vˈiːn vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃtˈeːts aɪn ˈanlˌɑːs tsʊm hˈɛlɜn ˈaʊfflˌakɜn ˈalɜ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ aʊf deːm hˈoːfə ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈiːɾlɪçən blˈɛtçən ɪn dɛɾ hˈant ɛɾʃˈiːn , hˌatə zˈɛlpst diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪm ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən lˈaʊf ˌiːrə hˈɛndə ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə tɾˈɔknənt , hˈɔøfɪç ˌiːrən ʃˈuː aʊf deːm vˈeːɡə ɪn das ɡˈɛlbə tsˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ bətɾˈyːptə , tɾˈɛːnənrˌaɪçə ˈantvɔɾt vɑːɾ frˈaɪlɪç aʊf das ʃrˈaɪbən tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ deːm kˈɪndə deːn tˈoːt dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt mˈɛldətə ; 
alˈaɪn , vˈas dˌiːzə ˈantvɔɾt ˌaʊx an zˈɛltzɑːmən , fɛɾvˈɔrənən ˈandˌɔøtʊŋən ʊnt dˈʊnkəln , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən klˈɑɡəlˌaʊtən ɛnthˈaltən mˈɔxtə , dɛɾ ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɡəɡˈeːbən , das dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈuːɾ bəmˈɛɾktə : » ziː nˈɪmt ɛs zɪç mˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən als ˈɪɾɡənt zˈɔnst jˈeːmant ; 
ɪç hˈɑbs miːɾ vˈoːl ɡədˈaxt , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌiːrə ˈɑːɾt zˈoː . 
ˈyːbɾɪɡəns , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ɪç kˈœntə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɛçstəns ˈaɪnmˌɑːl an deːn mˈaɪstɜ dˈiːtɾɪç ʃrˈaɪbən , ʊm iːn vˌeːɡən mˌaɪnɜ ʃlˈɪmstən bəfˈyɾçtʊŋən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . « 
das lˈɛtstərə hˌatə dɛɾ rˈɪtɜ nˈuːn dɔx nˈɪçt ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃˈʊlt an dɛɾ jˈɛtsɪɡən fˈɑːɾt dɛs hˈɛɾn fɔn lˈaʊən aʊf iːn fˈiːl , vɔlən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛɾˈœɾtɜn . 
» ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , viː ɪç ziː fˈɪndə , ˌɔp ziː nɔx hˈypʃɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt vˈas dɛɾ ʃˈʊft , iːɾ fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː , zˈɔnst ˌaʊs iːɾ ɡəmˈaxt hat ! « mˈ??məltə hˈɛnɪç , zˌaɪnə tsˈiːɡarə fˈɔɾtʃlɔødˌɛɾnt ʊnt ˌaɪnən lˈoːnkʊtʃɜ hɛrˈanvˌɪŋkənt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ kɾˈoːdeːbˌɛkɜ bˈaʊɜjˌʊŋə , vˈɛlçɜ mɪt deːm vˈɪldən pflˈeːɡeːkˌɪndə dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman zɪç ɪm kˈʊkəlrˌʊkshɔltsə ˈʊmhˌɛɾtɾiːp ʊnt vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən toːnˈiː hˈɔøslɜ ˌʊntɜ deːn hˈɛkən dɛɾ hˈaɪmɑːt vˈaɪlçən zˈuːxtə ʊnt dan ʊnt vˈan diː ɡɾˈœstə lˈʊst fɛɾʃpˈyɾtə , deːn ˈalbɜnən , rˈoːən frˈants bˈʊʃman mɪt ˈoːɾfaɪɡən ʊnt fˈʊstɾɪtən ˌaʊs dɛɾ ˈiːdylə hɪnˈaʊstsuːjˌɑːɡən . 
ɛɾ dˈaxtə vˈɪɾklɪç an deːn pˈastoːrˌɛnfrants , als ɛɾ zɪç ɪn diː kˈɪsən zˌaɪnəs vˈɑɡəns tsuːrˈyklˌeːktə , ʊnt dan dˈaxtə ɛɾ an deːn frˈɔønt frˈœʃlɜ , deːm ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn lˈaʊənhˌoːf , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstə iːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn kˈoːmɪʃ ɛɾʃˈaɪnən ; 
dɛn plˈœtslɪç lˈaxtə ɛɾ hˈɛl ʊnt lˈaʊt ˈaʊf . 
dan ʃlˈuːk ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː knˈiː ʊnt rˈiːf : » 
ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç ʊnt ɛsɪst , als vˌɛn man ˌaɪnə ˈuːraltə , fɛɾkvˈɔlənə rˈoːkoːkˌɔʃraŋktˌyːɾ mɪt ʃtˈøːnən ʊnt ˈankstʃvˌaɪs tsˈuːɡɛtsvˌɛŋt hˌɛtə . hˈʊrɑː ! 
ɛsɪst dɔx ˈanɡənˌeːm , hˈiːɾ tsuː zaɪn , ʊnt aʊf diː klˈaɪnə frˈɔøə ɪç mɪç ˈʊnmˌɛnʃlɪç ! 
ˌɔp ziː vˈoːl nɔx ɡəvˈaxzən ɪst ? 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
toːnˈiː , toːnˈiː , ɛsɪst , baɪ deːn ɡˈœtɜn , aɪn hˈypʃɜ nˈɑːmə , aɪn nˈɑːmə viː hˈɛlə ɡlˈɔkən zˈɛlpst vˌɛn diː mˈʊtɜ iːn ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnrˌiːf , klˈaŋ ɛɾ viː muːzˈiːk . 
viː das ˈaləs foːrˈyːbɜɡˌeːt ! 
nˈiː hˌɛtə ɪç ɡədˈaxt , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈɛmt an kɾˈoːdeːbˌɛk dˈɛŋkən kˈœntə viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɑː bɪn ɪç hˈiːɾ , ʊnt ɪn ˈaxt tˈɑːɡən bɪn ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç zˈɛlpst dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ɪst miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm fˈiːl rˈeːalɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˌɔɾdən als ˈaləs , vˈas ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən am fˈuːsə dɛs ˈaltən blˈɔksbɛɾks tsuːrˈyklˌiːs . 
nˈuːn ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɑːrˈan , das ɪç deːn vˈeːzuːf ʊnt deːn ˈɛtnɑː ɛɾklˈɛtɜn vˌɛɾdə , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ fˌɔɾ deːm natsjˌoːnˈɑːlɡˈastoːf . 
baɪ ɡˈɔt , ɛsɪst dɔx nˈɪçt ˈaləs zˈatəlɡˌ??t , hˈɑːfɜ , rˈɔɡən , kaɾtˈɔfəln ʊnt kɾˈoːdeːbˌɛk ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ˈoː toːnˈiː hˈɔøslɜ , ɪç mˈaɪnə , duː vˌɪɾst ˌaʊx daɪn fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ ˈaltən frˈɔøndʃaft hˈɑːbən ; 
ʊnt mˈɔɾɡən baɪ ɡˈuːtɜ ʃtˈʊndə vˌɛɾdən viːɾ deːm ˈaltən bɾˈɑːvən mˈɛːdəl ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɑlɑː ˌʊnzrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxən ʊnt ˌʊnzrə kɾˈeːdiːtˌɪvbɾiːfə ˌaʊs deːm rˈoːkoːkˌɔʃraŋk nˈɪçt dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɛsən ! « 
fyːɾ ˈalə tsˈaɪt zˌɔltə ɛɾ zɪç dɛs tsˈɪmɜs , vˈɛlçəs man iːm ɪn deːm hˈoːtəl ɪn dɛɾ tˈɑboːɾstɾˌɑːsə ˈanvˌiːs , ɛɾˈɪnɜn . 
vˈas ɛɾ ˌaʊx nɔx ɛɾlˈeːbən mˈɔxtə , an kˈaɪnən ˈɔɾt knˈypftə zɪç zˈoːviːl fyːɾ iːn als an dˌiːzə vˈɛndə , an dˌiːzən tˈɛpɪç , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə nˈaxt nɑːx dɛɾ ˈandɜn rˈuːəlˌoːs , ʃlˈafloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈɪt ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , klˈɔpfəndən pˈʊlzən ʊnt ɡəbˈaltən hˈɛndən . 
fyːɾ jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ aɪn bˈɑːt , ʃpˈaɪstə mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəm ˌapeːtˈɪt tsuː ˈɑːbənt , lˈeːktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən tsˈiːɡarə ɪns fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː bəhˈɑːklɪç ɪn diː tˈɑboːɾstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fyːɾ ˈaləs tsˈaɪt tsuː hˌɑːbən ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn ˈalən dˈɪŋən zɪç diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈuːə ɡˈœnən tsuː kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , diː ɡˈasflamən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt ɪn deːn lˈɛːdən vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ɡərˈɪŋəs bəhˈɑːɡən , nɑːx deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt pasˈiːvən mˈyːən dɛs hˈaɪsən rˈaɪzeːtˌɑːɡəs fˈoːɾˌeːɾst ˌaʊs zˈɪçərɜ hˈøːə ˌaɪnə frˈiːtlɪçə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪn das ɡətˈyməl fɔn ˈɑːalˌiːbɑː hɪnˈabtsuːzˌeːən , ˈeːə man d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn das ɡəvˈyːl fɛɾmˈeːɾtə ʊnt ˈalə fˈɔlɡən dɑːfˈɔn aʊf zɪç tsuː nˈeːmən hˌatə . 
viːɾ vˈɪsən , das dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən dan ʊnt vˈan das , vˈas man ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən aɪn bəʃˈaʊlɪçəs ɡəmˈyːt tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç hˈoːən ɡɾˈɑːdə bətˈɛːtɪɡən kˈɔntə ; 
ʊnt bəʃˈaʊlɪçə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə rˈɪçtɪɡə bətsˈaɪçnʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən zˈeːləntsˌʊstant . 
ɪm ˈanfˌaŋ zˈɑː ɛɾ vˈoːl nɔx aɪn vˈeːnɪç fɛɾkvˈeːɾ ʊnt ʃtˈʊmpf ɪn das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , alˈaɪn das dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ɡˈɔtloːp nˈɪçt tsuː deːn nˈɛɾvøːzən lˈɔøtən , diː ɪn dɛɾ jˈeːklɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˈɔlɡəndən bətˈɔøbʊŋ zɪç tˈɑɡəlˌaŋ ˈaptsuːtsˌapəln hˈɑːbən . 
zˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡɛtsvˌɛŋtən rˈoːkoːkˌɔʃraŋk kˌɑːm iːm fɔn nˈɔøəm ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə fɔn nˈɔøəm dɑːrˈyːbɜ lˈaxən . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˌɛn dɛɾ hˈɪməl dɔx ɡˈeːbən vɔltə , das ɛɾ ɡɾˈɑːdə jˌɛtst vˈiːdɜ fɛɾˈoːnɑː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾtə ! « , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə hiːɾmˈɪt nˈɪçt deːn rˈoːkoːkˌɔʃraŋk ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾɡənˈyːktə iːn zˈeːɾ , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» jˈɑː , das vˈɛːrə das bˈɛstə . 
dɑː hˌɛtən viːɾ ʊns alˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç kˈœntə fˈiːl dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈoːnɑː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾtə . 
iːm vˈyɾdə ɛs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ʊnt miːɾ vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə hˌɛɾtsənzɜlˈaɪçtərˌʊŋ ! 
dɑː kˈœntən viːɾ tsuːzˈamənzˌɪtsən ɪn dˌiːzəm vˈiːn viː ˈaɪnst ɪn dɛɾ flˈiːdɜlˌaʊbə ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən . 
iːɾ vˈyɾdə ɛs ɡəvˈiːs ˈeːbənfˌals rˈɛçt zaɪn , dɛn viː hat ziː ˈɔft deːn ˈaɾmən frˈants ˈanɡəblˌɪtst , vˌɛn ɛɾ ʊm diː hˈɛkə ʃˈoːp , dɛɾ ˈeːzəl ! « 
jˌɛtst nˈɛːzəltə ɛɾ deːm ɡˈɔtzeːlˌɪɡən frˈants nˈɑːx : » hˈɛnɪç , ɪç zˈeːə , ˌaʊx duː hast deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɡənˈɑːdə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən ! 
« ʊnt lˈaxtə hˈɛl ˈaʊf : 
» ɛsɪst tsuː ɡˈuːt ! 
vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ aʊf mˈɔɾɡən frˈɔøtə , mˈœçtə ɪç vˈoːl deːn bˈʊʃman an mˌaɪnə ʃtˈɛlə vˈynʃən ʊnt mɪç hˈɪntɜ diː tˈyrɪtsə ; 
dɑː vˈyɾdən viːɾ vˈoːl fɛɾnˈeːmən , ˌɔp ziː fɔn deːm frˈɑːklɪçən vˈeːɡə mˈeːɾ vˈaɪs als ɪç . « 
» həm « , fˈyːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː , » vˌɛn ɪç an jˈeːnə nˈaxt dˈɛŋkə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ an maɪn bˈɛt kˌɑːm , zˌaɪnən lˈeːrən ɡˈɛldbɔøtəl bəjˈamɜtə ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm hˈɛɾn fɔn hˈaʊsənblˌaɪp zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ˈapkˌaʊfən vɔltə , vˈɪɾds miːɾ dɔx ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç . 
hˈɔlɑː , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛːɾt ziː fɪlˈaɪçt dˈɔɾt ˈʊntən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç bɪn vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ dɛshˈalp hˈiːɾ ɪn vˈiːn , ʊm aʊf ɛs ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ tsuː ɡlˈɔtsən viː aʊf ˌaɪnən kɾˈoːdeːbˌɛkɜ dˈyŋɜhˌaʊfən ? 
das zˈiːt iːm ɡˌants ˈɛːnlɪç!vˈyɾdə mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˈoː toːnˈiː , toːnˈiː , toːnˈiː , vˌɛn ɛɾ dɔx fɛɾˈoːnɑː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾtə ! « 
ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm hˈuːt ʊnt ʃtˈyɾmtə , als ˌɔb ɛɾ bərˈaɪts das bˈɛstə fɛɾzˈɔømt hɑːbə , hɪnˈaʊs ɪn deːn ˈɑːbənt , ɪn das frˈɛmdə lˈeːbən ; 
ʊnt dɛɾ rˈaɪts , aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl d??ç diː lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈʊnbəkˌantən ʃtˈat tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə tsuː ʃrˈaɪtən , bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ bˈalt ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə . 
ɛɾ ɡərˈiːt an diː fˈɛɾdiːnˌantsbɾykə ʊnt vˈʊstə ɡənˈuːk fɔn dɛɾ tˌɔpɔɡɾafˈiː dɛs ˈɔɾts , ʊm ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt vˈɛːlən tsuː kˌœnən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡˈaŋ ʊnt ɡlˈɑːs ˈaɪs ɪm pɾˈɑːtɜ ʊnt deːn ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt nˈɛçtlɪçən rˈaɪtsən dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat . 
dɛɾ ʃtˈeːfanstˌ??m , dɛɾ ʃvˈaɾts d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈyːbɜzˌɑː , ɡəvˈan nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ʃnˈɛl diː ˌoːbɜhˈant ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , vˈɛlçɜ dˈɑːaɪm dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ tsuːɾ ɡənˈyːɡə hˌatə ʊnt dɛɾ mɪt dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən natˈuːɾ ʃtˈeːts nˈuːɾ kˈœɾpɜlˌɪç d??ç diː tɾˈɛflɪçstə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn ɡəfˈyːlsfɜvˌantʃaft ɡəʃtˈandən hˌatə . 
ˈalzoː kɾˈɔøtstə hˈɛnɪç dˌiːzə klˈaɪnə dˈoːnaʊ , ˈɪɾtə aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm ɡlˈɑkɪs ʊmhˈɛɾ ʊnt diː tɾˈymɜ dɛɾ ˈaltən bastˈaɪən ɛntlˈaŋ ʊnt fˈant ˈɛntlɪç zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː kˈɛɾntnɜstɾˌɑːsə ɪn ˈɪmɜ hˈøːərɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
» ɛsɪst dɔx ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ʃtˈat « , bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» ʃˈɑːdə , das viːɾ ziː nˈɪçt an ˌʊnzɜ bɛɾlˈiːn ˈanhˌɛŋən kˈœnən , viːɾ vˈyɾdən dan , ɡlˈaʊbə ɪç , jˈeːdəs ˈandərə nˈɛst rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdbˈal hɛrˈʊm ʊm mˈeːrərə nˈɑzənlˌɛŋən ʃlˈɑːɡən ! « 
nˈuːn fˈiːl iːm ˌaɪnə ˈaltə mˌeːloːdˈiː ˌaʊs dɛɾ ˈaltən , lˈʊstɪɡən , lˈɛŋstfɛɾɡˌɛsənən pˈɔsə , deːn » vˈiːnɜn ɪn bɛɾlˈiːn « , ˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˈʊmtə ziː ɪm vˈaɪtɜʃlˌɛndɜn bəhˈɑːklɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zoː fɛɾvˈøːnt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt zaɪn bəhˈɑːɡən ɡənˈɔmən hˌɛtə , vˌoː ɛɾ ɛs fˈant , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn bəhˈɑːɡən , zɪç hˈiːɾ ɪn vˈiːn tsuː fˈɪndən , deːn çˌeːvalˈiːɾ , das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʊnt deːn frˈɔønt frˈœʃlɜ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk zˈɪtsənt tsuː vˈɪsən , ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn diːzˈɛlbə lˈʊft ˈaɪntsˌuːatmən ʊnt aɪn frˈaɪhɛɾ ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ʊnt tˈiːfstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs tsuː zaɪn . 
» am ˈɛndə ɪst ɛs miːɾ ˌaʊx hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔb ɛɾ fɛɾˈoːnɑː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈas kˈymɜt mɪç das , vˈoːryːbɜ diː ˈaltən dˈɑːaɪm diː kˈœpfə ʃˈytəln ? 
dɑː fˈɛlt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ hat hɛrˈaʊsfˌalən mˈysən , ʊnt das lˈeːbən mɪt zˌaɪnən lˈɪçtɜn ʊnt vˈɑɡənrˌɔlən ʊnt klˈɪŋ ʊnt klˈaŋ ɡˈeːt vˈaɪtɜ , ʊnt jˈeːdɜmˌan hat dɔx nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡeːɡənvˈaɾt ˈaptsuːrˌɛçnən . 
ɛs lˈeːbə diː ɡeːɡənvˈaɾt ! 
dɑː vˈɛːrə ɪç dɔx aɪn nˈaɾ , vˌɛn ɪç mɪç ɪn vˈiːn an ˌaɪnəm hˈɑːɾ ˈeːkəln vˈyɾdə , das diː ˈandɜn fˌɔɾ ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ɪn dɛɾ zˈʊpə fˈandən ! 
ʊnt diː toːnˈiː hat jˈɑː ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə ɡəmˈɛldət , das ɛs iːɾ vˈoːl ɡˈeːə ʊnt das iːɾ kˈaʊm ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə . 
lˈeː nˈɔtsə dˈiː fiːɡˈɑːroː ? 
ˌɔp das dɛɾ baɾbˈiːɾ fɔn zeːvˈɪlɑː ɪst ? 
hˈøːrən viːɾ deːm hˈɛɾn fɔn hˈɔøslɜ tsuː ˈeːrən nɔx ˌaɪnən ˈakt fɔn dˌiːzəm baɾbˈiːɾ ! 
tsʊm tˈɔøfəl , ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ kˌan man ˈaləs ɪn muːzˈiːk zˈɛtsən , zˈɛlpst deːn baɾbˈiːɾ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ! 
« 
ɛɾ ɡərˈiːt vˈɪɾklɪç nɔx tsʊm fiːnˈɑːlə dɛɾ » hˈoːxtsˌaɪt dɛs fiːɡˈɑːroː « ɪn das ˈoːpɛɾnhˌaʊs ʊnt ɛɾfˈuːɾ , viː man ɪn ˈøːstɜrˌaɪç zˈɪlbɜ mɪt zˈɪlbɜ tsˈɑːlə . 
dɑːtsˈuː mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈɛçt frˈɔøntlɪçə bəkˈantʃaftən , vˈɛlçə iːm ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə vˈiːzən , diː nˈuːɾ deːn ˈɔɾtsˌaɪnɡəbˌoːrənən ʊnt deːn fɔn dˌiːzən ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl ɡənˈɔmənən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən , ʊnt fɛɾɡənˈyːktə zɪç dˈ??çɡˌɛŋɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
zˌaɪnə lˈaʊnə vˌ??də ˈɪmɜ bˈɛsɜ ; 
mɪt zɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ ɛɾ rˈɛçt tsuːfrˈiːdən , ʊnt mɪt deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm fˈant ɛɾ zɪç ɪm fɔlkˈɔmənstən ˈaɪnklˌaŋ . 
ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɔɾdɔøtʃə ɪm dˈiːnstə dɛs hˈaʊzəs hˈapsb??k , vˈɛlçə mɪt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt diː lˈantsmˌanʃaft hˌatən ɡˈɛltən lˈasən , ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn vˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt nɑːx dɛɾ lˈeːoːpˌɔltstat tsuːrˈyk . 
ziː vˈʊstən fɔn deːm ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , kˈantən iːn jˈeːdɔx nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç , vˌɛn ziː iːn ɡlˈaɪç als ˌaɪnə zˈeːɾ bəkˈantə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛltən . 
ɪm natsjˌoːnˈɑːlɡˈastoːf kɔnzuːmˈiːɾtə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən nɔx aɪn bədˈɔøtəndəs kvˈantuːm zˈoːdavˌasɜ ʊnt ʃlˈiːf deːn ʃlˈɑːf dɛɾ ɡlˈyklɪçən bɪs tˈiːf ɪn deːn hˈɛlən zˈɔmɜmˌɔɾɡən hɪnˈaɪn . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌɑːbən viːɾ ʊns mɪt deːn ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊnzərəs ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɛɾvˈaxən ɪn vˈiːn nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːəndɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən ˌɛksaltatsjˈoːn fyːɾ kˈaʊm bəɡɾˈyndət ɛɾklˈɛɾtə ʊnt aʊf deːn rˈɛst dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən mˈɪsfɜɡnˌyːɡən blˈɪktə , zoː hˌɑːbən viːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt das ˈʊnsrˌiːɡə ɡəlˈaɪstət ʊnt kˌœnən iːn rˈuːɪç fyːɾ diː ˈeːɾstən bəʃˈaʊlɪçən mˈɔɾɡənstˌʊndən zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɪɾçlɪçɜ fˈaɪɜtˌɑːk , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˌ??də ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə pˈɑrɑːdə ˈapɡəhˌaltən ˌoːdɜ diː kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçə ˌɪnfanteːrˈiː tsuː zˈɔnst ˌaɪnəm tsvˈɛk ɪn ɡˈɑlɑː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəfˈyːɾt . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn , diː ɡlˈɔkən klˈaŋən , ʊnt diː muːzˈiːkbandən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən vˈaɪsrœkˌɪɡən rˌeːɡiːmˈɛntɜ lˈɛɾmtən kɾˈiːɡərˌɪʃmˈʊntɜ d??ç diː ɡˈasən ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɛɾktə , ɪn ʊnt aʊf vˈɛlçən 
das ˈaɪlɪɡbəhˈɛːbɪɡə mˈɛnʃənɡətɾˌiːbə hˈɔøtə zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈeːnɪç mɪt deːn kˈymɜnˌɪsən ʊnt zˈɔɾɡən ˈandərɜ ʃtˈɛtə dɛɾ ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ tsuː tˈuːn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
nˈɑːə ɡlˈɔkən ʊnt fˈɛɾnə mˈiːliːtˌɛɾmuːzˌiːk zɪnt ˈɛtvɑːs , vˈas diː ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt fɛɾʃlˈɛçtɜt , ʊnt zˈɔlçəs ɛɾfˈuːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt hˈɛnɪç , deːn viːɾ jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ viːdɜfˈɪndən , vˈɛlçɜ iːn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈɛdlən dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp tsuːfˈyːɾt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ bəfˈant zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , zˈɔlçə ˈɔøsɜlˌɪçə ˈanrˌaɪtsə vˈoːl ɡəbɾˈaʊxən tsuː kˈœnən ; 
ɛɾ zˈɑː deːm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn nˈɪçt mˌeːɾ d??ç zˈɔlç ˌaɪnən rˈoːzɪɡən ʃlˈaɪɜ viː ɡˈɛstɜn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ dɛɾ hˈaɪmɑːt lˈaxən , zˈɔndɜn fˈyːltə tˈiːf ʊnt klˈɑːɾ , das dɛɾ rˈɪtɜ kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zɪç nˈiː dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət hɑːbə , fyːɾ ˈiːn hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaʊfɡəlˌɛktəstən ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt , deːn ʃtˈɔf tsuːɾ ɡərˈɪŋstən pˈɔsənhˌaftən bəmˈɛɾkʊŋ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
jˌɛtst blˈɪktə dɛɾ jˈʊŋkɜ tɾˈybzeːlˌɪç ɡənˈuːk aʊf diː bˈʊntən ɡɾˈʊpən ʊnt ɪn diː lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə . 
ɛɾ zˈɑːs fˈoːɾɡəbˌɔøkt , mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːn knˈiːn , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊstaʃə nɑːx deːn bɾˈiːfən , vˈɛlçə iːm dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə an iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , dɑːrˈan ʊnt hˌatə ˈalən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː . 
» nˈuːn vˈaɪs ɪç dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt , viː miːɾ ɪst « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç ɡənˈaʊ : 
ɪç vɔltə , viːɾ tɾˈɛːfən ʊns viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːn aʊf ˌʊnzərɜ ɡˈaɾtɛntɜrˌasə ʊnt nˈɪçt hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ! 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈɑː zɪç das dˈɪŋ lˈaɪçt ɡənˈuːk ˈan ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾkə ɪç , vˈɛshalp ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ bɪn , ʊnt ɪç vˌ??də fˈiːl dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç deːn lɔøtnˈant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˌeːbən miːɾ hˌɛtə , ʊnt viːɾ kˈœntən bˈaɪdə ʊns baɪ iːɾ ˈanmˌɛldən lˈasən ʊnt mɪt dɛɾ vˈiːziːtˌɛnkaɾtə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hɛrˈaɪn ʊnt iːɾ an deːn hˈɑːls fˈalən : 
dɑː zɪnt viːɾ , toːnˈiː ! 
nˈuːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən zɪnt viːɾ dˈɑː , ʊnt ɡˌants kɾˈoːdeːbˌɛk lˈɛst ɡɾˈyːsən ; 
ʊnt nˈuːn , mˈɛːdçən , viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? 
ʊnt viː ɪst ɛs diːɾ dˌiːzə ɡˈantsən lˈaŋən lˈaŋvˌaɪlɪɡən jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡəɡˈaŋən? ... 
dɑː vˈyɾdə dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə aʊfs bˈɛstə bəzˈɔɾɡən , ʊnt ɪç kˈœntə viː ɡəvˈøːnlɪç maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə ɪm vˈɪnkəl hˈɑːbən ! « 
nˈuːn zˈɑː dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɡlˈaɪçfals ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn bəlˈɔøçtʊŋ als am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ . 
» viː vˌɪɾd ɛɾ mɪç ɛmpfˈaŋən ? 
vˈas hɑːbə ɪç iːm tsuː zˈɑːɡən ? 
vˈas kˌan ɪç iːm fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌaʊs ɡˈuːtəs bəʃtˈɛlən ? « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌiːs ; 
ɪn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlən vɑːɾ hˈɛnɪç ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnən rˈɔsəlˌɛŋkɜ an dɛɾ ʃˈʊltɜ tsuː pˈakən ʊnt iːm deːn hˈɛftɪɡən vˈʊnʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən : ɛɾ mˈøːɡə ˈʊmkˌeːrən ʊnt iːn bɪs aʊf vˈaɪtərəs nɑːx dɛɾ lˈeːoːpˌɔltstat tsuːrˈykfˌɑːrən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɡətsvˈʊŋən , ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən ʊnt zˈaɪnə , ɡəʃˈɪkə tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dɛɾ fˈiːakɜkˌʊtʃɜ zˈɑː lˈɛŋərə tsˈaɪt fɔn zˌaɪnəm bˈɔk ˌaʊs nɑːx iːm tsuːrˈyk ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈaxdəŋklˌɪç : » kɾˈuːtsiːtˌyɾkən , ɪst miːɾ ˈal ˈaɪns , vˈas dˈeːlˈɔøt ɡˈɪftət ; 
ˌɑːbɜ deːn hˈɛt ɪç dɔx dɾˈʊm frˈaɡn mˈœɡn . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ bəfˈant zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt , ˈalvoː diː » lˈaɪmɡɾuːbə « ɪn diː mˈɑriːˌɑːɪlfɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə ˌyːbɜɡˈeːt , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs fyːɾ pˈasənt hˈiːltən , kˈœntən viːɾ diː nˈʊmɜ dɛs hˈaʊzəs nˈɛnən , an vˈɛlçəm ɛɾ nˈʊnmeːɾ zˈeːɾ bətɾˈeːtən ɛmpˈɔɾstaɾtə , ˈeːə ɛɾ ɛs bətɾˈɑːt . 
viːɾ nˈɛnən ˌaʊs mˈeːɾfaxən ɡɾˈyndən diː nˈʊmɜ dɛs ɡəbˈɔødəs , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ dɛs ˈɛdlən dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp bəfˈant , nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɑː viːɾ ˌaʊx aʊf ˌʊnzrə lˈeːzɜ ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən hˈɑːbən , dˈyɾfən viːɾ ɛs dɔx nˈɪçt ɡˌants dɛɾ fˌantazˈiː dɛɾzˈɛlbən anhˈaɪmɡˌeːbən , zɪç diː lˌoːkaliːtˈɛːtən ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən zˈɑː aɪn ʃtˈatlɪçəs bˈaʊvɛɾk fˌɔɾ zɪç , das ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə an kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt an deːn lˈaʊənhˌoːf ɛɾˈɪnɜtə . 
tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˌeːleːɡˈantə lˈɛːdən nˈɑːmən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ tˈyːɾ das ˈʊntərə ʃtˈɔkvɛɾk ˈaɪn : aɪn tɾˌaʊɜvˌɑrənmˌɑɡatsˈiːn ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ pˈasəndən fˈɪɾmɑː » tsuːɾ bətɾˈyːptən hˈeːkuːbˌɑː « aʊf dɛɾ rˈɛçtən aɪn mˌoːdeːvˌɑrənmˌɑɡatsˈiːn ˌʊntɜ deːm ˈeːbənzˌoː tɾˈɛfəndən tsˈaɪçən » tsuːɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː « aʊf dɛɾ lˈɪŋkən . 
diː lˈeːbənsɡɾˌoːsən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ɡəmˈɑːlltən bˈɪldnɪsə dɛɾ tɾˈoːjanərˌɪn ʊnt ˈaxɛːərˌɪn ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ zˈuːxtən zoː ɛɾʃˈytɛɾnt ʊnt fɛɾlˈɔkənt als mˈøːklɪç aʊf diː foːɾbˈaɪvˌandəlndən fˈɛːɑːkən tsuː vˈɪɾkən ʊnt lˈiːsən ˌiːnən jˈeːdənfˌals diː vˈɑːl , ɪm ˈaɪlɪɡən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən ˌaɪnən tsˈuːk tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌaʊs deːm dˈystɜn meːmˈɛntoː mˈoːriː rˈɛçts tsuː ʃˈœpfən ˌoːdɜ deːm lˈaxəndən , fɛɾfˈyːrərˌɪʃən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs kˈɔstʃpiːlˌɪɡən lˈeːbən lˈɪŋks ˌaɪnən nˈɪkəndən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx bəfˈandən zɪç diː ɡəʃˈɛftstsɪmɜ ˌaɪnɜ fɛɾzˌɪçeːrˌʊŋsɡəzˈɛlʃaft , an vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vˈoːl ˌaʊx ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt bətˈaɪlɪçt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn ˈaɪɡənəs bˈyːroː ˌaʊx nɔx tˈiːf ɪm vˈɪməlndən mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm » hˈɪntɜn tɾˈaktə « bəzˈɑːs . 
ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔk vˈoːntə dɛɾ ˈɛdlə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʃtˈiːk dɛɾ bˈiːnənstˌɔk mɪt zˌaɪnɜ zˈʊməndən bəfˈœlkərˌʊŋ bɪs hˈoːx ɪn deːn blˈaʊən vˈiːnɜ hˈɪməl hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈɑːp nɔx ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn ʃtuːdˈɛntən , jˈyŋɜn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən kˈʊnstʃuːlə . 
fˌoːtoːɡɾˈɑːfən ʊnt zoː vˈaɪtɜ lˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt ʃˈʊts ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ fˈast tsuːɾ ɡənˈyːɡə ; 
ʊnt dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ vˈʊstə , vˈɛlçə ʃtˈɛlʊŋ aɪn hˈaʊsmˌaɪstɜ dˌiːzəm ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən fˈœlkçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnnˌɪmt . 
fɔn nˈɔøəm ɡɾˈɪf dɛɾ jˈʊŋkɜ nɑːx deːn kɾˈoːdeːbˌɛkɜ 
bɾˈiːfən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə . 
diː ʃˈøːnən jˈʊŋən dˈɑːmən , diː , jeː naxdˈeːm ziː das lˈeːbən ˌoːdɜ deːn tˈoːt deːm pˈʊbliːkˌʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾtɾˈɑːtən , ɪn hˈɛlɜn ˌoːdɜ dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡɜn tˌoːiːlˈɛtən hˈɪntɜ deːn ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn dɛɾ lˈɛːdən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , zˈɑːən iːn bərˈaɪts dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ziː ˌiːrə rˈɛçnʊŋ aʊf iːn als ɡlˈyklɪçən ˈɛɾbən ˌoːdɜ als ɡlˈyklɪçən fɛɾlˈiːptən ʊnt fɛɾlˈoːptən mˈaxən dˈ??ftən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ziː nˈʊnmeːɾ nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn tsuː ɛnttˈɔøʃən . 
viː das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm toːnˈiː hˈɔøslɜ ɪn vˈiːn vˈoːntə , fɔn ˈaʊsən ˈaʊszˌɑː , mˈʊstə ɛɾ ˈalɡəmˌax vˈɪsən . 
» ɛsɪst dɔx tsuː vˈʊndɜlˌɪç , das ɪç ziː hˈiːɾ fˈɪndən zˌɔl ! « zˈɔøftstə ɛɾ . 
» ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː zɪç ˈaləs das ɡˌants ˈandɜs ˈan , ʊnt zoː ˈalbɜn viː jˌɛtst bɪn ɪç miːɾ ɪm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç hɑːbə ˈaŋst ! 
fɛɾlˈeːɡən bɪn ɪç ʃˌoːn hˈɔøfɪɡɜ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hɑːbə ɪç ˈaŋst ! 
ʊnt fˌɔɾ vˈeːm ? 
ʊm vˈas ? 
ˈoː dˈʊməs tsˈɔøk ʊnt kˈaɪn ˈɛndə , jˌɛtst ʃtˈɛlə ɪç deːm ˈʊnzˌɪn aɪn bˈaɪn ; 
nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː dɔx dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , ˈʊnt , aʊf ˈeːrə , ɪç vˌɛɾdə iːɾ bˈaɪçtən ʊnt mɪç hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn fɔn iːɾ ˈaʊslˌaxən lˈasən ! « 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɛɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt ɛɾʃtˈiːk ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpən , ʊnt dɑː ɛɾ zaɪn lˈeːbən ˌʊntɜvˈɛks nˈɪçt baɪ dɛɾ nˈiːlasˌiːdantˌiːɑː fɛɾzˈɪçɜtə , zoː ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtɜn ʃˈɑːdən diː tˈyːɾ , an vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə meːtˈalplatə iːm ˈantsˌaɪktə , das hˈiːɾ dɛɾ lˈantsmˌan ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk nˈaɪn , dɛɾ ˈɛdlə dˈeː. hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , rˈɪtɜ dɛs ɛɾlˈøːzeːrˌɔɾdəns ˈʊsf. , ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɑːbə ʊnt das man nˈuːɾ diː ɡlˈɔkə tsuː tsˈiːən bɾˈaʊxə , ʊm diː ˈaɾmə toːnˈiː hˈɪntɜ dɛɾ poːlˈiːɾtən pfˈɔɾtə mɪt deːn ɡəʃlˈɪfənən ʃˈaɪbən tsuː fˈɪndən . 
mɪt tsˈakhaftɜ hˈant ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm blˈaŋkən mˈɛsɪŋknˌɔpf ʊnt hˈɔɾçtə ˈɑtɛmlˌoːs aʊf deːn hˈɛlən klˈaŋ dɾˈɪnən . 
hˌɛtə iːn zˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ jˌɛtst ɛɾblˈɪkən kˈœnən , vˈyɾdə ziː diː ʃˈʊltɜn bətɾˈɛçtlɪç ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən ʊnt dɑːtsˈuː ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən : » ɡˌants viː ɪç ˈɛs miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə ! 
nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ pˈeːtɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə ! 
jˈɑvoːl als ˌɔp ɪç das nˈɪçt ʃˌoːn fɔm kˈaɪzɜ lˈɔtɑːɾ hˈeːɾ ɡəkˈant hˌɛtə . 
vˈoːtsuː haɪrˈɑːtət man dɛn ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn diː ˈandərə ʊnt fˈyːɾt zˌaɪnə ˈaltən reːɡˈɪstɜ , vˌɛn man zɪç ˈalmɛːlˌɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɛnənlˌɛɾntə ? « 
tsuːnˈɛçst fˈant zɪç hˈɛnɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈøːnən bədˈiːntən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən deːn bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl ; 
dɔx vˈɑɾs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾzˈɛlbə , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls deːn ˈɛdlən bəɡlˈaɪtətə , dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn bˈʊʃman mˈeːɾ als nˈøːtɪç ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊnt ɪm dˈɔɾfkɾuːɡə zoː ˌeːleːɡˈant fyːɾ diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈaɪntsuːtɾˌeːtən vˈʊstə . 
d??ç dˌiːzən ʃtˈatlɪçən jˈyŋlɪŋ ɛɾfˈuːɾ hˈɛnɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , das diː ɡˈœtɜ , vˌɛn ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt , ˈɪmɜ nɔx ˈɪmstandə zɪnt , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaɪnfˌalt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən ; 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vɑːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt viː aʊf bəʃtˈɛlʊŋ ɪn iːtˈɑːlɪən , ʊnt dɛɾ dˈiːnɜ kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈan ɛɾ hˈaɪmkeːrən vˌɛɾdə , dɑː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ das hˈɔøfɪç zˈɛlpst nˈɪçt foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmən kˈœnə . 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ɛɾlˈaɪçtɛɾndən ˈɑtɛmtsˌuːk ʃˈɪktə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən nˈʊnmeːɾ zˌaɪnə kˈaɾtə dɛɾ toːnˈiː ʊnt vˌ??də tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən kˈamɜmˌɛːdçən ˌyːbɜlˈiːfɜt , vˈɛlçəs iːm diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vˌɛɾdə iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɔɡlaɪç ɛmpfˈaŋən kˈœnən . 
ɛɾ vˌ??də ɪn das nˈɛçstə ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt , man ʃˈoːp iːm ˌaɪnən zˈɛsəl tsˈuː , dɔx nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt plˈats , zˈɔndɜn blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs ʊnt zˈuːxtə , klˈɔpfəndən hˈɛɾtsəns , zɪç ɪn dɛɾ kˈyːlən dˈɛmərˌʊŋ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ , vˈɛlçə ɪn vˈeːzən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm ʃˈɪldə tsuːɾ lˈɪŋkən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ɛmpfˈeːlʊŋ ɡərˈaɪçt ʊnt ɛs ɪm nˈɔtfal fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌatə iːn mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn blˈɪk ˈanɡəzˌeːən , als ɛɾ iːɾ diː kˈaɾtə tsuːʃtˈɛltə , ʊnt ɡəzˈɑːkt : » das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɪst ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɪçt ɡˌants vˈoːl « , mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ bətˈoːnʊŋ dɛs vˈɔɾtəs » ɡˌants « . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt das hˈaɪsə lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs fˈiːl nˈuːɾ ɡədˈɛmpft ɪn deːn rˈaɪçən rˈaʊm . 
dɑː ʃtˈant zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪɾɡˈɛndvoː aʊf ˌaɪnɜ kɔnzˈoːlə ˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ ˈɑriːˌadnə fɔn dˈanɛkɜ ; 
ʊnt dˈʊnkəl ɛɾˈɪnɜtə hˈɛnɪç zɪç ʃpˈɛːtɜ , an deːn vˈɛndən nˌeːbən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən koːpˈiː dɛs tsˈɪnsɡɾɔʃəns fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , vˈɛlçə ɡlˈaɪçfals diː lˈɔøtə ɡˈɛɾn tsuːɾ ˈaʊsʃmˌykʊŋ ˌiːrɜ tsˈɪmɜ fɛɾvˈɛndən ʊnt diː , viː zɪç fɛɾʃˈiːdənə hˈɛɾʃaftən ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən , tsˈɛt.bˈeː. ˌaʊx ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ 
ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts ɪn bɛɾlˈiːn hˈɪŋ lˈeːbənsɡɾˌoːsə pˈɔɾtɾɛːts dɛs kˈaɪzɜs frˈants jˈoːzeːf ʊnt dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bəhˈiːlt ʃtˈeːts aɪn ɡəfˈyːl fɔn dˌiːzəm ˈeːɾstən vˈaɾtən aʊf diː jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn ɪn dɛɾ kˈyːlə nɑːx dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt d??ç deːn ɡlˈyːəndən zˈɔmɜtˌɑːk , aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən vˈɪɾkʊŋ fɔn rˈaɪçən fˈoːɾhˌɛŋən , tˈɑpətən ʊnt tˈɛpɪçən , ʊnt bəhˈiːlt fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən ɪm ɡədˈɛçtnɪs , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɪʃçən aɪn ˈalbʊm ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə ʊnt hˈʊndɜt fˌoːtoːɡɾafˈiːən ˈʊnbəkˌantɜ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt vˈɪɾbəlndən ɡədˈaŋkən ɡədˈankənlˌoːs d??çlˈaʊfən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə aʊf diː bəmˈɛɾkʊŋ dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : » ˈoː das tˈuːt miːɾ lˈaɪt ! « 
ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə , ˈaltɛːklˌɪçə rˈeːdənzˌaɾt das ˈeːɾstə ɡlˈiːt ˌaɪnɜ kˈɛtə , vˈɛlçə zɪç iːm jˌɛtst ʊm diː zˈeːlə lˈeːktə ʊnt vˈɛlçə nɔx nɑːx jˈɑːrən , vˌɛn diː hˈypʃə , ɡˈʊtmyːtˌɪɡə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈamtmanstˌɔxtɜ fɪlˈaɪçt lˈɛŋst das ˈiːrɪɡə hˈɪnɡənˌɔmən hat , d??ç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɪm vˈaxən ʊnt ɪm ʃlˈɑːfə klˈɪrən vˌɪɾt ! 
ziː vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɡˌants ɡəzˈʊnt , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡəzˈʊnt ɡəkˈant ? ! 
ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk vɑːɾ jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmant jeː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən als fɪlˈaɪçt dan ʊnt vˈan das frˈɔølaɪn 
fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn , ʊnt dɛɾ mˈaxtə ɛs fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt dˌeːrən lˈaɪdən kˈantə man ʊnt ɡˈɪŋ dɛɾ pˈɑtiːntˌɪn hˈœkstəns aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə . 
diː lˈɔøtə ʃtˈaɾbən vˈoːl ˌaʊx ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , viː viːɾ bərˈaɪts an ˈaɪnɪɡən bˈaɪʃpiːlən ɛɾfˈuːrən , alˈaɪn das ɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , viː jˈeːdɜmˌan vˈaɪs ; 
dɛn tɾˈɔtsdəm vɑːɾ man zˈeːɾ ɡəzˈʊnt ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ! 
» ziː hat ʊns nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən ; 
vˈɛshalp hat ziː das nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
« frˈɑːktə zɪç hˈɛnɪç . 
» ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt . 
ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən lˈaxt ziː , viː ziː aʊf deːm lˈaʊənhˌoːf ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt nˈɪçts lˈaxən kˈɔntə ; 
zˈɛlpst vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜ deːn bˈʊʃman ˈɛɾɡɜtə , lˈaxtə ziː . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nˈɪçts , ʊnt ziː vɔltə deːn ˈaltən rˈɪtɜ nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈɛŋstɪɡən . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə das fˈaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt dɛɾ zˈaɪdənən ʃˈyɾtsə mɪt zˈoːlçən dˈʊmən rˈeːdənzˌaɾtən kˈɔmən ziː ʃtˈeːts ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə ˌaʊs deːn kˈuːlɪsən . 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç nˈɔxmɑːls ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə zˈaŋkən nˈɪçt hɛrˈap , diː vˈɛndə rˈyktən nˈɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
nɑːx viː fˌɔɾ blˈɪktə dɛɾ lˈɪstɪç lˈaʊʃəndə fˈɑriːzˌɛːɜkˌɔpf deːm hˈaɪlant ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ʊnt ˈɑriːˌadnə hˈiːlt zɪç aʊf ˌiːrəm pˈantɜ nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən , bˈyʃə ʊnt vˈɛldɜ fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , das ˈaltə hˈɛrənhˌaʊs ʊnt diː ɡˈantsə kˈɛtə dɛɾ blˈaʊən hˈaɾtsbɛɾɡə zˈamt deːm blˈɔksbɛɾk lˈɑːɡən vˈaɪt , vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt vˈoːlfɛɾpˌakt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɪn dɛɾ ˈaltən ʃnˈʊrɪɡən rˈoːkoːkˌoːkɔmˌoːdə ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən bəzˈɑːs , ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vˈeːnɪçstəns , nˈɪçt das tsˈaʊbɜvˌɔɾt , vˈɛlçəs ˌaɪnən frˈɪʃən hˈaʊx , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən tˈoːn , ˌaɪnən frˈɔødɪɡən ʃtɾˈɑːl ˌaʊs iːɾ ɪn diː fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf hɛrˈyːbɜrˌuːfən kˈɔntə . 
jˌɛtst tɾˈɑːt das fˈaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt deːm tsˈiːɾlɪçən ʃˈyɾtsçən ʃnˈɛl vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː iːn nɔx fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als fˈoːɾhˌɪn ʊnt zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
ɛs vˈɪŋktə iːm ʊnt bˈɑːt iːn lˈaɪzə , tsuː fˈɔlɡən , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn frˈɔøə zɪç zˈeːɾ , iːn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt mɪt dɛɾ fˈyːrərˌɪn nɔx aɪn tsvˈaɪtəs rˈaɪçəs ɡəmˈax , ʊnt dan ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , diː ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən ʃtˈeːts ɡəlˈaxt hˌatə , viː ziː aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt nˈɪçts lˈaxən kˈɔntə . 
ʃtˈaɾ ʃtˈant ɛɾ dˈɑː diː ˈaɾmə toːnˈiː hˌatə frˈaɪlɪç ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən vɔlən ! 
» toːnˈiː ! 
toːnˈiː ? « rˈiːf hˈɛnɪç tsˈɪtɛɾnt , tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkt fɔn deːm , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt , nˈɪçt zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ʊnt toːnˈiː hˈɔøslɜ hˌatə zɪç ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛsəl ɛɾhˈoːbən , mɪt hˈylfə dɛɾ hˈypʃən ɡəzˈʊndən kˈamɜjˌʊŋfɜ , vˈɛlçə dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈɛɾtɪç ʊnt fɔlˈɛndət ɪn deːm lˈɑːdən tsuːɾ lˈɪŋkən zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ɡəkˈaʊft hˌatə . 
diː hˈypʃə ɡəzˈʊndə kˈamɜjˌʊŋfɜ hˈiːlt ˌiːrə hˈɛrɪn mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmfˌast ; 
dɛn nˈuːɾ zoː ʃˈiːn lˈɛtstərə zɪç ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən tsuː kˈœnən . 
ʊnt jˌɛtst ʃtɾˈɛktə toːnˈiː hˈɔøslɜ bˈaɪdə hˈɛndə nɑːx deːm bəzˈuːx ˌaʊs ʊnt rˈiːf mɪt lˈaɪzɜ , ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə : » hˈɛnɪç ! 
hˈɛnɪç ! 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ʊnt mˈøːklɪç ? 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç , hˈɛnɪç ? 
das ɪst viː aɪn ɛɾvˈaxən tsʊm lˈeːbən , tsuː deːm ɡˈuːtən ˈaltən lˈeːbən . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə toːnˈiː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ! 
ˈoː hˈɛnɪç lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛnɪç ! « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə iːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ tɾˈɑːt iːɾ nˈɛːɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə . 
ɛɾ lˈeːktə tsˈøːɡɛɾnt zˌaɪnə hˈɛndə ɪn diː ˈiːrɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm : 
» das ɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ! 
ɪç mˈuːs diːz aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx hˈaʊs ʃrˈaɪbən . 
das hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
ˈoː toːnˈiː , toːnˈiː , hast duː ɡˌɑːɾnˈɪçt an ʊns ɡədˈaxt ? « 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈɛçəln , dɔx ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ʃlˈɛçt . 
ziː zˈɑːɡtə : » maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪst ɪn iːtˈɑːlɪən : ɛɾ ɪst zˈeːɾ hˈɔøfɪç dˈɔɾt , ʊnt ɪç bɪn mɪt dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn . 
ɪç kˌan ɔøç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ zˈiː , ɪç lˈeːbə hˈiːɾ nˈuːn mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vˈiːn , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç das ɡˈuːtə mɪt deːm bˈøːzən nˈeːmən , viː ɛs kˈɔmt . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç bɪn rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən bɪs tsʊm tˈoːdə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɑː hˈatət iːɾ ˈɔørən ʃmˈɛɾts ʊnt ɪç deːn mˈaɪnɪɡən . 
ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən bɪn ɪç frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ˈʊnvˌoːl ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈeːt ɛs fˈiːl bˈɛsɜ fɪlˈaɪçt vˈɑɾs nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən hˈaɪmveː , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbən kˈɔntə , viː dɔx ɛsɪst nˈuːn ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç zoː zˈeːɾ , zoː zˈeːɾ , dɪç tsuː zˈeːən , dˌaɪnə hˈɛndə tsuː hˈaltən ʊnt dɪç baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən , als vˈɛːɾst duː mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪmɑːt ɡərˈɑːt fɔm hˈɪməl miːɾ ɪn diː frˈɛmdə hɪnˈaɪnɡəfˌalən . 
« 
nˈuːn hˌatə hˈɛnɪç bərˈaɪts diː ʃtˈɛlə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
zˈanft , vˈɛnŋlaɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnbəhˌylflɪç , hˈiːlt ɛɾ diː jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn , das kˈɪnt ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk , ɪm ˈaɾm ʊnt ʃtˈytstə ziː , tsˈoːk ˌiːrən zˈɛsəl hɛrˈan ʊnt zˈɛtstə ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn diː kˈɪsən . 
diː kˈamɜjˌʊŋfɜ zˈɑː ˈaleːdəm tsˈiːmlɪç fɛɾvˈʊndɜt tsˈuː , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , blˈɪktə viː frˈɑːɡənt aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs , tɾˈɛflɪç ɡəlˈʊŋənəs fˌoːtoːɡɾˈɑfɪʃəs pˈɔɾtɾɛːt dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp an dɛɾ vˈant ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɔltə zɪç ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən ʃtˈuːl , rˈyktə iːn zoː dˈɪçt als mˈøːklɪç an deːn zˈɛsəl ˈantˌoːnɪəns ʊnt rˈiːf : » jˈɑː , dɑː bɪn ɪç , mˈɛːdçən duː dˈʊməs , bˈøːzəs mˈɛːdçən , ʊnt fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˈeː ɪç jˌɛtst nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dɑːrˈaʊf rˈɪçtə dɪç ˈaɪn . 
deːn hˈɛɾn ɡɾˈoːspapˌɑː lˈasən viːɾ rˈuːɪç ɪn iːtˈɑːlɪən baɪ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ; 
vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk dˈɔɾt ɪst , zoː hat kɾˈoːdeːbˌɛk ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ fɔlkˈɔmən zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn . 
miːɾ ɡəfˈɛlt dˌiːzəs vˈiːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , ʊnt jˈɛtst ɡˈantsə ˈɛskadɾˌoːn , mˈaɾʃ ! 
lˈiːfrə daɪn ˈeːlɛnt ˈaʊs , ˈoːdɜ jˈɔt zˈaɪ ʊns jˈɔtnˈɛːdɪç ! 
ɪç nˈeːmə ɛs mɪt ʃtˈ??m viː deːn hˈaɾtmɔølˌɪçstən ˈaʃɜslˌeːbənɜ kˈoːm mˈɪsɡaʊl . « 
nˈuːn lˈaxtə toːnˈiː hˈɔøslɜ dɔx vˈɪɾklɪç ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə : » ˈax , hˈɛnɪç , das ɪst viː aɪn mˈaɪreːɡən ! 
das ɪst kɾˈoːdeːbˌɛk ! 
ˈoː ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç ! « 
» ʊnt frˈants bˈʊʃman lˈɛst ɡɾˈyːsən ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈøːlən ! 
duː zˈɔltəst ˌʊnzrə zˈɑːtən zˈeːən , toːnˈiː ʊnt hˈiːɾ hˈɑːp ɪç diː ɡˈantsə tˈaʃə fˈɔl bɾˈiːfə . 
ziː hˌɑːbən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɛsən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ hat mɪç fˈast ʊmɡˈeːbɾaxt mɪt deːm , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , toːnˈiː , ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔltə , ʊnt ɪn pˌɛkadˈɪloː zɪnt tɾˈɔts ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln dɔx diː mˈɔtən ɡəkˈɔmən , ʊnt das frˈøːlən vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ; 
dɛɾ ɡˈantsə lˈaʊənhˌoːf zˈɑːs ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt ˌʊntɜ deːm ɡlˈaskastən ʊnt rˈɔx nɑːx kˈampfɜ ! 
fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ vɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , das ˈaləs kˈɔmt ʃpˈɛːtɜ : 
viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt , fyːɾ ˈaləs hˌɑːbən viːɾ tsˈaɪt , toːnˈiː , ʊnt nˈuːn zˈaɪ aɪn bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən ʊnt mˈax miːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ ; 
viːɾ bɾˈɪŋən ˈaləs vˈiːdɜ ɪn deːn zˈatəl kɾˌɔøtsəleːmˈɛnt , ˌɔp viːɾ nˈɪçt tsʊm nˈɛçstən apˈɛl pˌaradˈeːmɛːsˌɪç ˈaʊsrˌykən vˌɛɾdən ? 
! « 
» ʊnt ɪç nˈɛnə iːn nɔx ˈɪmɜ duː ; 
als ˌɔp zɪç das ɡˌants fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə ! « rˈiːf toːnˈiː frˈøːlɪç . 
» vˈan bɪst duː ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt vˌoː vˈoːnst duː , lˈiːbɜ ? 
ɪç fˈɪndə mɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçt , duː bɾˈɪŋst miːɾ fˈast tsuːfˈiːl ɡlˈyk mˈɪt . 
jˈɑː , fˈyːɾs ˈeːɾstə dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vˈaɪst duː , ɪç bɪn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , mˌaɪnən vˈɪlən tsuː bəkˈɔmən ; 
ɪç bɪn zˈeːɾ fɛɾtsˈoːɡən ɛsɪst ˈeːbən aɪn ˈʊnhˌaɪl : 
diː ˈaltə hˈanə ˈalman hat deːn ˈanfˌaŋ dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt , ʊnt zoː bɪn ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪçən hˈant ɪn diː ˈandərə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˈiːɾ jˈɛtst hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˌaʊx mˌaɪnən vˈɪlən ! « 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən hˌatə zɪç baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fɛɾˈɛndɜt . 
ziː hˌatə zɪç vˈiːdɜ hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən hˈalp ˈɛŋstlɪç , hˈalp tɾˌiːʊmfˈiːrənt , ʊnt aɪn ˈandərɜ als dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən hˌɛtə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈapvˌeːrəntdɾˈoːəndən bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ hˈant alˈaɪn ɛɾkˈant , viː ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ hˈiːɾ ɪn vˈiːn ˌiːrən vˈɪlən bəkˌɑːm ʊnt viː dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp zɪç ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən fɛɾhˈiːlt . 
zoː lˈaɪçt jˈeːdɔx mˈɛɾktə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən nˈɪçts ; 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ mɪt ɛɾhˈøːtəm ʃtˈaʊnən diː ʃnˈɛlə rˈøːtə aʊf deːn vˈaŋən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , ɛɾ zˈɑː mɪt ɛɾnˈɔøtəm ʃrˈɛkən diː blˈaɪçə fˈaɾbə viːdɜkˈeːrən . 
dɔx nˈuːn fˈɪŋ toːnˈiː an tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ hˌatə tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː lˈiːs iːm kˈaʊm tsˈaɪt tsuː zˌaɪnən ˈantvɔɾtən aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ˈɑːntə ziː ʃˈoːn , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ˈax , ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː fˈiːlə vˈɪsənsvˌeːɾtə dˈɪŋə ɛɾ als rˈaɪzeːɡˌɛʃɛŋk mˈɪtbɾˌaxtə , ɛɾ ʃtˈaʊntə zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , viː ˌɪntərɛsˈant iːm zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː ˈaltaksnˌɔøɪçkˌaɪtən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt deːm lˈaʊənhˌoːfə ɪn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat vˈiːn vˌ??dən . 
ʊnt ˈɪmɜ rˈiːf toːnˈiː dˈatsvɪʃən : 
» nˈɪm diːɾ tsˈaɪt , viːɾ hˌɑːbən jˈɑː tsˈaɪt ! 
ɪç vɪl ˈaləs vˈɪsən , ʊnt ɪç vɪl ˈaləs ɡˌants ɡənˈaʊ vˈɪsən . 
ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˈɑːbɜ , zˈiː , duː mˈʊst diːɾ ˌaʊx rˈɛçtə mˈyːə ɡˈeːbən ; 
fɪlˈaɪçt frˈɔøst duː dˈɪç , vˌɛn duː aɪn ˈaltɜ mˈan , ˈaɪ aɪn ˈaltɜ vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ bɪst , nɔx dɑːrˈyːbɜ , das duː miːɾ hˈɔøt ʊnt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən deːn ɡəfˈalən tˈɑːtəst . 
fɪlˈaɪçt kˌanst duː ˌaʊx tˈoːtə ˈaʊfɛɾvˌɛkən pɾoːbˈiːɾ ɛs ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛs zˌɔl ʊns kˈaɪnɜ ʃtˈøːrən , viːɾ vɔlən ɡˌants alˈaɪn zaɪn , deːn ɡˈuːtən lˈaŋən tˈɑːk dˈ??ç 
ˈoː ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , hˈɛnɪç . « 
hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ɡˈɑːp zɪç rˈɛçtə mˈyːə . 
ɛɾ blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an dɛɾ zˈaɪtə tˈoːniːs ʊnt kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən an diː zˈɪtə dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ ʃvˈatstə ; 
dˈatsvɪʃən lˈɑːs ziː mɪt flˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən diː bɾˈiːfə , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ˌiːrən ʃlˈʊmɜ tsuː bəvˈaxən ʊnt vˈʊstə ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst ɪm vˈaxən ˌoːdɜ ɪm tɾˈaʊmə zˈɪtsə , ʊnt am ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ bətˈɔøpt nɑːx hˈaʊs ʊnt zˈɑːs diː hˈalbə nˈaxt dˈ??ç , ʊm das fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː lˈøːzən , vˈɛlçəs ɛɾ deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈɛːmlɪç ˈʊmɡˌeːənt fɔn vˈiːn ˌaʊs tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ bərˈaɪts dˈɛmərˌʊŋ , als ɛɾ deːn natsjˌoːnˈɑːlɡˈastoːf ɪn dɛɾ tˈɑboːɾstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə dɑːhˈɪn hˌatə zaɪn dˈɛːmoːn iːn viː ˌaɪnən tɾˈʊnkənən fˌɔɾ ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː hˈyːtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪçəs vˈʊndɜ , das ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ mɪt ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜn ɛɾrˈaɪçtə ; 
viː ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊszˌɑː , vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈiːfə tsuːzˈamənrˌaɪmən mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn hˈɛlt fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɪst ɛs ˌʊnzrə pflˈɪçt , zaɪn ʃrˈaɪbən nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk dˌiːzəm bˈuːxə fɔm ʃˈydeːrˌʊmp bˈaɪtsuːlˈeːɡən . 
ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈiːl lˈaɪdət ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə dˈiːsmɑːl ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən dɛshˈalp nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ʃrˈiːp , vˌɛn nˈɪçt ɡˈuːt , zoː dɔx rˈɛçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç , fˈɔlɡəndəs : » lˈiːbɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant ! 
ɪç tsˈaɪɡə ˈan , das ɪç ɪn vˈiːn ʊnt ɡəzˈʊnt bɪn . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm vˈeːzuːf ˈɪsts fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx nˈɪçts , ʊnt aʊf diː kˈɑməltsˌʊxt baɪ pˈiːzɑː hɑːbə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊmzˌɔnst ɡəfrˈɔøt , ʊnt das vˈɛːrə dɔx ˌyːbɜ ˈalə fˌɔøɜspˈaɪəndən bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəɡˈaŋən . 
ɪn lˈaɪptsɪç vɑːɾ ɪç ɪn mˈœkɜn , vˌoː ziː ˈanoː dɾˈaɪtseːn ˌaʊx vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst lˈaɪdɜ ˈaləs tsˈuːɡeːvˌaxzən ʊnt tsˈuːɡeːbˌaʊt , ziː vˈyɾdən zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ɪç ʃtˈiːk ˌyːbɜ mˈeːrərə tsˈɔønə , ʊm diː ʃtˈɛlə tsuː zˈeːən , vˌoː diː ɡˌaɾdeːmɑːrˈiːnə tsuːzˈamənɡəhˌaʊən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fˈɪŋ mɪç aɪn fˈɛldvɛçtɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ nɑːx ˈɔøtɾɪtsʃ , vˌoː mɪç maɪn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs tsvˈaɪ pɾˈɔøsɪʃə tˈɑːlɜ kˈɔstətə . 
ɪn dɾˈɛsdən ˈɪsts ʃˈøːn . 
diː ˈɛlbə ɪst dˈɔɾt zoː bɾˈaɪt viː ɪn mˈaɡdeːbˌ??k am hˈɛrənkɾˌuːk , ɪn deːm bˈɪldɜzˌɑːl bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən miːɾ fˈast tsuː fˈiːlə bˈɪldɜ dɾˈiːn , ʊnt zoː bɪn ɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋə ˌaɪnən kˌɑtalˈoːk mˈɪt . 
das ɡɾˈyːnə ɡəvˈœlbə hat miːɾ ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ ɡəfˈalən ; 
vˌaɪl jˈeːdɔx fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə hˈɪtsə vɑːɾ , zoː hɑːbə ɪç mɪç mˈaɪstəns aʊf deːm vˈaltʃløːsçən , deːm fˈɛltʃløːsçən , deːm fˌɛlzənkˈɛlɜ ʊnt an ˈɛːnlɪçən ʃˈøːnən pˈʊŋktən ˈaʊfɡəhˌaltən . 
nˈaxhɜ hˌɛtə ɪç ɪn dɛɾ zˈɛksɪʃən ʃvˈaɪts bˈaɪnɑːə dɾˈaɪmɑːl deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən , nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ bastˈaɪ , am kˈuːstal ʊnt am pɾeːbˈɪʃtoːɾ . 
am pɾeːbˈɪʃtoːɾ ɡˈɑbs bˈøːmɪʃən vˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən vˈɪntɜbˌɛɾɡə nˈɪçts als nˈeːbəl . 
fɔn pɾˈɑːk vɪl ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ tsuː ʃˈøːn ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃtɾˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən jˌɛːɡeːrˌɔfiːtsˈiːɾ bəkˈɔmən , ʊnt diː hˈɛrən vɑːrən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔøntlɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ʊnt aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈʊnɡˌɑrɪʃɜ hˌuːzarˌɛnlɔøtnˈant ˌaraŋʒˈiːɾtə ˈaləs aʊfs bˈɛstə fyːɾ mɪç ; 
dɔx tsuːlˈɛtst vˌ??də diː zˈaxə ɪn ɡˈyːtə bˈaɪɡəlˌeːkt , ʊnt viːɾ fˈuːrən ʊnt rˈɪtən ɪn bˈɛstɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft nɑːx bˈuːbɛntʃ ʊnt kˌɑːmən ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ nˈaxt hˈaɪm . 
hˈɛt ɪç deːn vˈeːɡ fɔn pɾˈɑːk nɑːx vˈiːn tsuː pfˈeːɾdə ɡəmˈaxt , zoː vˈyɾdə ɪç nˈɪçt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl fɛɾʃlˈɑːfən hˈɑːbən . 
aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ʃlˈɑːfə ɪç ˈɪmɜ , ʊnt dˈiːsmɑːl ʃlˈiːf ɪç fˈɛstɜ dɛn jeː , voːrˈan diː lˈiːbən pɾˈɑːɡɜ hˈɛrən vˈoːl aɪn vˈeːnɪç mɪt ʃˈʊlt zaɪn mˈɔxtən . 
ˌɑːbɜ ɪn bɾˈyn ˈɑːs man tsuː mˈɪtɑːk , ʊnt fɔn hˈiːɾ an blˈiːp ɪç vˈax bɪs vˈiːn , ˈalvoː viːɾ mɪt ˌʊntɜɡˈeːəndɜ zˈɔnə fɛɾɡənˈyːkt ˈanlˌaŋtən , naxdˈeːm viːɾ vˈaɡɾɑːm pasˈiːɾt hˌatən , vˈas miːɾ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ʊnt ˌiːnən ɡəvˈiːs ɡlˈaɪçfals rˈɛçt kˈuːrɪˌoːs fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
ɪç kˌɑːm mɪt tsvˈaɪ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ʊnt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt an ʊnt fˈuːɾ tsʊm natsjˌoːnˈɑːlɡˈastoːf ɪn dɛɾ tˈɑboːɾstɾˌɑːsə , voːhˈiːn jˈeːdɜmˌan ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt zˌaɪnə bɾˈiːfə rˈɪçtən mˈɑːk , ʊnt ɛɾhˈɔltə mɪç fɔn deːn ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ rˈaɪzə , das hˈaɪst , ɪç lˈiːf tsuːˈeːɾst alˈaɪn ʊnt dan ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˈaɪnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmɜ lˈɔøtə fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾtshɛɾtsˈoːk rˈaɪnɜ bɪs ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʊmhˈɛɾ ; 
dɛn vˈeːɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˈɔɾdəntlɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt hat , dɛɾ vˈaɪs zɪç nˈaxhɜ ˌaʊx baɪ tˈɑːɡə tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn mˈaɪnt ˈɪmɜ , ɪç hˌɛtə kˈaɪnə mˈaksiːmən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn das kˈaɪnə mˈaksiːmə ɪst , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ˌaɪnə ɪst . 
vˈiːn ɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈɛçt hˈypʃə ʃtˈat ʊnt mˈaxt deːn vˈiːnɜn ˈalə ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ diː dˈoːnaʊ , vˈɛlçə ɪç bɪs jˌɛtst kˈɛnənlˌɛɾntə , ɪst nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ , dɔx ˌɛksɪstˈiːrən tsvˈaɪ , ʊnt diː ˈandərə ɪst diː rˈɛçtə . 
hˈɛɾ lɔøtnˈant , ziː kˈɛnən ɡɔslˈɑːɾ , ʊnt ɪç kˈɛnə ɛs ˌaʊx , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das ɛs miːɾ ʃtˈeːts zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , viː man ˈaɪnst hat ɡlˈaʊbən kˈœnən , rˈoːm ʊnt deːn ɛɾdbˈal fɔn ɡɔslˈɑːɾ ˌaʊs reːɡˈiːrən tsuː kˈœnən . 
vˈaɾtən ziː nˈuːɾ , ɪç bɾˈɛçə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn ; 
dɛn tɾˈɔtsdəm das vˈiːn ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə ʃtˈat ɪst , hat ɛs ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt dɔx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ɡɔslˈɑːɾ ; 
nˈɛːmlɪç tɾˈɔts ˈaləm ʊnt ˈaləm ɪst ɛs mˌaɪnə fˈɛstə mˈaɪnʊŋ , das man kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt deːn lˈaʊənhˌoːf nˈɪçt fɔn vˈiːn ˌaʊs reːɡˈiːrən kˌan ; 
diː ˌɪnfanteːrˈiː fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn dˈɔøtʃ , ʊnt ɛs vˌɪɾt tsvɑːɾ dˈɔøtʃ kˌɔmandˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɡəflˈʊxt mˈuːs ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , poːlˈakɪʃ ʊnt bˈøːmɪʃ vˌɛɾdən . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˌɛn das ɡɔslˈɑːrɜ kɔntɪŋˈɛnt fˌɔɾ ˈaxtʊndɜt jˈɑːrən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , vˈyɾdə diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌeːən ; 
ˌɑːbɜ das zɪnt nˈuːɾ zoː mˌaɪnə dˈʊmən ɡədˈaŋkən , ʊnt vˌaɪl ɪç fˌɔɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt bətɾˈybnɪs nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃrˈaɪbə . 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als viː hˈɔøtə mˈɔɾɡən , vɑːɾ ɪç baɪ ˌʊnzərɜ toːnˈiː , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ɛɾfˈɑːrən , das viːɾ nɑːx bəlˈiːbən zˈɪtsən ʊnt poːlˌiːtiːzˈiːrən mˈøːɡən , ɛs ɡˈeːt dɔx ˈaləs zˌaɪnən ɡəvˈiːzənən ɡˈaŋ . 
ˈax , hˈɛɾ lɔøtnˈant , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌaʊs reːɡˈiːrən kˈœnən , das vˈɪsən ziː jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɪm hˌatə ɪç ˈɛs miːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ! 
vˈas ɪç ˌiːnən jˈɛtsoː ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən mˈɑːk , ɪç kˌan mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːm hˈɛɾtsən fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç mɪç aʊf dɛɾ rˈaɪzə bɪs jˌɛtst aʊf nˈɪçts mˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hɑːbə als aʊf das kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə ɪst miːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən . 
ʊnt ɛs lˈiːs zɪç ˈaləs zoː ɡˈuːt ˈan ! 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , hˈɛɾ lɔøtnˈant , vˈas ʊns dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈɔøslɜ vˌɛːrənt zˌaɪnəs bəzˈuːxs aʊf deːm hˈoːfə fˈoːɾrˌɛːzoːnˌiːɾtə fɔn mˈantuːˌɑː , pˈɛʃiːrˌɑː ʊnt fɛɾˈoːnɑː ; ʊnt zoː dˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt , das ɪç nˈɪçt baɪ jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪtlˌɑːɡə diː ʃtˈɪlə hˈɔfnʊŋ hˈeːktə , ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ dˈɔɾt ˈaʊfhˌaltən . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ hat mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ; 
dɛɾ hˈɛɾ dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾt fɛɾˈoːnɑː , ʊnt toːnˈiː , ˌʊnzrə toːnˈiː vɑːɾ alˈaɪn tsuː hˈaʊzə ! 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɔøtə hˈɑːp ɪç baɪ iːɾ ɡəzˈɛsən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk viː fɔn ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən pˌaradˈiːzə ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ɛs dɔx nˈɪçt ɪst , viː ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt als ɪç vˈɪsən . 
ɛs kˈɔmt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , viː man aɪn dˈɪŋ ˈanzˌiːt , ʊnt zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˈeːə ɪç deːn lˈaʊənhˌoːf ɪn ˌaɪnəm fˈiːl bˈɛsɜn lˈɪçtə als ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ˈalvoː ɪç viː aɪn nˈaɾ aʊf dɛɾ vˈɔlkə rˈɪt . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nˈeː lˈɛɾçə ɡəʃˈɔsən , ʊnt ɪç zˈuːxə mˈyːzeːlˌɪç mˌaɪnə ɡlˈiːdmɑːsən vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
kɾˈɔøtslɑːm bɪn ɪç nɑːx hˈaʊs ɡəhˈɪŋkt ʊnt zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt ʃrˈaɪbə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas ! 
diː toːnˈiː ɪst kɾˈaŋk , hˈɛɾ lɔøtnˈant , ʊnt hat ʊns ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾbˈɛɾmlɪç mɪt ˌiːrən frˈøːlɪçən ʊnt fɛɾɡənˈyːktən bɾˈiːfən hˈɪntɜ das lˈɪçt ɡəfˈyːɾt ; 
ʊnt zaɪt ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə , ɪst ɛs miːɾ tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən , als hɑːbə dˌiːzə ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ʃtˈat vˈiːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tɾˈaʊɜ ˈanɡəlˌeːkt zˈɛlpst diː lˈʊft kˈɔmt miːɾ zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡˌants ˈandɜs fˈɔɾ ; 
ʊnt viː kˌan dɑː nɔx fɔn ɡɾˈoːsəm ʃpˈɑːs diː rˈeːdə zaɪn , vˌoː jˈeːdə ɡlˈɔkə klˈɪŋt , als ˌɔp ziː tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs lˈɔøtə ? 
ɪç hɑːbə deːm mˈɛːdçən ʃˈøːn diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt ˌaʊx ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ; 
alˈaɪn vˈas hˈɪlft das ? 
ziː lˈɛçəlt ʊnt mˈaɪnt : ɛs hɑːbə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ziː hɑːbə ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt , ˈaləs ɡˈeːə nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː hˈɔøslɜ zˈuːxə iːɾ jˈeːdən vˈʊnʃ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈaptsuːlˌeːzən . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstɜn hˈɪnzɪçt ɪst ɛs miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈiːp , das zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪn iːtˈɑːlɪən bəfˈɪndət , deːm mˈœçtə ɪç ˈeːbənfˌals fɛɾʃˈiːdənəs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈaplˌeːzən , ˈeːə ɪç dɛɾ toːnˈiː vˈiːdɜ tɾˈaʊə , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs hɑːbə ɪç deːm kˈɪnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən ; 
alˈaɪn ɛs hat vˈiːdɜ nˈuːɾ ɡəlˈɛçəlt dɔx nˈɪçt zˈoː , viː ɛs ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk lˈaxtə . 
zoː vˈyːtənt ʊnt bətɾˈyːpt tsˈuːɡlaɪç bɪn ɪç nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç tˈɔlən ʃtˈɪmʊŋ bɪn ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn diː tˈɑboːɾstɾˌɑːsə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
vˈɛːrə ɪç bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ an mˌaɪnəm tsuːʃtˈandə vˈas ˈaʊszˌɛtsən kˈœnən , zoː ˌɑːbɜ bɪn ɪç miːɾ fˈast zˈɛlbɜ tsʊm ˈeːkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈɪndə mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ʃrˈaɪbən an ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , dɛn ɪç vˈaɪs , das ˌiːnən dɑːbˈaɪ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ˈyblɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt ; 
dɛn ziː hˌɑːbən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , als ziː viː aɪn ɡˈaɪst ˈʊmɡˌɪŋən ʊnt an maɪn bˈɛt kˌɑːmən , fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , voːrˈan ɪç ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt tsvˈaɪfəltə . 
dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ vˈoːnt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən hˈaʊzə . 
ʊnt dɑː zˈɪtst dɛn ˌaʊx ˌʊnzrə ˈantoːnˌiː , ʊnt ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˌeːbən iːɾ ɡəzˈɛsən , das hˈɛɾts fˈɔl fɔn tɾˈɛːnən , viː diː mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ , vˌɛn iːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt dɛɾ bˈʊtɜ pasˈiːɾt ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn nˈɪçts ˈandərəm ɡəʃpɾˈɔxən als fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt deːm lˈaʊənhˌoːfə , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə , fɔn dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman , dɛɾ ˈaltən jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʊnt ˈiːnən , hˈɛɾ rˈɪtɜ . 
ziː hat ˌaʊx ˌiːrə ʊnt dɛs frˈɔølaɪns bɾˈiːfə ɡəlˈeːzən ʊnt lˈɛst zɪç ˈalən ɛmpfˈeːlən , ˌɑːbɜ ʃrˈɪftlɪç kˌan man das nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , viː ! 
viːɾ hˌɑːbən tsuːzˈamən tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən , ʊnt das alˈaɪn ʃˌoːn kˈɔntə ˌaɪnəm deːn vˈɑːɡən ˈʊmvˌɛɾfən , vˌɛn man das fɛɾɡˈaŋənə ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsuːzˈamənhˌiːlt . 
dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hiːɾtsˈuːlandə aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt ɪst kɾˈaŋk zˈeːɾ kɾˈaŋk , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˈast , zoː dˈɪk ʊnt fˈɛt iːɾ dɑː ɡeːɡənˌyːbɜtsuːzˈɪtsən ʊnt diː ɡˈantsən lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪnd??ç zoː fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʊnt zoː vˈeːnɪç an ziː ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ziː hat bədˈiːntə ʊnt kˈamɜjˌʊŋfɜn , alˈaɪn man bɾˈaʊxt ziː nˈuːɾ ˈantsuːzˌeːən , ʊm tsuː vˈɪsən , viː hˈaɪloːs ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ɡəlˈoːɡən hat , vˌɛn ziː ʊns ʃrˈiːp , das ɛs iːɾ ɡˈuːt ɡˈeːə . 
jˈɑː , vˌɛːrənt ɛs ʊns frˈaɪlɪç bˈɛsɜ ɡˈɪŋ , als viːɾ fɛɾdˈiːntən deːn tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ ˈapɡərˌɛçnət , fɛɾkˈymɜtə ziː hˈiːɾ ˌoːdɜ vˌ??də aʊf das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə mɪt kˈʊnst fˈast tsuː tˈoːdə ɡəkvˈɛlt . 
dɑːfˈɔn vɪl ziː tsvɑːɾ nˈɪçts hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə ɪn vˈiːn , bɪs ɪç miːɾ ˈaləs ɪns klˈɑːrə ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt hˈɔfə , das ɪç dɑːmˈɪt ˌaʊx ˌiːrə ʊnt dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns mˈaɪnʊŋ tɾˈɛfə , hˈɛɾ lɔøtnˈant . 
hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ɪst das ˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈaxə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːm ˈaleːzˌamt fˈiːləs ˈaptsuːbˌɪtən , vˈas ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈøːflɪçən kɔmpliːmˈɛnt ˈaʊstsuːrˌɪçtən bˈɪtə . 
das zˈɑːɡə ɪç ɡˌants ˈɔfən , ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə frˈyːɜ kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəkˈant , als vˌɛn zɪç plˈœtslɪç baɪm ʃˈøːnstən vˈɛtɜ das ɡənˈɛːdɪɡə mɪt zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx ɪn deːn vˈɪnkəl zˈɛtstə ʊnt deːn kˈøːnɪç lˈʊdvɪç deːn zˈɛçtseːntən ʊnt diː ɛrˈoːbərˌʊŋ kɔnstˈantiːnˌoːpəls d??ç diː tˈyɾkən bəjˈamɜtə ʊnt fyːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən jˌamɜtˈɑːl fyːɾ jˈeːdɜmˌan ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ miːɾ bˈɛːrənmˌɛːsɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ hˈɔøtə fˈyːlə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn klˈɔts am bˈaɪn ʊnt tˈuːə deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ˈapbˌɪtə ʊnt ˌiːnən ˌaʊx , hˈɛɾ lɔøtnˈant . 
ʊnt dɑːtsˈuː mˈuːs man nɑːx vˈiːn ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊm zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən ! 
das ˈaləs mˈuːs ˌaɪnəm hˈiːɾ ɪn vˈiːn klˈaɾvɜdən , hˈiːɾ , ˈalvoː jˈeːdɜ , dɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , fˌɔɾ bəhˈɑːɡən kˈaʊm plˈats ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt ! 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɛtən ʃtˈɪmʊŋ , hˈɔøtə ˈɑːbənt aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ; 
frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə ɪn ˌiːrən ˈeːlɛndəstən moːmˈɛntən vɑːɾ das rˈaɪnə hˈɪməlblˌaʊ ɡˌeːɡən mɪç ! 
ˈoː ɪç hˌɛtə ziː ˈalə mɪt deːn nˈɑːzən ɡˌeːɡən diː lˈɑtɜnˌɛnpfɛːlə ʃtˈoːsən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç plˈats ɡəmˈaxt hˌɛtən ! 
ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˈɑːɾ ! 
diː tˈantstən ˈalə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˌʊnzrə toːnˈiː ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , diː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən alˈaɪn zˈɪtst ʊnt vˈaɪnt . 
nˈuːɾ aɪn blˈɪndɜ , vˈɛlçəm diː ˈaʊɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡˌeːən , ɪn vˈɛlçəm diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , kˌan vˈɪsən , viː miːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə tsuːmˈuːtə ɪst . 
jˈɑː , hˈɛɾ lɔøtnˈant , ˌaʊx ziː hˌatən rˈɛçt , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt als das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn . 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈandɜn ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk vɑːrən ˈalə tsuː dˈʊm , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈɛshalp viːɾ ʊns nɑːtˈyːɾlɪç ʊm zˈoːviːl vˈaɪzɜ ʊnt klˈyːɡɜ dˈyŋktən als ziː . 
jˌɛtst ˈeːɾst rˈaɪmə ɪç miːɾ ˈalmɛːlˌɪç tsuːzˈamən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntən , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən rˈeːdən hˈiːltən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn ziː zˈɑːɡtən , dɛɾ tˈɑːk zˈaɪ nˈɪçt zoː hˈɛl , als man dˈɛŋkə , ʊnt das lˈɪçt lˈiːɡə nˈuːɾ ɪn deːm fɛɾɡˈaŋənən ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt dˈɑːɾ nˈɑːx , diː tsuːkˈʊnft ˌɑːbɜ bɾˈɪŋə ˌaʊx nˈuːɾ , vˈas dɛɾ tˈɑːk hˈɔøtə zˈaɪ , ˌoːdɜ nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
das dˌiːzəs zoː ɪst , hɑːbə ɪç nˈuːn ɡəmˈɛɾkt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə fɔn nˈɪçts als dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
vˈas frˈɑːɡə ɪç nɔx nɑːx deːn kamˈeːlən ʊnt deːm vˈeːzuːf ? 
ʃˌoːn das dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪn deːm iːtˈɑːlɪən zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt hat , kˈœntə miːɾ diː zˈɛmtlɪçən pˈoːmeːrˌantsənlˌɛndɜ ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔfəntlɪç hˈɛŋən iːn diː ɡˈɑriːbˌaldɪnɜ dˈɛmnɛçst ˈaɪnmˌɑːl an deːn bˈaɪnən ˈaʊf , ʊnt nˈaxhɜ vˌɛɾdə ɪç miːɾ deːn bˈaʊm mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəzˈeːən ʊnt ˌaʊx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə zˈeːənsvˌyɾdɪɡə mɪt ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt naxhˈoːlən . 
ɡɾˈyːsən ziː deːn frˈœʃlɜ , hˈɛɾ lɔøtnˈant , ʊnt bˈɪtən ziː ˈiːn , ɪn dɛɾ ˈɛɾntə diː ˈaɪksfɛldɜ ʃˈaɾf ˈʊntˌɛɾm tsˈyːɡəl tsuː hˈaltən . 
nˈuːɾ d??ç diː mˈɛnʃənmˌøːklɪçstə ɡɾˈɔphaɪt kˌan man mɪt deːnən ɪn ɡˈyːtə ˈaʊskˌɔmən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː ʃlˈɪm zɪnt , als diː rˈøːmɪʃən ˈaɪksfɛldɜ , vˈɛlçə diː mˈɑːlɜ zoː ɡˈɛɾn ɪn deːn kˈʊnstaʊstˌɛlʊŋən ˈaʊfhˌɛŋən , ˈaʊszˌeːən . 
ˌɑːbɜ aʊf deːn frˈœʃlɜ ɡərˈɑːtə ɪç nˈuːɾ , vˌaɪl diː toːnˈiː ʊnt ɪç fɔn nˈɪçts ˈandɜm als deːm lˈaʊənhˌoːf ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən ʊnt ɛɾ jˌɛtst dɔx ˌaʊx tsʊm lˈaʊənhˌoːfə ɡəhˈœɾt . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ frˈaɪlɪç mɪt ɡˌants ˈandɜm fˈɔlk tsuː ʃˈafən als deːn ˈɛɾntəlˌɔøtən fɔm ˈaɪksfɛldə . 
zˈeːɾ fˈiːlə hˈɛɾʃaftən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən mɪt pɾˈaxtfɔlən tˈiːtəln ʊnt nɔx pɾˈaxtfɔlɜn dˈɔøtʃən , pˈɔlnɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈɑːmən hˌɑːbən nɑːx miːɾ ɡlˈaɪçfals ˌiːrə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən hɛrˈaɪnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈanfrˌɑːɡən lˈasən , ˌɔp das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ . 
viːɾ hˌɑːbən ziː dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx zˈɛmtlɪç ˈapɡəvˌiːzən , dɑː viːɾ deːn tˈɑːɡ fyːɾ ʊns alˈaɪn bɾˈaʊxtən . 
ɪç hˈɔfə , ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ hˈɛɾʃaftən ɡənˈaʊɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt vˌɛɾdə zˈoːdan deːm lˈaʊənhˌoːf mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ mˈɛldən . 
ˈax , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ɛɾfˈɑːrə dɑːdˈ??ç ʃlˈɪmərəs , als vˌɛn ɪç deːn ˈɛɾtstən dɛɾ toːnˈiː ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə . 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp hat zˈɪçɜlˌɪç ˌaɪnən hˈœkst zˈaʊbərən bəkˈantənkɾˌaɪs . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə ˈiːn , nˈɛːmlɪç deːn ˈɛdlən ! 
ɪç zˈɑː ɡˌants ɡənˈaʊ , viː das kˈɪnt baɪ ˈaɪnɪɡən jˈeːnɜ nˈɑːmən deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌaɾf ˌoːdɜ diː lˈɪpən tsuːzˈamənbˌiːs . 
ʊnt dɛɾ bədˈiːntə zˈɑː ɛs nɑːx jˈeːdɜ nˈɔøən ˈapvˌaɪzʊŋ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ˈan , ʊnt das ʃˈøːnə kˈamɜmˌɛːdçən ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnə fˈoːɾlˌaʊtə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç ! 
ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt ˈaltsuː klˈuːɡəs hˌɑːbən ziː miːɾ nˈiː tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
ˌɑːbɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə bɪn ɪç ˈɪmstandə , deːn pfˈɛɾdeːmˌaɾkt tsuː bərˈaɪtən , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnəm jˈuːdən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm ˈɪsrɑːˌɛl , froːlˈɔkə!ˌyːbɜ mɪç tsuː ɡˈeːən . 
das kˈɪnt ɪst miːɾ ˈɪmɜ nɔx fˈiːl tsuː lˈiːp , ʊm iːm nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ɡəfˈɛlt miːɾ vˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə ʃˌoːn jˌɛtst ɡˌants vˈoːl , das man dˈɑzɛlpst ɡˌants ˈanɡənˌeːm lˈeːbən kˌan . 
nˈuːn vˈɛːrə ɪç fyːɾ hˈɔøtə tsuː ˈɛndə , zoːvˈoːl mɪt mˌaɪnən kɾˈɛftən als ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm papˈiːɾ . 
das ɪst diː ʃvˈeːɾstə ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , diː ɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə , zaɪt ziː deːn kˈoːmeːnˌiːʊs tsuːklˈaptən ; 
frˈaɪlɪç ˌɔp ziː dɑːrˈaʊs klˈuːk vˌɛɾdən , ɪst ˌiːrə zˈaxə . 
vˈɛːrə ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdən ziː ˌaʊx dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bəfˈɛndə ɪç mɪç dan bərˈaɪts mɪt dɛɾ toːnˈiː aʊf deːm hˈaɪmveːɡə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk . 
ʃrˈaɪbən ziː an mɪç ɪn deːn natsjˌoːnˈɑːlɡˈastoːf , tsˈɪmɜ ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç , vˈas ziː vɔlən ; 
ʊnt ʃrˈaɪbən ziː ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn an diː toːnˈiː zoː fɛɾɡənˈyːkt als mˈøːklɪç 
ziː tˈuːn aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk dɑːmˈɪt ʊnt vˌɛɾdən mɪç ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt blˈaɪbən ziː maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ! 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzəs kɔnfˈʊsə ʃrˈaɪbən , viː ɡəzˈɑːkt , zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nɑːx ɡˈeːbən mˈysən ʊnt ɛɾzˈeːən dɑːrˈaʊs , das lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡəvˈoːnt zɪnt , bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn ɡəɡˈeːbənən fˈɛlən mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ans vˈɛɾk ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾfˈɑːrən nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈandərə dɑːrˈaʊs . 
zoː tsˈɛt.bˈeː. ɛɾhˈaltən viːɾ lˈaɪdɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː ɡəvˈɪshaɪt , das dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən nˈɪçt dɛɾ mˈan vɑːɾ , ʊm deːm dˈʊnkəln fˈuːɾman ɪn diː tsˈyːɡəl tsuː fˈalən ʊnt diː ʃpˈaɪçən dɛɾ ʃvˈaɾtsən rˈɛːdɜ rˈykvɛɾts tsuː dɾˈeːən . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə iːn nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəmˈaxt , ˌaɪnɜ vˈɛlt , viː ziː iːm jˌɛtst ˈɛntɡeːɡənʃtˌant , mɪt ˈaʊszˌɪçt aʊf ɛɾfˈɔlk deːn kˈampf ˈantsuːbˌiːtən ; 
ʊnt ˈʊnklˌɑːrə ɡəfˈyːlə hˈɑːbən , zˈɛlpst ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , ʃtˈeːts zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː ˈɔfənkˌʊndɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns ˈaʊsɡərˌɪçtət . 
ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das hˈɛnɪç zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˈapmˌyːən vˈyɾdə , ʊm ˈɛntlɪç mɪt blˈuːtəndən fˈɪŋɜn nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt zɪç tsuː tɾˈœstən , viː mɪljˈoːnən fˌɔɾ iːm zɪç ɡətɾˈœstət hˈɑːbən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ! 
ʊnt das ɛɾ kˈaɪn ˈyblɜ ɡəzˈɛl vɑːɾ , ɡˈeːt ˈeːbənfˌals ɪn ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən , an deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɡərˈɪçtətən nɔtʃrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt das ɛɾ das frˈɛmdə rˈaɪçə lˈeːbən , vˈɛlçəs iːn jˌɛtst ˈʊmɡˌɑːp , nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən fyːɾ ʃpˈɛːtərə tsˈaɪtən d??ç aɪn zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs mˈeːdiːˌʊm ɪn zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊfnˌeːmən mˈʊstə , vɑːɾ , zˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ɛɾɡˈysən tsuːfˈɔlɡə , ɡlˈaɪçfals nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ bɪs jˌɛtst fˈiːl ˌyːbɜ diː dˈɪŋə , vˈɛlçə iːn ˈʊmrˌɪŋtən , nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə . 
mˈɛnʃən ʊnt zˈaxən lˈiːs ɛɾ ɡˈɛltən , viː ziː zɪç ɡˈɑːbən , vˈas ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vˈoːl das bəhˈɑːklɪçstə ɪst , jˈeːdɔx nˈɪçt ɡɾˈɑːdə fyːɾ diː ʃtˈɛɾkə ʊnt rˈɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs ˈaɪɡənən ɡˈaɪstəs ʃpɾˈɪçt . 
das ˈɛndɜtə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈeːnɪç : 
ɛɾ lˈiːs mˈɛnʃən ʊnt zˈaxən nɑːx viː fˌɔɾ ɪn dɛɾ ˈaltən ˈɑːɾt aʊf zɪç vˈɪɾkən ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən dɔx dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn , ʊnt das vɑːɾ ˈʊnbədˌɪŋt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , zoː dɔx fyːɾ zaɪn ˈeːtɪʃəs bəvˈʊstzaɪn . 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən , diː zˈyːsə ɡəvˈɪshaɪt , an zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɛlə pfˈaɾhɛɾ tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː vˌɛɾdən , ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ vˈiːnɜ rˈaɪzə zˌaɪnəs pˈatɾoːns ˈaʊftsˌuːɡeːbən ! 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən zˈiːɡəltə zˌaɪnən bɾˈiːf an deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈoːk iːn ɪn dɛɾ hˈant , ˈatmətə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaɪçtɜtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» zˈoː ! nˈuːn vˈɪsən ziː , voːrˈan ziː zɪnt , ʊnt kˌœnən miːɾ ˈiːrɜzˌaɪts mˈɪttaɪlən , viː ziː das ˈeːlɛnt ˈanzˌeːən ʊnt vˈas ɪç ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən an diː toːnˈiː bəʃtˈɛlən zˌɔl . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs miːɾ rˈɛçt lˈiːp , das ɪç nˈɪçt aʊf deːm hˈoːfə fˈoːɾhˌandən bɪn , vˌɛn diːs skɾˈɪptuːm ˈanlˌaŋt . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ ɡˈeːbən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə ʃlˈɪm ɡənˈuːk , zɪç alˈaɪn das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ˈaʊstsuːmˌɑːlən , ʊnt an deːn rˈɪtɜ mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən . « 
mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt zˈeːɾ tsˈaɾtən zˈeːɡənsvˌʊnʃ vˈaɾf ɛɾ zaɪn ʃrˈaɪbən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zɪç nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən vˌaɪlə aʊfs bˈɛt ʊnt ɛɾvˈaxtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf mɪt deːm ɡəfˈyːl , zɪç ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈaʊszˌɪçt aʊf nˈʊtsən ʊnt ɡəvˈɪn ˌʊntɜtsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
» ɪç fɛɾdˈɛɾbə deːn ˈaltən hˈœkstəns deːn ˌapeːtˈɪt , viː ɛɾ miːɾ fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən ɪst . 
das ɪst ˈaləs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ˈanklˌaɪdəns , vˈaɾf ˌɑːbɜ nˈaxhɜ deːn bɾˈiːf ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn deːn nˈɛçstən bɾˈiːfkastən ʊnt zˈɑːs mˈyrɪʃ ʊnt bɾˈyːtənt ɪn ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə , bɪs iːn diː vˈɪɾbəl dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat fɔn nˈɔøəm mɪt zɪç fˈɔɾtɾɪsən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm ɡɾˈʊndə ˌyːbɜ diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ nˈuːn dˈ??çlˌeːptə , vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən ; vˈʊstə ɛɾ dɔx zˈɛlpst ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
natˈuːrən ɡlˈaɪç dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡərˈɑːtən nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːntən bˈɑːn ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ ɡərˈɪsən vˌɛɾdən , ɪn ˌaɪnən tˈaʊməl , dɛɾ ziː ˈeːbən nˈɪçt bəfˈɛːɪçt , aʊf zɪç tsuː ˈaxtən ʊnt fyːɾ ˈandərə tsuː zˈɔɾɡən . 
nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt fɛɾlˈiːrən ziː jˈeːdən mˈasstɑːp fyːɾ diː dˈɪŋə ʊnt zɪnt nˈaxhɜ , vˌɛn zɪç diː hˈoːən vˈoːɡən fɛɾlˈiːfən , kˈaʊm ˈɪmstandə , vˈas jˈeːnə pˌeːrɪˈoːdə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bətɾˈɪft , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɔn deːn ɡəbˈɪldən dɛɾ fˌantazˈiː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
vˈoːl ˌɑːbɜ zɪnt ziː tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈɪmstandə , das ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə ɡlˈaʊplɪç tsuː fˈɪndən , viː ziː zɪç deːn ˈalɜdˌɛɾbstən rˌeːaliːtˈɛːtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡˈɛɾn deːm dɾˈɔlɪçstən , ˌɑːbɜ fyːɾ ziː zˈɛlbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks fˈoːɾtˌaɪlhaftən skˌɛptiːtsˈɪsmʊs tsuː ˌyːbɜlˈasən pflˈeːɡən . 
dɑːtsˈuː fˈɪndən zɪç dɛn nɑːtˈyːɾlɪç lˈɔøtə , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ aʊf das vˈoːlvˌɔləndstə ˈaneːmən , ɪm ˌyːbɜflˈuːs . 
diː ɡˈuːtən , hˈaɪtɜn , lˈaɪçtɜtsˌɪɡən frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən tˈaʊxən an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən aʊf ʊnt zɪnt ʃtˈeːts tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊm klˈaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən mɪt vˈɑːɾhaft rˈyːrəndɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛs ˈaɪɡənən vˈoːls ʊnt bəhˈɑɡəns ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , vˈɛlçɜ nˈɪçt nɑːx iːtˈɑːlɪən vˈaɪtɜrˌaɪstə , zˈɔndɜn ɪn vˈiːn zˈɪtsənblˌiːp , ʊm dɛɾ ˈaɾmən toːnˈiː hˈɔøslɜ mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt bˈaɪtsʊʃtˌeːən , hˌatə nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən zˈɛlbɜ nˈɪçts nˈøːtɪɡɜ als deːn rˈɑːt ʊnt diː tɾˈɔøə , ˈɛŋstlɪçə hˈylfə dɛɾ jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn : aɪn fˈal , deːn ˌaʊx ɡəʃˈaɪtərə kˈœpfə als ɛɾ ɪn ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsˈiːən kˈœnən . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt hˈiːlt dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈɔɾt ɛɾ zˈɛtstə zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts dɑːrˈan , dɛɾ toːnˈiː diː ɡɾˈɪlən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
nˈuːɾ vˈɑɾs ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ zɪç rˈyːmən kˈɔntə , diː rˈɪçtɪɡə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɑːfˈyːɾ ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ! 
aɪn mˈɛnʃ dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlən hˈaɪmɑːts ʊnt hˈaɪmveːɡˌeːfyːlə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , ʊnt zoː fˈɪŋ ɛɾ dɛn zˈeːɾ bˈalt ˈan , ɪn bətsˈuːk aʊf diː hˈaɪmɑːt rˈɛçt vˈɪtsɪç tsuː vˌɛɾdən . 
jeː mˈeːɾ bəkˈantʃaftən ɛɾ mˈaxtə , ʊnt ɛɾ mˈaxtə dˌeːrən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɪm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾrˈɪŋɜtə zɪç dɛɾ dɾˈʊk aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə , dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ʃvˈandən diː zˈɔɾɡən ʊnt tsˈɔɾnmyːtˌɪɡən ˈaʊfvˌalʊŋən , diː iːn baɪ ʊnt nɑːx deːm ˈeːɾstən vˌiːdɜtsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm pflˈeːɡeːkˌɪndə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ɛɾfˈast ʊnt ɡəʃˈytəlt hˌatən . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə ɡəfˈiːl ɛs iːm bˈɛsɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat an dɛɾ dˈoːnaʊ , ʊnt jeː bˈɛsɜ ɛs iːm dˈɔɾt ɡəfˈiːl , dˈɛstoː ɡɾˈøːsərən tɾˈoːst fˈant ɛɾ ˌaʊx fyːɾ toːnˈiː hˈɔøslɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das kɾˈoːdeːbˌɛk dɔx deːn hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt bədˈɔøtə ʊnt das man mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈaɾmloːzən , jˈeːdɔx nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbənən nˈaɪɡʊŋ tsuː deːmzˈɛlbən ˈalən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən daszˈɛlbə ɡənˈyːɡə lˈaɪstən kˈœnə . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə zˈuːxtə ɛɾ das ˈaɾmə kˈɪnt d??ç ˈalɜlˌaɪ kˌɑriːkatˈuːrən dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ lˈɔøtə dˈɔɾt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt dɑː dɛɾ ˈɔɾt ʊnt diː lˈɔøtə , zaɪt ˈantoːnˌiː ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə , zoː tsˈiːmlɪç diː nˈɛːmlɪçən ɡəblˈiːbən vɑːrən , zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ dɑːrˈaʊf bəʃrˈɛŋkt , zˌaɪnən huːmˈoːɾ ɪn deːn ˈaltən ɡəlˈaɪzən tsuː hˈaltən , ʊnt toːnˈiː hˌatə ˈalzoː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈandərə dˈɪŋə ʊnt pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ɪm ˈaʊskɾˌɑːmən zˌaɪnɜ fɛɾbɾˈaʊxtən plˈattaɪtən , ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das ɛɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːntə , viː ɛɾ dɑːdˈ??ç das ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɛɾ dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɪn das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾkˈeːɾtə . 
dan ʊnt vˈan ɡəlˈaŋ ɛs deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən , iːn tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ ʊnt deːn tˈoːn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ˌiːrəs tsuːzˌamənzˌaɪns ; 
alˈaɪn das dˈaʊɜtə nˈiː lˈaŋə , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn an jˈeːdəm nˈɔøən tˈɑːɡə ˈaʊfɡəlˌeːktɜ , hˈaɪtərɜ ʊnt tsuːfrˈiːdənɜ mɪt zɪç ʊnt ˈalɜ vˈɛlt . 
das ɛɾ dɑːrˈʊm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , vˈɛshalp ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx deːm zˈyːdən nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstə , vˈɛshalp ɛɾ ɪn vˈiːn zˈɪtsənɡˌɛbliːbən vɑːɾ vɔlən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾ dˈaxtə hˈɔøfɪç dɑːrˈan ; 
ɛs ʃvˈeːptə iːm fˈast jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ; 
alˈaɪn ɛɾ vˈandəltə ɪn bətˈɔøbʊŋ , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , dɛn toːnˈiː hˈɔøslɜ lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən vˈɛlt , ʊnt dˌiːzə vˈɛlt hˌatə zˈɛltzɑːmə fˈaŋaɾmə , deːnən man zɪç nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəfˈɑːɾ nˈɛːɜtə ʊnt diː nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ lˈɔsliːsən , vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈast hˌatən . 
ɛs vɑːɾ fɔn deːm ɡɾˈœstən ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈiːn , deːn nˈɔøən bəkˈantʃaftən ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈɛçt klˈɑːɾ ʊnt baɪ zˈɪnən tsuː blˈaɪbən , dɛn dɑː ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx fˈast ˈalə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən dɛs ˈɛdlən dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp kˈɛnənlˌɛɾntə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈalə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː vˈeːrən . 
ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾvˈɪɾtən iːn ˈalmɛːlˌɪç diː ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns , diː ɡˈasən , diː teːˈɑːtɜ , diː bˈɛɾɡə ʊnt ɡˈɛɾtən , diː kˈʊnstvɛɾkə ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈoːsə flˈuːs ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə , das iːm tsuːlˈɛtst vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm frˈyːɜn ˈanʃˌaʊən ʊnt dˈɛŋkən ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən mˈʊstə . 
ˈɔft ɡɾˈɪf ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt zɪç ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ tˈɑboːɾstɾˌɑːsə alˈaɪn fˈant , an diː ʃtˈɪɾn , ʊm zɪç tsuː frˈɑːɡən : vˈeːɾ , vˈas ʊnt vˌoː ɛɾ zˈaɪ , ʊnt vˈas mɪt deːm nˈɛçstən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , vˈɛlçə deːnzˈɛlbən kˈampf ɪn tsˈiːmlɪç dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt ɡəkˈɛmpft hˌatə , vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛndə ɡəkˈɔmən , als deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən bəfˈoːɾʃtˌant : ziː hˌatə ɡəzˈiːkt ʊnt ˌiːrən vˈɪlən bəhˈaltən , ˌɑːbɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə hˈant tsˈuːɡɾɪf ʊnt iːn nˈuːn fɔn deːm ˈapɡɾˌʊnt tsuːrˈykɾˌiːs . 
diː ˈaɾmə toːnˈiː , vˈas fɛɾmˈɔxtə ziː fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl , fɔn ˌiːrɜ kɾˈankənstˌuːbə ˌaʊs ɡˌeːɡən ˈɑːalˌiːbɑː ? ! 
man nˈɑːm ˈaləs zoː lˈaɪçt ɪn ˈɑːalˌiːbɑː ! 
man vɑːɾ zoː ɡˈɛɾn bərˈaɪt , jˈeːdəs ʊnt jˈeːdən fɔn dɛɾ bəkvˈeːmstən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡən hˌɑːɾspalteːrˈaɪən tsvˈɪʃən deːm , vˈas ɡəʃˈɑː , ʊnt deːm , vˈas ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə ɡəʃˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˌɔlən . 
jˈeːdɜmˌan ʃˈiːn nˈuːɾ tsuː bərˈaɪt , deːn lˈiːbən nˈɛçstən ʊnt nɔx lˈiːbɜ diː hˈypʃə nˈɛçstə ˌʊntɜ ˈalən deːn bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , ˌʊntɜ vˈɛlçən man dˈɛmnɛçst zˈɛlbɜ ɛntʃˈʊldɪçt ʊnt ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə . 
frˈɔøntlɪç ʊnt hˈaɪtɜ vˌ??dən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə bəhˈandəlt , vˈɛlçə deːm mˌoːralˈɪstən viː deːm kɾˌiːmiːnˈɑːlrɪçtɜ ʃtˈɔf tsʊm dˈɛŋkən ʊnt tsʊm ˈaɾbaɪtən ɡˈeːbən kˈɔntən ; 
ʊnt frˈɔøntlɪç , hˈaɪtɜ ʊnt lˈɛçəlnt vˌ??dən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː rˌeːzʊltˈɑːtə hˈɪnɡənˌɔmən , vˈɛlçə diː mˌoːralˈɪstən ʊnt kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstən ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən dˌiːzɜ frˈøːlɪçən , ˈʊnbəfˌaŋənən lˈʊst dɛs dˈɑzaɪns ˈapɡəvˌɔnən hˌatən . 
ʊnt jˈeːdɜmˌan hˌatə zˈoːviːl ɛɾlˈeːpt ʊnt ɡəzˈeːən ʊnt kˈantə diː vˈɛlt zoː ɡˈuːt . 
ʊnt nˈiːmandəm kˈɔntə man ɛs ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ ɛs zɪç ɪn dˌiːzɜ dɾˈɔlɪɡən vˈɛlt zoː bəkvˈeːm als mˈøːklɪç mˈaxtə ! 
dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vɑːɾ fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪçt , aʊf dˌiːzɜ ʃˈaʊbyːnə deːn pˈatɾiːˌɑːɾçən tsuː aɡˈiːrən , ʊnt vˌ??də zoː hˈɔøfɪç als mˈʊstɜ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡəs , nˈaxɑːmˌɛnsveːɾtəs bˈaɪʃpiːl hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ʃtɾˈeːbəns ʊnt ɛɾrˈaɪçəns ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , das zˈɛlpst dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk zɪç ˈalɡəmˌax dɑːrˈan ɡəvˈøːntə , iːn dˈeːraɾtˌɪç lˈoːbən tsuː hˈøːrən . 
fɔn deːm ʃˈydeːrˌʊmp vˈʊstə nˈiːmant ˈɛtvɑːs . 
fɔn deːm ʃˈydeːrˌʊmp hˌatən jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzəm bˈuːxə nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt lɔøtnˈant kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt , diː tˈɔxtɜ dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː hˈɔøslɜ ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk , mˈeːɾ als nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
ɛs kˌan hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə zaɪn , diː ˈaɪntsˌɛlnən pˈɛɾlən dɛɾ ʃnˈuːɾ tsuː tsˈɛːlən ʊnt ziː ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɪtsɜn tsuː lˈasən ; 
ziː hˌɑːbən dɔx nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈamtvɪɾkˌʊŋ ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn lˈaʊf ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˈɛlpst aʊf deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən . 
vˈas kˈymɜt ʊns tsˈɛt.bˈeː. jˈeːnɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnɜ pˈɛpstlɪçən hˈaɪlɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈuːtən fˈuːsə ʃtˈant , das ɛɾ jˈeːdəm , vˈɛlçɜ ɛs fɛɾdˈiːntə , deːn ˈɔɾdən dɛs ɡˈɔldənən ʃpˈɔɾns fɛɾʃˈafən kˈɔntə ? 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantɜ hˈɛɾ , aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ; 
alˈaɪn ɔpɡlˈaɪç hˈɛnɪç iːm mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuːhˈœɾtə , vɑːɾ ɛɾ , hˈɛnɪç , dɔx nɔx bəʃˈaɪdən ɡənˈuːk , ʊm tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɛɾ zɪç kˈaɪnɜ zoː ˈaʊffˌɛlɪɡən fɛɾdˈiːnstə ʊm das ɛɾptˈaɪl dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs bəvˈʊst zˈaɪ , ʊm aʊf diː frˈɔøntlɪçən fɛɾmˈɪtlʊŋən dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns ˈɪɾɡəndvˌɛlçən ˈanʃpɾˌʊx tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈuːxtə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ɪn zˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən vˈoːnʊŋ ʊnt tɾˈɑːf dˈɑzɛlpst ˈandərə hˈɛrən , vˈɛlçə iːn viːdɜʊm mɪt ˈandərən hˈɛrən bəkˈant mˈaxtən , ʊnt zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç bˈɪnən kˈyɾtsəstɜ frˈɪst deːm hˈɛɾn bˈɑroːn tsuː mˈanɪçfˌaxəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət . 
fɔn deːn dˈɑːmən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə hˈɛnɪç zɪç ɡlˈaɪçfals bˈalt ɪn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən vˈaɪzə fɛɾpflˈɪçtət fˈyːltə , vɔlən viːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ rˈeːdən . 
ziː rˈyːmtən zɪç ˈalə ˌiːrɜ ɡˈuːtən zˈaɪtən ; ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈaɪstəns dɛs ɡeːɡəntˈaɪls dɛɾzˈɛlbən . 
fɔn ˈalən lˈeːbənzˌaltɜn ʊnt lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən , vɑːrən ziː fˈast ˈalə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ mˈytɪʃɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə bəhˈaftət , ʊnt ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ zˈɛltən danˈax ˈanɡətˌɑːn , das ziː ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ˈalɜ tsuːkˈʊnftsɡeːdˌaŋkən ɛntʃlˈuːɡən ziː zɪç ɡˈɛɾn ʊnt ˈaɪlɪç , ʊnt das vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , dɛn diː tsuːkˈʊnft ɪst am ˈɛndə kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt ʊnt am vˈeːnɪçstən diː frˈɔøndɪn dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmən , ʊnt das nˈɪçt blˈoːs ɪn vˈiːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈɑːalˌɑː ʊnt rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdˈɛnbal hɛrˈʊm . 
vˈoːryːbɜ kˈœntən viːɾ nɔx ʃvˈaɪɡən ? 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜ diː hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə fˈiːnants , diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃtˈɛlʊŋ ɪn deːm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən kɾˈaɪzə dɛs hˈaʊzəs aʊf dɛɾ lˈaɪmɡɾuːbən ˈaɪnnˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kˈʊnst ɪn ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənstən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən bˈiːtət ʊns ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌʊnzɜ mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈaptsuːkˌyɾtsən ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾ mˈysən viːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡən , dɛn dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , vˈɛlçɜ zˈɛlpst zaɪn lˈeːbən zoː kˈynstlərˌɪʃ ˈapɡərˌʊndət hˌatə , ɡˈalt dˌiːzən kˈynstlɜn als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛːtsən , ʊnt zaɪn nˈɑːmə hˌatə deːn bˈɛstən klˈaŋ aʊf ˌiːrən tsˈʊŋən . 
ˈax , viːɾ ʃvˈaɪɡən vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaftən ʃpɾˈɑːxən ˈalə zˈeːɾ lˈaʊt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt ziː ˌɪmpoːnˈiːɾtən deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , vˈas ˌaʊx das kˈɪnt ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt ɛɾ zˈɛlpst daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən mˈɔxtən ! 
das vɑːɾ aɪn ˈandərɜ fɛɾkˈeːɾ als aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk , ɪn dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat dɛs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs ɡlˈaɪm , jˈɑː zˈɛlpst aɪn ˈandərɜ fɛɾkˈeːɾ als ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈat bɛɾlˈiːn an dɛɾ ʃpɾˈeː . 
diː bˈaʊɜn ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ bˈʊʃman nˈœɾtlɪç fɔm blˈɔksbɛɾk , diː ʃˌoːn ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ rɛspˈɛkt ɡərˈiːtən , als ziː deːn ˈɛdlən , deːn ziː dɔx ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəkˈant hˌatən , vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːmən , vˈas vˈyɾdən ziː tsuː ˈalən deːn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈɛlçə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈɛdlən ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋən ʊnt diː ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡəkˈant hˌatən ? 
ˌɔp vˈoːl dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants dˌiːzən ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊx fɔn deːm vˈeːɡə tsuːɾ ɡənˈɑːdə ɡərˈeːdət hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ! 
ɛɾ vˈɛːrə fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , das ziː deːnzˈɛlbən lˈɛŋst ɡəfˈʊndən hˌɛtən ; 
bəʃˈaɪdəntlɪç vˈyɾdə ɛɾ zaɪn ˌeːvaŋˈɛlɪʃ ɡəʃˈaɪtəlt hˈaʊpt ˌiːnən ɛntɡeːɡənɡənˈaɪkt ʊnt hˈœkstəns deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən : ˌiːnən mɪt zˈanftən ʃrˈɪtən aʊf ˌiːrəm pfˈɑːdə nˈaxvandəln tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants hˌɛtə ɡəvˈiːs nˈɪçt zˌaɪnəm jˈʊŋkɜ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , das dɛɾzˈɛlbə zɪç ˈoːnə fˈiːl ʃtɾˈɔøbəns ɪn deːn bˈʊntən tˈants hɪnˈaɪntsˌiːən lˈiːs . 
ɛɾ vˈyɾdə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɛlbɜ dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbarˌɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː hˈant ɡərˈaɪçt hˌɑːbən ʊnt hˌɛtə nˈaxhɜ baɪ ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈuːsə ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ das vˈaɪp ɪn ʃˈaɾlax aʊf deːm rˈoːzənfˌaɾbənən tˈiːɾ mɪt deːn zˈiːbən kˈœpfən ʊnt tsˈeːn hˈœɾnɜn ɡəʃrˈiːbən . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə man iːn dan aʊf dˌiːzə ˈaphˌandlʊŋ hˈɪn ɪn hˈalə tsʊm dˈɔktoːɾ dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ɡəmˈaxt hˈɑːbən zoː vˈɛːrə man dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypzə hɛrˈaʊsɡəfˌalən , ʊnt ˈaləs hˌɛtə deːn vˈeːk ɡənˈɔmən , deːn ɛs aʊf dˌiːzɜ mˈʊntɜn ˈeːɾdə tsuː nˈeːmən pflˈeːkt . 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
aɪn ˈandɜ ɡəzˈɪçt ʃtˈaɪkt ʊns ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛmpˈoːɾ . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst klˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɪl , diː zˈɔnə zˈɪŋkt ˈeːbən hˈɪntɜ diː fˈoːɾhˌyːɡəl dɛɾ hɛɾtsˈyːnɪʃən bˈɛɾɡə . 
diː ˈaltə hˈanə ˈalman zˈɪtst am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌiːrɜ hˈytə ʊnt hˈɛlt aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən aʊf deːm ʃˈoːsə . 
jˌɛtst klˈɪŋəln fɔm vˈaldə hˈeːɾ diː ɡlˈɔkən dɛɾ nɑːx hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːrəndən hˈeːɾdən . 
dɑː kˈɔmən diː ɡˈuːtən frˈɔøndə dɛɾ ˈaɾmən hˈanə , dɑː kˈɔmt das lˈiːbə fˈiːh , ʊnt diː bˈɛstən bəkˈantən dɑːrˈʊntɜ tɾˈeːtən nɑːx ˈaltɜ ɡˈuːtɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɛːɜ , rˈɛkən diː hˈɛlzə ʊnt lˈeːɡən diː fˈɔøçtən blˈɑːzəndən ʃnˈaʊtsən aʊf das fˈɛnstɜɡˌeːziːms . 
fɪlˈaɪçt tɾˈɪt ˌaʊx jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbɡeːvˌœlk aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə mɪt ˌiːrəm hˈɛlən , kɾˈatsbyɾstˌɪɡən » ɡlˈyk ˈaʊf ! « . 
ɛsɪst ˈaləs ˈaɪns man kˈɛnt aɪnˈandɜ ʊnt fɛɾʃtˈeːt aɪnˈandɜ ; 
man vˈaɪs vˈeːnɪç fɔn ˈɑːalˌɑː ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈɑːalˌiːbɑː ; 
ˈax ɡˈɔt , das lˈiːbə fˈiːh , das lˈiːbə fˈiːh ! 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɪst fˈiːlə mˈɑːlə zaɪt jˈeːnən tsˈaɪtən hˈɪntɜ deːn vˈalt hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ; 
viːɾ bəʃvˈøːrən ɡˈaɪstɜ , diː nˈuːɾ ˈʊnvˌɪlɪç ˌʊnzɜm vˈɔɾt fˈɔlɡə lˈaɪstən . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɪst lˈɛŋst fˌɔɾ diː fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ɡəkˈɔmən ʊnt hat fɛɾɡəblˈɪç am fˈɛnstɜ ɡəpˈɔxt . 
nɑːx dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman hat pˈeːtɜ kvˈɪkbɾaɪ , vˈɛlçɜ ˌaʊx deːn ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈantə , ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəvˈoːnt . 
dɛɾ ɪst nˈɔølɪç ˈeːbənfˌals ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾ hat ɛs ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə nˈɪçt zoː lˈaŋə ˈaʊsɡəhˌaltən als hˈanə ˈalman ; 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən nˈɪçt deːn bərˈuːf mˈeːɾ , diː ɡəʃˌɪçtsreːɡˈɪstɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən hˈytə vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən ; 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns mˈɪtən ɪn dɛɾ pɾˈaxtfɔlən ʃtˈat vˈiːn , vˌoː das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn , vˌoː ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ aʊf ˌiːrəm zˈɛsəl ɪn ˌiːrən kˈɪsən zˈɪtst ʊnt diː bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs lˈɛçəlnd tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt hˈaɪtɜ tsuː ˌʊntɜhˈaltən hat ʊnt vˌoː ziː ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt hˈɛɾtsklɔpfən deːn bəzˈuːx dɛs jˈʊnkɜs hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ˈanɪmt . 
pflˈɪçtɡeːmˌɛːs hˌatə toːnˈiː deːm ˈɛdlən ɪn fɛɾˈoːnɑː tsvˈɪʃən zˌaɪnən mˈeːlzɛkən , fˈɛsɜn fˈɔl ˈaɪnɡəpˌøːkəltən flˈaɪʃəs ʊnt bˈyksən fˈɔl kɔmpɾiːmˈiːɾtɜ ɡəmˈyːzə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs jˈʊŋən lˈantsmˌanəs ɪn vˈiːn ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə hˌatə fˈast ˈʊmɡˌeːənt ɡəˈantvɔɾtət . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɡəˈantvɔɾtət , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ! 
dɛn fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç lˈiːptə ɛɾ ɛs , zɪç jˈeːnəs kˈ??tsən ʊnt bˈyndɪɡən ʃtˈiːləs tsuː bədˈiːnən , dɛɾ ɪn dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts dɛs ˈeːɾstən nˌɑpoːleːˈoːn fɪlˈaɪçt zˌaɪnən fˈɔlvˌɪçtɪçstən ˈaʊsdɾˌʊk fˈant . 
aʊf deːm lˈaɪptsɪɡɜ ʃlˈaxtfɛldə kˈɔntə man zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ kˈaʊm lakˈoːnɪʃɜ dɪktˈiːrən , als ziː dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp zˈɔnst ˌaʊs zˌaɪnən kˈɑzeːmˌatən ɪn dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat dɛs fˈyːɾstən ˈɛskalˌʊs tsuː vˈɪsən tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ˈeːn fˈɑmɪlə vˈʊʃ ɛɾ zˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə vˈɛʃə viː das ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstə ˈaltə vˈaɪp ʊnt fˈyltə ˈandɜtˌalp bˈoːɡən mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən , vˈynʃən , hˈɔfnʊŋən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən . 
tsuː ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs bɾˈiːfəs frˈɔøtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnɡəmˌaɪn , das das bəfˈɪndən zˌaɪnəs lˈiːbən kˈɪndəs ɪn vˈiːn ʃtˈeːts vˈeːnɪɡɜ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌasə , ʊnt dˈaŋktə hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˈalə lˈiːbən nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ lˈaɪmɡɾuːbən . 
diː ˈankˌʊnft dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən ɪn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat ɡərˈaɪçtə iːm tsuːɾ ˈʊnˌɛntlɪçən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə kˈaʊm fˈɛːɪç tsuː zaɪn , ʃrˈɪftlɪç zˌaɪnə fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˈœnən . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə nˈaxrɪçt , vˈɛlçə das hˈɛɾts hˈøːɜ ʃlˈɑːɡən mˈaxtə ; 
dɛn vˈas ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk kˌɑːm ˌoːdɜ nˈuːɾ an kɾˈoːdeːbˌɛk ɛɾˈɪnɜtə , vɑːɾ viː ˌaɪnə » pˈiːkə aʊf deːm ˈalfɔɾn fyːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɪtsɜ kˈuːɪɾtən « ɪn dɛɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən frˈɛmdə nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːn flˈaɪʃtœpfən fɔn fɛɾˈoːnɑː . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˌ??də fɔlkˈɔmən zˌɛntiːməntˈɑːl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , zoː zˌɛntiːməntˈɑːl , das man ɛs zˌaɪnəm ʃrˈaɪbən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanzˌɑː , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ˈapfˌasʊŋ dɛszˈɛlbən aɪn ˈandərəs blˈat dɑːnˈeːbən lˈiːɡən hˌatə , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ , tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ dˈ??ç , deːn pɾˈaɪs fɔn fˈynfhʊndɜt fˈɛsɜn ˈaɪnɡəpˌøːkəltən ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃəs tsuːzˈamənrˌɛçnətə ʊnt zˌaɪnə pɾoːtsˈɛntə dɑːfˈɔn ˈaptsˌoːk . 
viː ˈɑmyntˌɑːs blˈiːs ɛɾ aʊf deːm hˈɑfɜrˌoːɾ , ɡərˈɑːt als ˌɔb ɛɾ fyːɾ diːs zˈyːsə ɡətˈøːn kˈaɪnə pɾoːtsˈɛntə ɛɾvˈaɾtə ʊnt deːn lˈoːn fyːɾ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən nˈuːɾ ɪm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ʊnt ɪn deːn tsˈɛːrən fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə , ʊnt tsvɑːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪn dˈ??ç , ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɛɾ hˈɔftə , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən hˈaʊx ˌaʊs dɛɾ tˈɔøɜn hˈaɪmɑːt viːdɜfˈɪndən ʊnt dɑːfˈɔn ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt bərˈɪçtən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˈɔftə , vˈynʃtə ʊnt bˈɑːt , das das ɡˈuːtə tˈoːnɜl nˈɪçts fɛɾzˈɔømən vˌɛɾdə , ʊm deːm lˈiːbən ɡˈast deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜtə ˈɪnɪç , ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ kˈaɪzɜstˌat ˈanvˌeːzənt tsuː zaɪn , ʊm dˌiːzəs hˈoːə fɛɾɡənˈyːɡən mɪt dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn vˈeːnɪçstəns tˈaɪlən tsuː kˈœnən , hˈɔftə jˈeːdɔx , deːn fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən diː ɛɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ɪn nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛltə nɔx fˈoːɾtsuːfˌɪndən , ʊm zˈɛlpst tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , viː aɪn ˈeːɾlɪç tɾˈɔøəs hˈɛɾts vˈeːdɜ d??ç diː jˈɑːrə nɔx deːn vˈɛksəl dɛs ɡlˈykəs ɪn zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾˈɛndɜt vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈyltə dɛɾ ˈɛdlə deːn bˈoːɡən ˈaʊs , ʊnt kˈɔntə dɛɾ ˈɪnhalt ˈʊnbəfˌaŋən vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , zˈats fyːɾ zˈats deːm ɡˈast ˌaʊs deːm nˈɔɾdən fˈoːɾɡəlˌeːzən , jˈɑː zˈɛlpst tsuː ˈaɪɡənɜ ˈaɪnzˌɪçtnɑːmə fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
vˈas daɡˈeːɡən deːn hˈalbən bˈoːɡən bətɾˈɑːf , zoː ʃˈiːn dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbɜ nˈɔx nˈɪçt das fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnɜ ˈantoːnˌiː tsuː hˈɑːbən , das ziː bərˈaɪts das ʃtɾˈɛŋ ɡəʃˈɛftlɪçə fɔn ˈalɜ ʃˈøːnən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː zˈɔndɜn vˈɪsə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛɾ ˌeːpiːstəl bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən ʃvˈaɾtsən ˌɛnbˈeː ! ʊnt fˈɔɾdɜtə diː tˈɔørə ˌɛnkəlˈiːn mɪt fˈɔləm ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdɾʊk ˈaʊf , vˈoːl ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bədˈɛŋkən ʊnt mɪt mˈøːklɪçstɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas deːn ˌɪntərˈɛsən dɛs ˈɛdlən ʊnt dɑːmˈɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ˌɪntərˈɛsən tsʊm ʃˈɑːdən ɡərˈaɪçən kˈœnə . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaltə hˈɛɾ hˈiːlt zɪç fɛɾzˈɪçɜt , das tˈoːnɜl vˈɪsə , das ɛs zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn ɡlˈaɪç dɛɾ dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ lˈaɪmɡɾuːbən nˈɪçt ʊm dˈʊmə , kˈɪndɪʃə zˌɛnzɪblˈeːriːən hˈantlˌeː , zˈɔndɜn ʊm zˈeːɾ ˈɛɾnstə ʊnt bɪs jˌɛtst mɪt ˈaɪzɜnɜ kɔnzeːkvˈɛnts dˈ??çɡəfˌyːɾtə tsvˈɛkə ʊnt ʊm hˈɔfnʊŋən , diː man nˈɪçt aɪn ɡˈantsəs lˈaŋəs lˈeːbən hˈɪnd??ç fɛɾfˈɔlkt hɑːbə , ʊm ziː tsuːlˈɛtst fɪlˈaɪçt deːn lˈɛçɜlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt vˈalʊŋən ˌaɪnɜ ˈalbɜnən , nˈɛɾvøːzən jˈʊŋən dˈɪɾnə ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː mˈysən . 
ɛs zˈaɪ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ʃrˈiːp ɛɾ , als rˈaɪçɜ mˈan tsuː lˈeːbən ʊnt als zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan dˈeːraɪnst vˌɛn ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hɑːbə ɛɾ ziː diː toːnˈiː fɔm lˈaʊənhˌoːfə ˈapɡəhˌɔlt ʊnt ɪn zˈɔlç aɪn ɡlˈɛntsəndəs dˈɑzaɪn ɡəfˈyːɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal hɑːbə ziː ɡˌants zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ɡəmˈɛːs ɛɾtsˈoːɡən . 
nˈuːn zˌɔlə ziː ʊnt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə bˈɑːt ɛɾ das kˈɪnt jˈɛtst » aʊf deːn knˈiːn « , nˈuːn zˌɔlə ziː ˈiːm ; 
deːm tɾˈɔøən fɛɾvˈantən , vˌoːlmˌaɪnəndən ʊnt diː vˈɛlt kˈɛnəndən ɡɾˈoːspapˌɑː , nˈɪçt viːdɜʊm diː bˈɪtərə , hˈɛɾtskɾɛŋkəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˈaxruːfən , ɛɾ hɑːbə zɪç hˈiːɾ zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən viː ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːən rˈɛçt fɛɾdɾˈiːslɪç ɡˈaɪɾt ʊnt zɪç d??ç zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk hˈœkstəns ˌaɪnə tˈyçtɪɡə rˈuːtə ɡəbˈʊndən . 
viː ɛɾ am ʃlˈuːs dˌiːzɜ ˈaʊslˌasʊŋən dɛɾ ˈadɾɛsˌɑtɪn nɔx zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən kˈɔntə , ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , alˈaɪn tsʊm ɡlˈyk knˈypftə ɛɾ deːnzˈɛlbən an diː bədˈɪŋʊŋ , das dɛɾ » jˈʊŋkɜ fɔm blˈɔksbɛɾk « zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç nɑːx hˈaʊzə ˌoːdɜ vˈaɪtɜɡəʃˌɪkt vˌɛɾdə , ʊnt zoː kˌɑːm ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . 
dɛɾ bɾˈiːf ˌɑːbɜ kˌɑːm rˈɪçtɪç ɪn vˈiːn an ʊnt ɡəlˈaŋtə viː ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp zaɪt jˈeːnɜ rˈaɪzə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌatə , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs an zˌaɪnə adɾˈɛsə . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈeːvɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən , ˌɔp ˌaʊx tˈoːiːnˌɛtə , diː ʃˈøːnə kˈamɜjˌʊŋfɜ , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs fɛɾˈoːnɑː ɛmpfˈɪŋ . 
das ziː mɪt deːm ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts ʃtˈant , ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , ʊnt das ziː iːɾ ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ʊnt deːn jˈʊŋən kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊs deːm nˈɔɾdən baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt , vɑːɾ ɡlˈaɪçfals zˈɪçɜ . 
ziː nˈɑːm deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl an deːm jˈʊŋən kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊs deːm nˈɔɾdən , ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt deːm zˈɔnɪçstən lˈɛçəln , vˌɛn ɛɾ diː ɡlˈɔkə dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf tsˈoːk , ʊnt hˌatə fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , aɪn ˈɔfənəs ˈoːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈɪntɜ fˈoːɾhˌɛŋən , hˈalbɔfənən tˈyːrən ʊnt an ʃlˈysəlˌœçɜn . 
zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːbˈaɪ vɑːɾ nˈuːɾ , das ziː nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈant , vˈas das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən vɔltən ; 
kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ kˈɔntə ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs deːm lˈɑriːfˌɑriː ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃən ɡəʃvˈɛts klˈuːk vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn man zɪç tsuːlˈɛtst deːn zˈɪn vˈoːl ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə , zoː vˈɑɾs dɔx aɪn ˈeːlɛnt ʊm das fɛɾʃrˈoːbənə ɡətɾˈɛtʃ , ʊnt dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs tɾˈɑːt ˌaɪnəm dɑːbˈaɪ aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
zoː hˈɪməlhˌoːə vˈɔɾtə ʊm nˈɪçts kˈɔntə man dɔx nˈuːɾ ɪm rˈaɪç mˈaxən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə ʃˌoːn aɪn ɡˈɑːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts dɑːtsˈuː , ʊm zɪç , zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən zoː lˈiːbən hˈɛɾn viː deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ˌaɪnəm zoː ʃvˈeːrən dˈiːnst tsuː ˌʊntɜtsˈiːən . 
» 
ˈoː jˈeːzʊs marˈiːɑː , dɑː ɪst ɛɾ vˈiːdɜ ! 
« zˈɔøftstə frˈɔølaɪn tˈoːiːnˌɛtə , diː tˈafɛtʃˌyɾtsə ɡlˈatstɾaɪçənt . 
» dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɪst tsuː ɡˈuːt , das ɛɾ dˌiːzəs dˈʊldət . 
ˈax , bˈɔnjuːɾ , hˈɛɾ bˈɑroːn ; das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɪst hˈɔøt vˈeːnɪɡɜ vˈoːl viːɾ hˌɑːbən bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən fɔm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn hat rˈɛçt ɡəvˈaɪnt . 
tɾˈeːteːns 
ˈaɪn , hˈɛɾ bˈɑroːn , viːɾ frˈɔøən ʊns ˈɪmɜ , ziː tsuː zˈeːən . 
« 
hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ʃˈoːp diː hˈypʃə rˈeːdnərˌɪn fˈast ˈʊnhˌøːflɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt fˈant ʃnˈɛl zˌaɪnən vˈeːk ˈoːnə ziː tsuː ˈantoːnˌiː . 
tˈoːiːnˌɛtə blˈɪktə iːm nˈɑːx , tsˈoːk diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə , lˈiːs ziː mɪt ˌaɪnəm rˈʊk vˈiːdɜ fˈalən ʊnt mˈ??məltə : » dɛɾ ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ , viː ɛɾ mɪç ʃmˈɛɾtst ! 
ˈax marˈiːɑː ʊnt jˈoːzɛf , zˈɛːs ɪç an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈɑːns dɑː dɾˈɪnən , dɑː zˌɔltə diː vˈɛlt aɪn ˈandɜ ʃpˈiːl zˈeːən ! « 
mˈeːɾ als fˈiːləs ˈandərə ɡˈɑːp dˌiːzəs ɡəflˈyːɡəltə vˈɔɾt deːm ˈɛdlən tsuː fɛɾˈoːnɑː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ , ɛɾ hɑːbə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɪf ɪns lˈeːbən fˈeːlɡɛɡɾˌɪfən , rˈɛçt . 
mˈeːɾ als fˈiːləs ˈandərə bəvˈaɪst dˌiːzə kˈamɜjˌʊŋfɜfˌiːloːzoːfˈiː , das diː rˈaɪzə nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən poːlˈiːtɪʃən fˈeːlɜ dɛs hˈɛɾn dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ bədˈɔøtə ʊnt das ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls diː kˈɔstən dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən bədˈyɾfnɪsə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən hˌatə am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ frˈaɪɪn tsˈoːə fɔn vˈɑnɛʃ , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , ɡəvˈɛːltən kɾˈaɪzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ lˈɔøtə deːn nˈaxmɪtˌɑːk aʊf ˌiːrɜ vˈɪlɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈiːtsɪŋ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˈɑzɛlpst fɛɾɡənˈyːkt . 
dɛɾ klˈaɪnə ɡəvˈɛːltə kɾˈaɪs hˌatə ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən mˈɛŋə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ lˈɔøtə bəʃtˈandən , ˌaʊs lˈɔøtən , diː mˈaɪstəns ˈalə deːn ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp kˈantən ʊnt ʃˈɛtstən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt lˈaɪzəm ˈɪnɪɡəm bədˈaʊɜn fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˌɛnkəlˈiːn ʃpɾˈɑːxən . 
aɪn jˈʊŋɜ jˈyːdɪʃɜ bˌankɪˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , ʊnt mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəm muːziːkˈɑlɪʃəm talˈɛnt bəɡˈɑːpt , vɑːɾ dˈiːsmɑːl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ frˈaɪɪn tsˈoːə diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˈeːzən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ man tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt hˈɛnɪç , fɔn lˈɪçtɡlants ʊnt zˈyːsən meːlˈoːdɪən bɪs ɪn deːn tɾˈaʊm bəɡlˈaɪtət , hˌatə ˈaʊsɜdˌeːm zˈeːɾ lˈiːplɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈaʊ ˈeːmanˌuːələ vˈɛɾdənbˌɛɾk , diː ʊns zˈɔnst vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈanɡˌeːt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈeːoːpˌɔltstat vˈoːntə ʊnt deːn jˈʊŋkɜ ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən dˈɔɾthˌɪn mˈɪtnˌɑːm , ɡətɾˈɔømt . 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , nɑːx deːn vˈɔɾtən tˌoːiːnˈɛtəs , an dɛɾ tˈyːɾ ˈantˌoːniːs fˈiːl iːm ˈaɪn , das dˌiːzə mˈɑdɑːm ˈeːmanˌuːələ ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt , als dɛɾ vˈɑːɡən d??ç diː mˈɑriːˌɑːɪlfɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə rˈɔltə , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛɾ toːnˈiː fˈalənlˌiːs , vˈɛlçə ɛɾ nˈuːɾ ɪm hˈalbən rˈaʊʃ an zˌaɪnəm ˈoːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən kˈɔntə , ˈoːnə deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈyɾdɪç tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
mɪt dɛɾ vˈaɪsən rˈɛçtən ʃˈʊltɜ ɡˌeːɡən diː vˈoːnʊŋ dɛs ˈɛdlən dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vˈɪŋkənt , hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡəmˈaɪnt : » viːɾ kˌœnən ˈalə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɔɾt ˈoːbən fɛɾʃtˈeːts am bˈɛstən . 
hˈalp vˈiːn hˈɛlt ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɛktiːk tsuː ˌiːrən fˈyːsən fˈɛst . 
ˈoː , das ɪst ˌaɪnə fˈaɪnə ʊnt mˈaxt ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ˈalə ˈeːrə , hˈɛɾ bˈɑroːn , ʊnt dɛɾ ˈaltə dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ˈɑː , tsˈeːlɑː ˈɛsˈakɔɾdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə ˈɑveːk zˈoːn zystˈeːmə ! 
ɡəʃtˈeːən ziː ɛs zˈɛlpst , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn mˈançən bɾˈɑːvən ˌɪntɾɪɡˈantən fɔn ˌiːrəm bˈiːdɜn nˈɔɾdən hˈiːɾhɜ hɪnˈʊntɜɡəʃˌɪkt ; 
alˈaɪn diːs klˈaɪnə blˈaɪçə pˈasɪˌoːnsblyːmɜl ʃlˈɛːkt dɔx ˈaləs , vˈas ʊns ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
aɡɾˈeːts mˈeːs hˈɔmɑːɡəs , mˌɔnziːˈuːɾ ; 
jeː ˈɛmˈeːn kˈɔnaɪs , tsˈeːˈɛst dˈeː nˈɔtɾə rˈɛsɔɾt , ʊnt maɪn mˈan , dɛɾ zɪç , viː ziː vˈɪsən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn kˈaɾlsbɑːt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɪçt bəfˈɪndət ʊnt dˈɛsən lˈɪŋkən fˈuːs ɪn vˈaxs ɪç ˈeːɾst fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɑːx mˌɑriːatsˈɛl ɪn ɡeːbˈeːt ʊnt ʃvˈaɾtsɜ vˈɔlroːbə bɾˈaxtə , vˈyɾdə ˌiːnən mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ das zˈyːsə kˈɪnt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! « 
 » ɛsɪst ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , ˌaɪnə bˈoːdənlˌoːzə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç bɪn aɪn nˈaɾ ɪç bɪn ʃlˈɪmɜ als aɪn nˈaɾ , ɪç bɪn aɪn ˈafə , deːn man aʊf deːm zˈaɪl tˈantsən lˈɛst ʊnt tsˈʊkɜbɾˌɔkən tsuːvˈɪɾft ! « ʃtˈøːntə hˈɛnɪç an dɛɾ tˈyːɾ toːnˈiː hˈɔøslɜs . 
» 
ˈoː toːnˈiː , toːnˈiː , maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən « , rˈiːf ɛɾ , ɪn das tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtsənt , » ʃˈɪlt mɪç , lˈaxə ˌyːbɜ mɪç , mˈax mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst ; 
ˈɑːbɜ « fɪlˈaɪçt vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
» fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , dɛn duː vˈaɪst jˈɑː , viː vˈeːnɪç ɪç bədˈɔøtə , viː vˈeːnɪç fɔn jˈeːɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɛlən ɡlˈaɪç miːɾ ˈantsuːfˌaŋən ɪst ! « alˈaɪn ɛɾ bɾˈaxtə deːn zˈats nˈɪçt hɛrˈaʊs , ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə plˈœtslɪç ʊnt ʃtˈant ʊnt lˈiːs deːn hˈuːt tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » toːnˈiː , duː bɾˈɪkst miːɾ das hˈɛɾts ! 
ˈoː toːnˈiː , vˈas ɪst diːɾ nˈuːɾ bəɡˈeːɡnət ? « 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ hˌatə deːn bɾˈiːf ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɪm ʃˈoːs lˈiːɡən . 
ziː rˈaɪçtə hˈɛnɪç diː mˈatə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ nˈaxdɛŋkən mˈysən , dɑːfˈɔn ɪst miːɾ dɛɾ kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç vˈyst . 
dan hɑːbə ɪç ˌaʊx ʃlˈɪm ɡətɾˈɔømt , ɪç bɪn miːɾ zˈɛlbɜ bəɡˈeːɡnət , ʊnt dɑː hat man das ˈandərə hat ɡəfrˈɑːkt : voːhˈiːn ɪç ɡˈeːə ʊnt voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə . 
ɪç hɑːbə dan ɡəˈantvɔɾtət , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs vˈoːl tsˈiːmlɪç tɾˈaʊrɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ɡəvˈaɪnt , ɪç ʊnt das ˈandərə . 
das vɑːɾ ˈaləs dˈʊməs tsˈɔøk ; 
dɔx ɛs lˈiːkt miːɾ ɪn deːn nˈɛɾvən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
dˈatsvɪʃən hˈɑːp ɪç ˌaʊx fˈiːl an kɾˈoːdeːbˌɛk ɡədˈaxt , dɑː hast duː ɪn deːn vˈɑːɡən ɡəɡˈʊkt , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈankˌɑːm , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hat diː hˈant aʊf deːn rˈant dɛs vˈɑɡəns ɡəlˈeːkt ʊnt hat bˈøːzə aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnɡərˌeːdət . 
ɪç hɑːbə diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː d??ç aɪn ʃˈaɾfəs ɡlˈɑːs ɡəzˈeːən . 
ˈoː ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪç vɔltə , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈɛːrə ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛn fɔn deːm hɑːbə ɪç nˈaxhɜ ˈeːbənfˌals ɡətɾˈɔømt . 
ɪç bɪn iːm ˌaʊx bəɡˈeːɡnət , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç iːn ɡəfrˈɑːkt , viː ɛs iːm ɡˈeːə , ʊnt ɛɾ ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm ɡəvˈeːzən , mɪt hˈɛlm ʊnt hˈaɾnɪʃ ʊnt mɪt deːm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , ɡˌants ʃtˈatlɪç ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zɪç tɾˈaʊrɪç ˈʊmɡəvˌɛndət ʊnt nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt das ɪst das ʃlˈɪmstə ɪn deːm ɡˈantsən tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən , dɛn ɪç hɑːbə dɔx bɪs ɪn das tˈiːfstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ ɡəmˈaɪnt hat . 
dɔx das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪç frˈɔøə mɪç , hˈɛnɪç , duː zˈiːst vˈoːl ˈaʊs , ɛs ɡˈeːt diːɾ ɡˈuːt , ʊnt ɛsɪst zoː ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ , das duː ˈɪmɜ tsuː miːɾ kˈɔmst . 
zˈɛtsə dˈɪç hˈɔøt mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç ˌaʊx bɾˈiːfə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən bəkˈɔmən , ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ɡˈeːst nˈuːn bˈalt rˈɛçt bˈalt ˈoː rˈɛçt bˈalt nɑːx iːtˈɑːlɪən ? ! 
bˈɪtə , tˈuː ɛs ; 
duː vˌɪɾst dɪç ˈaɪnst frˈɔøən , das duː ɛs ɡətˈɑːn hast ! « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən zˈɛtstə zɪç nˈeːbən fˌɔɾ diː toːnˈiː ʊnt hˈiːlt ˌiːrə hˈant fˈɛst ʊnt rˈiːf : » toːnˈiː , ɛs fˈɛŋt ˈaləs ˈan , zɪç rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ tsuː dɾˈeːən ! 
ɪç bɪn tsuː dˈʊm , ʊm diː vˈɛlt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt aɪn tˈɑːk vˈɪɾft mɪç deːm ˈandɜn viː ˌaɪnən bˈal tsˈuː . 
zoː ˌaɪnɜ viː ɪç zˌɔl zˌaɪnən pflˈuːk fˈyːrən ʊnt mɪt dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈʊndən knˈɔxən tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ʊnt ɛsɪst miːɾ nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl zoː ɡəɡˈaŋən ʊnt tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən ! 
zoːvˈiː ɪç deːn lˈaʊənhˌoːf ʊnt das kˈʊkəlrˌʊkshɔlts hˈɪntɜ miːɾ hɑːbə , ɡˈeːt das ˈeːlɛnt ˈan , ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ das frˈøːlən ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt an vˈɛltkəntnˌɪs ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt fˈaɪnhˌaɪt bˈaɪɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , ɡˈeːt ˌʊntɜ ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪn deːm tˈuːmʊlt ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˈaləs ɪst ɡˌants ˈandɜs , als ɪç ɛs miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈypfə ɪç mɪt deːm ʃˈiːnbaɪn ɪn bˈaɪdən fˈɔøstən viː vˈɑːnzɪnˌɪç ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊm , vˌaɪl ɪç mɪç mɪt deːm knˈiː an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəʃtˈoːsən hɑːbə . 
das ɪst ɪn bɛɾlˈiːn zoː ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt vˈɑɾs fˈast das ɡlˈaɪçə , ʊnt hˈiːɾ ɪn vˈiːn ˈɪsts am ʃlˈɪmstən . 
ˈax , duː hast vˈoːl rˈɛçt , miːɾ tsuː tsˈyɾnən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , ʊnt fɔn hˈɔøtə an vˈɪɾds ˈandɜs , aʊf ˈeːrə , ɪç vˌɛɾdə zˈɛlbɜ diː hˈant hˈɪnhaltən , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ ˈalə dɾˈaʊf ʃtˈaɪɡən , ˈalə , aʊf ˈeːrə ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːə ɪç nˈɔx nˈɪçt ; 
ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ an deːn çˌeːvalˈiːɾ ʃrˈaɪbən ; 
ˈoː toːnˈiː , vˈas zˌɔltə ɪç mɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt lˈʊstɪç mˈaxən , vˌɛn duː hˈiːɾ zoː kˈymɜlˌɪç zˈɪtsəst ? 
! « 
» duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , hˈɛnɪç « , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː , » ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç vˈoːl ɪn ˈaləm , vˈas duː miːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hast . « 
» zˈiːst duː , das vˈaɪs ɪç jˈɑː , das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəvˈʊst , ʊnt dɛshˈalp dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt fˈɔɾtʃɪkən . 
duː alˈaɪn hast mɪç ˈɪmɜ fɛɾʃtˈandən , ʊnt dɛshˈalp hɑːbə ɪç dɪç ˌaʊx ʃtˈeːts zoː ɡˈɛɾnə ɡəhˈɑːpt . 
ɛsɪst ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ klˈeːblyːtə kˈaɪn ɡɾˈyːnɜ bˈʊʃ , an deːm ɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛɾn mɪt diːɾ zˈɛːsə ʊnt das ˈaltə lˈeːbən , diː ˈaltən ɡˈuːtən tˈɑːɡə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾn dˈ??çʃpˌiːltə . 
ʊnt tsʊm dˈɔnɜvˌɛtɜ , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn vˈiːn , ʊm dɪç ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ɪç hˈat ɛs nˈuːɾ diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç aɪn vˈeːnɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌaʊx ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk hˈɑːp ɪç mˈançmɑːl ʊm aɪn dˈaxsɡɾɑːbən ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən vˈeːnɪç nˈoːtiːts fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃaɪt ɡənˈɔmən , ʊnt mɪt deːn ɡɾˈyːnən bˈyʃən ʊnt deːn mˈɔntʃaɪnˌɑːbəndən ɪn dɛɾ lˈaʊbə ʊnt ˈaleːdəm hat ɛs dɔx zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ ˈaləs , vˈas duː zˈɑːkst , lˈiːbɜ hˈɛnɪç ; 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst dɔx ɡˈeːən . 
zˈiː , ɪç ɪç ɡˈeːə jˈɑː ˌaʊx . « 
» duː ɡˈeːst ˌaʊx ? 
duː vˌɪɾst ˌaʊx rˈaɪzən ? 
« 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛɾʃtˈaʊnt . 
» jˈɑː ! 
hast duː das nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt ? 
jˈɑː , ɪç bɪn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç , ʊnt ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾn fɔn hˈiːɾ fˈɔɾt . « 
» ʊnt ɪç ɡˈeːə mˈɪt ! 
das ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
viːɾ ɡˈeːən tsuːzˈamən nɑːx iːtˈɑːlɪən , nɑːx fɛɾˈoːnɑː ! 
hˈʊrɑː , ɛs lˈeːbə dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , daɪn hˈɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
das ɪst das bˈɛstə ʃtˈyk , vˈɛlçəs ɛɾ jeː ˈaʊsɡəfˌyːɾt hat dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ rˈʊft dɪç dɔx tsuː zɪç ? ! 
ˈoː das ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « 
jˌɛtst lˈɛçəltə toːnˈiː hˈɔøslɜ vˈɪɾklɪç , ziː lˈɛçəltə vˈiːdɜ viː ɪn deːn ˈaltən tˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛɾnst kˌɑːm ʃnˈɛl ɡənˈuːk tsuːrˈyk , ziː blˈɪktə ɡɾˈɑdeːˌaʊs , an deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən foːrˈyːbɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx , als ʃpɾˈɛçə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , vˌɛːrənt das ʃˈøːnə kˈamɜfrˌɔølaɪn dɾˈaʊsən an dɛɾ tˈyːɾ zɪç ˈeːbənfˌals hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːktə : ziː fɛɾrˈaɪst ? 
ziː ɡˈeːt fˈɔɾt ? 
vˈas ɪst nˈuːn das vˈiːdɜ? » ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə toːnˈiː . 
» miːɾ ɪst maɪn bˈyndəl ɡəmˈaxt viː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪç bɪn ˈoːnə hˈaɪmɑːt viː ziː . 
ziː vˌ??də ɡəjˈɑːkt , ʊnt iːɾ kˈɪnt hat ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən ; 
vˈas mˈaxt ɛs , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ʊns das lˈɪçt fɛɾlˈaɪdət vˌɪɾt ? 
... ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn ɡəblˈiːbən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə frˈɔødə an dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt , ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs das bˈɛstə , das ɪç ɡˈeːə . 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ vˈyɾdə daszˈɛlbə zˈɑːɡən , ʊnt ɪç hˈoːlə tsuː ˈalən dˈɪŋən diː mˈaɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn rˈɪtɜs ˈaɪn . 
ɪç bɪn bˈalt tsʊm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpst ɛɾvˈaxt ʊnt hɑːbə ɪn ˈaləm zˈɔnənʃˌaɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt dɔx ʃtˈeːts diː dˈʊŋklə hˈant ɡəzˈeːən , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnən vˈeːk ˈanvˌaɪst , ʊnt dɛɾ ɡˈɪŋ ˈapzaɪts ˈalɜ ˈandɜn vˈeːɡə . 
ˈax hˈɛnɪç , ɛsɪst hˈɔøtə dɔx maɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡlˈyk , das ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪn ; 
dɛn viː ˈeːlɛnt ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪç vˈɛːrə ɪç , vˌɛn ɪç jˌɛtst kˈaɪnə frˈɛmdə ɪn dˌiːzəm lˈeːbən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən tˈaɪl dɑːrˈan hˌɛtə . 
ɪç vˈɛːrə ɛntvˈeːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ als ˈalə , vˈɛlçə jeː deːn fˈuːs ɪn dˌiːzə rˈɔømə zˈɛtstən ʊnt zɪç vˈoːl dɑːrˈɪn fˈyːltən , ˌoːdɜ ɪç vˈɛːrə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das zˈɛlpst dɛɾ rˈɪtɜ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛlfən kˈœntə ; 
ʊnt zˈiː , lˈiːbɜ hˈɛnɪç , dɑːmˈɪt das lˈɛtstərə nˈɪçt dɔx nɔx kˈɔmt , ɪst ɛs am bˈɛstən , das ɪç ɡˈeːə ʊnt mɪç ˌaʊs deːm lˈeːbən fɛɾlˈiːrə , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç dɾˈaʊs fɛɾlˈoːrən hat . « 
» toːnˈiː , toːnˈiː « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , » ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt dˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən vˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst , ʊnt das ɪst hˈaɪloːs , das zˌɔl nˈɪçt zaɪn ! 
das hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx dˈɑːaɪm nˈɪçt ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt . 
duː vˌɪɾst nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ɪç vˌɛɾdə deːm rˈɪtɜ ʃrˈaɪbən duː vˌɪɾst nˈɪçt dɑːfˈɔnɡˌeːən , vˌaɪl diː lˈʊmpən ʊnt zˈɔlçə ˈeːzəl viː ɪç diː ˌoːbɜhˈant aʊf ˈeːɾdən hˈɑːbən duː vˌɪɾst das deːm çˌeːvalˈiːɾ ʊnt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn nˈɪçt tsuːlˈaɪdə tˈuːn . 
man vˌɪɾt diːɾ fɔn fɛɾˈoːnɑː ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ʊnt das hat dɪç fɛɾʃtˈɪmt . 
man vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən zˈɑːɡə ɛs nˈuːɾ ; 
mˈɔɾɡən ʃˈoːn , hˈɔøtə , vˌɛn duː vɪlst , kˌœnən viːɾ hˈaɪmɡeːən ʊnt diː bˈaɪdən ˈaltən tsuː deːn ɡlˈyklɪçstən lˈɔøtən mˈaxən . 
dan lˈasən viːɾ ˌaɪnə dˈɔɾnənhˌɛkə ʊm ʊns ˈaʊfvˌaxzən ʊnt zɪnt ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː vˈɛːrən viːɾ dɛn bˈɪnən jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk viː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈøːlən , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ , vˌɛn duː hˈiːɾ zˈɔlç aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxst . 
mamzˈɛl tˈoːiːnˌɛtə ɡˈeːbən viːɾ ˌʊnzrə kˈaɾtən , ʊnt baɪm tˈɔøfəl , ɪç ɡlˈaʊbə , dɑːmˈɪt hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ɡətˈɑːn ʊnt kˌœnən rˈuːɪç ˈapɾˌaɪzən . 
zˈɑːɡə aɪn vˈɔɾt , toːnˈiː , ʊnt ɪç rˈɛnə nɑːx dɛɾ lˈeːoːpˌɔltstat ʊnt pˈakə ! « 
nˈuːn lˈaxtə ˈantoːnˌiː dɔx ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛnɪç , baɪ vˈɛlçəm dˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ dˌɪploːmˈɑːtən bɪst duː ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən ? 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɛs diː fˈaɪnhˌaɪt ˈalɜ klˈuːɡən lˈɔøtə ɪst , zɪç dˈʊm tsuː ʃtˈɛlən ? 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛlə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə : 
ɛs vˌɪɾt diːɾ tɾˈɔts ˈalɜ dˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , mɪç ˌaʊs mˌaɪnən bˈandən tsuː ɛɾlˈøːzən , zoː tˈapfərə rˈɪtɜ iːɾ ˌaʊx zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəvˈeːzən zˈaɪt ʊnt zoː fˈiːlə ˈaɾmə , fɔn rˈiːzən ʊnt dɾˈaxən ɡəfˈaŋənɡˌeːaltənə jˈʊŋfraʊən iːɾ ˌaʊx vˈɔɾdəm bəfrˈaɪt hˌɑːbən mˈœkt . « 
» dˈʊməs tsˈɔøk ! « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈʊŋkɜ zoː klˈɛːklɪç ʊnt zoː hˈɛɾtslɪç bətɾˈyːpt , das diː frˈɔøndɪn ʃnˈɛl zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ , ɛs zˌɔltə dɪç frˈɔøən , pɾˈɔøks çˌeːvalˈiːɾ , das ɪç nɔx lˈʊst tsʊm lˈaxən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt bɪn ɪç ɡˌants viː maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mˌaɪnə fˈɛstˌʊŋən . 
ɛs hˈɪlft nˈuːɾ lˈaɪdɜ vˈeːnɪç ; 
diː ɡˈuːtən fˈoːɾrˌɛːtə fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾdˈɛɾbən ˈɪmɜ frˈyːɜ , ˈeːə ɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən kˌan ˈax ! 
« ziː ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ bɾˈʊst ʊnt pɾˈɛstə diː lˈɪpən fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ ; 
dɛn plˈœtslɪç fˈyːltə ziː ɪn ˌiːrəm bˈʊsən deːn ɡɾˈɪmɪɡən rˈɪtɜ , dɛɾ alˈaɪn ˈɪmstandə vɑːɾ , ziː tsuː bəfrˈaɪən ; 
ʊnt hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən bˈiːs ˌaʊx diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt dɾˈoːtə mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn diː lˈeːrə lˈʊft . 
ɛs mˈɔxtə tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , vˈeːm diː hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɡˈalt , dɔx aɪn ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrəs rˈɛtzəl vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ vɔltə rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ toːnˈiː vˈɪŋktə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt zoː zˈɑːsən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ , bˈaɪdə ɪn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən , bɪs dɛɾ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx ˈantoːnˌiː vˈiːdɜ . 
» dˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ , hˈɛnɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » vɑːɾ dɔx diː ɡlˈyklɪçstə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə . 
ɪç hɑːbə fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt vˈaɪs ɛs ɡˌants bəʃtˈɪmt . 
ziː hat ɛs rˈɛçt zˈaʊɜ ɡəhˈɑːpt , iːɾ lˈeːbən dˈ??ç ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈɔɾɡən vɑːrən mɪt ˈal ˌiːrən frˈɔødən zoː fˈɛst fɛɾbˈʊndən , das ziː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
vˌɛn iːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪslaŋ , zoː ɡərˈiːt ziː nˈuːɾ ɪn ɡɾˈøːsərə ˈaɾbaɪt ʊnt mˈʊntɜkˌaɪt , ʊnt das vɑːɾ ˌiːrə lˈʊst fɔm mˈɔɾɡən bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt . 
ʊnt ziː ɪst ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm rˈaɪç ʊnt kɾˈaɪzə ɡəblˈiːbən ʊnt hat ˈɪmɜ bəʃˈaɪt ɡəvˈʊst ɪn ˈalən ˌiːrən pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtən , ʊnt dɑːmˈɪt alˈaɪn ʃˌoːn hat ziː das ˈalɜbəstə lˈoːs ɡətsˈoːɡən . 
zˈiːst duː , hˈɛnɪç , ɪç lˈeːɡə miːɾ jˌɛtst ˈɔft maɪn lˈeːbən tsuːrˈɛçt , viː ɛs hˌɛtə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən mˈysən , dɑːmˈɪt ɛs ˌaʊx miːɾ vˈoːl dɑːrˈɪn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə hˌɛtət mɪç lˈasən zˌɔlən , viː iːɾ mɪç am tˈoːdɛstˌɑːɡə dɛɾ ˈaltən hˈanə ˈalman fˈandət ; 
dan vˈɛːrə ɪç jˌɛtst ˌaɪnə frˈøːlɪçə mˈakt ʊnt zˈɛŋə fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ mamzˈɛl mˈɔlkeːmˌaɪɜ mˌaɪnən tˈɑːk vˈɛk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt das frˈɔølaɪn , diː tɾˈɑːɡən diː ʃˈʊlt an mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ; 
dɛn ziː ɡˈɑːbən miːɾ deːn ʃˈaɪn , als zˈaɪ ɪç bɾˈaʊxbɑːɾ fyːɾ diː vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç hˈɔøtə lˈeːbə . 
ˈoː dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ rˈɪtɜ ! 
ɪç kˈysə deːn ʃtˈaʊp fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ; 
deːm rˈɪtɜ dˈaŋkə ɪç ˈal maɪn ɡlˈyk ˈoː mˈɛɾkə , hˈɛnɪç , viː ʃˈaɾf ɪç ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən nˈaxdɛŋkən mˈuːs , ʊm zoː ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən ! « 
» ɪç vˌɛɾdə iːm ˈaləs ʃrˈaɪbən « , ʃtˈøːntə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən . 
» ɛɾ vˌɪɾt dɑːmˈɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈɪsən . « 
» ɛɾ vˈaɪs ʃˌoːn ˈaləs « , zˈɑːɡtə toːnˈiː . 
» duː bɾˈaʊxst iːm nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
als ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ˈapʃˌiːt fɔn miːɾ nˈɑːm , hat ɛɾ bərˈaɪts ɡəvˈʊst , viː ˈaləs kˌɑːm ʊnt viː ɛs vˈaɪtɜ kˈɔmən mˈʊstə . 
duː kˌanst iːm d??ç kˈaɪn ʃrˈaɪbən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zˈɑːɡən . 
ɪç bɪn baɪ ɔøç viː aɪn fˈoːɡəl mɪt ɡəʃtˈʊtstən flˈyːɡəln ɡəvˈeːzən . 
dɾˈaʊsən ɪst ɛs kˈalt , dɛɾ ʃnˈeː lˈiːkt hˈoːx , ʊnt dɛɾ vˈɪnt fˈɛːɾt d??ç deːn vˈalt , ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , das klˈaɪnə tˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈaɾmən ʃtˈuːbə tsuː hˈaltən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , iːm diː flˈyːɡəl tsuː ʃtˈʊtsən ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛs zɪç deːn kˈɔpf an dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə tsɛɾʃtˈoːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx deːn ʃˈaʊdɜ dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft nˈɪçt lˈɔsɡeːvˌɔɾdən ; 
nˈiːmɑːls , ˌaʊx ɪn deːn ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən nˈɪçt , bɪn ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈaɾɡən fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm dɾˈoːəndən ˈɛtvɑːs , ˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈʊnbəkˌantən frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː ˈalən ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt fˈ??çtzɑːmən vɑːrən miːɾ ʃˈaɾfə zˈɪnə ʊnt aɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl fyːɾ ˈalɜlˌaɪ , vˈas ˈandərə mˈɛnʃən nˈɪçt bəmˈɛɾkən , ɡəɡˈeːbən . 
dɑː ɪst ɛs dɛn zˈeːɾ zˈyːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən , das dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn zˈɔlçəs ɡəfˈalən an miːɾ fˈandən ʊnt mɪç an iːɾ hˈɛɾts nˈɑːmən , dɛn bˈalt ɡəhˈœɾtə ɪç ˌiːnən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ an ʊnt ɡəhˈœɾtə dɔx nˈɪçt ɪn dˌiːzə vˈɛlt , ˈʊnt , vˈiːdɜʊm , ɡəhˈœɾtən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ dan nˈɪçt ɪn deːn ɛɾdˈɛntɑːk : dˌaɪnə mˈʊtɜ hat das vˈoːl ɡəvˈʊst , hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , dɛɾ ʃˈœnhaɪt aʊf deːn vˈiːzən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt fɔn iːɾ ɡəkˈyst tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx fˈ??çtbɑːɾ ʊnt tˈøːtənt , dɔx kˈaɪn rˈɛçt an deːn ɡɾˈuːs tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn hɪnˈaʊstsuːmˌysən frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ hɪnˈaʊstsuːmˌysən ɪn das ˈapʃˌɔølɪçə ɡəvˈyːl , vˌoː das , vˈas dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑː ʊnt fˈyːltə ʊnt lˈeːɾtə , kˈaɪnə ɡˈɛltʊŋ hat , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , ʊm nˈʊtsən ʊnt ɡəvˈɪn dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən , viː ˌaʊs jˈeːdəm ˈandɜn . 
ziː kˈaʊfən ʊnt fɛɾkˈaʊfən ˈaləs , ʊnt ɪç hɑːbə ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt ɪm tɾˈaʊm deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɪn zˌaɪnɜ rˈystʊŋ ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant ʊnt vɑːɾ vˈeːɾloːs . 
ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə dˈɑːmə d??ç deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɡəvˌɔɾdən , ɡˌants ˈoːnə das duː ɛs ɡəmˈɛɾkt hast , maɪn ˈaɾmɜ hˈɛnɪç , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə ˌaʊx mˌaɪnən hˈaɾnɪʃ ˈʊnt bɪn zoː vˈeːɾloːs viː dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt zoː ʃtˈaɾk ʊnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç viː ɛɾ , hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ! « 
ziː zˈɑː pɾˈɛçtɪç ˌaʊs ɪn ˌiːrəm ʃtˈɔlts : dɛɾ jˈʊŋkɜ ɛɾtɾˈuːk fˈast deːn blˈɪts ˌiːrɜ ˈaʊɡən nˈɪçt , ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə fˈiːl iːm ɡərˈɑːdə jˌɛtst dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants ˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnst ɡəvˈɑːkt hˌatə , dˌiːzəs mˈɛːdçən tsuː nˈɛkən ʊnt rˈaɪtsən , viː man aɪn ʃvˈaxəs tˈiːɾ , das zɪç nˈuːɾ d??ç ˈʊnɡəʃˌɪktə , ˈoːnmɛçtˌɪɡə flˈyːɡəl ʊnt pfˈoːtənʃlˌɛːɡə vˈeːrən kˌan , nˈɛkt . 
ɪn hˈɛnɪçs bəvˈʊndərˌʊŋ mˈɪʃtə zɪç aɪn vˈeːnɪç fˈ??çt ʊnt dan nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , aɪn ʃmˈɛɾtslɪç ɡəfˈyːl , viː rˈɔøə ʊm aɪn ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrənəs , dˈɛsən vˈɛɾt man tsuː ʃpˈɛːt ɛɾkˈant hat aɪn ˈeːɾstəs vˈɑːɾhaftˌɪɡəs vˈeː , das baɪ lˈɔøtən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɪɾklɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəvˈapnətən mˈan hɛrˈaɪnbɾˌɪçt ʊnt ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vˈɪɾkt , jeː ʃnˈɛlɜ ɛs foːrˈyːbɜɡˌeːt . 
» duː zˌɔlst mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊs kˈɔmən , ˈantoːnˌiː ! 
duː mˈʊst ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt ɡəbˈaltən hˈɛndən ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» duː bɪst jˈɑː frˈaɪ ʊnt ɡərˈɛtət , vˌɛn duː vɪlst . 
zˈaɪ nˈɪçt vˈiːdɜspˌɛnstɪç ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə das rˈɛçtə ! 
duː ɡˈeːst mɪt mˈiːɾ mɪt mˈiːɾ ʊnt duː bɪst vˈiːdɜ baɪ dˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zˌɔl ʊns vˈaɪtɜ rˈɑːtən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə . « 
toːnˈiː hˈɔøslɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt , ɪç kˌan nˈɪçt , lˈiːbɜ . 
ɪç bɪn ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnə hˈaɪmɑːt fɛɾdˈɔɾbən ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vˈyɾdə fɔn zˈɛlbɜ ʃˌoːn tsuː ɔøç ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌɛn das ˈanɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt ɪst kˈaɪn plˈats mˈeːɾ fyːɾ mɪç . « 
» vˈɛshalp tsˈiːst duː dˌaɪnə hˈant vˈɛk ? 
lˈɑːs ziː mˈiːɾ ! 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈuːn , viː ˈaləs bəʃtˈɪmt vɑːɾ ʊnt vˈɛshalp das zoː kˈɔmən mˈʊstə . 
ˈoː toːnˈiː , viː ɡlˈyklɪç vɔlən viːɾ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə zaɪn , ʊnt vˈas vˌɪɾt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɑːɡən ! 
duː hast ɛs fɪlˈaɪçt zˈoːveːnˌɪç als ɪç ɡəvˈʊst , das duː mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə miːɾ ɡəhˈøːɾst , dɔx nˈuːn vˈɪsən viːɾ ɛs bˈaɪdə , ʊnt ˈaləs , vˈas ɡəʃˈɑː , mˈʊstə ɡəʃˈeːən , dɑːmˈɪt viːɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk fˈɛndən ʊnt deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , toːnˈiː ? 
jˌɛtst nˈɪkə nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt viːɾ tsˈiːən ˌaɪnən dˈɪkən ʃtɾˈɪç d??ç ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ , ʊnt dɛɾ mˈan ɪn fɛɾˈoːnɑː mˈɑːk zɪç vˈʊndɜn , zˈoːviːl ɛɾ vɪl . « 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ nˈɪktə nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpfə , ziː ɡˈɑːp ˌaʊx nˈɪçt deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən diː hˈant ; zˈɔndɜn ziː lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə ɪm ʃˈoːs tsuːzˈamən , zˈɑː ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç aʊf deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants lˈaɪzə : 
» voːhˈeːɾ kˈɔmst duː , hˈɛnɪç , ʊm zoː mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən ? 
zaɪt vˈan vˈaɪst duː , das duː mɪç lˈiːpst ? 
ˈax lˈiːbɜ , duː ɡlˈaʊbst ɪn dɛɾ tˈiːfə dˌaɪnɜ zˈeːlə zˈɛlpst nˈɪçt an dˌiːzən rˈaʊʃ ʊnt vɪlst fɛɾlˈaŋən , das ɪç dɑːrˈan ɡlˈaʊbən zˌɔl ? ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk vɑːɾ ɪç daɪn ɡˈuːtɜ , lˈʊstɪɡɜ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt , ʊnt hˈiːɾ ɪn vˈiːn , dɑː duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈʊstɪç ʊnt tsʊm ʃpˈiːl ˈaʊfɡəlˌeːkt fˈɪndəst , mˈɪskɛnst duː daɪn mˈɪtlˌaɪt , daɪn ˈeːɾlɪçəs bɾˈɑːvəs hˈɛɾts , ʊnt tɾˈɛːkst bˈaɪdəs ɪn diː tˈaʊfə ʊnt ɡˈiːpst iːm ˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːmən . 
nˈuːn zˌɔl ɪç dˌaɪnən ˈɪɾtuːm vˈiːɡən ʊnt das hˈɛɾts dˈiːɾ , vˌaɪl ɛs hˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç ʃvˈeːɾ ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ɪst , ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vˈɛːrə frˈaɪlɪç aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːl ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ɪst nˈuːn ʃˌoːn ˈaltsuː tˈiːf dɑːfˈyːɾ ɡəzˈʊŋkən , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ dɑːtsˈuː . 
zˈiːst duː , ɪç bɪn ɪn ˈalən dˈɪŋən tsuː klˈuːk fyːɾ dˈɪç , maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt . « 
» jˈɑvoːl ! 
ɪç bɪn frˈaɪlɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən aɪn dˈʊmkɔpf , aɪn tˈœlpəl ɡəvˈeːzən , ʊnt duː hast zˈɪçɜlˌɪç das rˈɛçt , miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt , ɛs zˌɔl nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zaɪn ! 
frˈyːɜ ɪn deːn tˈɑːɡən fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk hˌɛtə ɪç dɪç dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl vˈoːl lˈaɪçtɜ ˈapɡəvˌɪnən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vɪl mɪt diːɾ zˈɛlpst nˈuːn ʃtɾˈaɪtən , bɪs ɪç dɪç hɑːbə , fˈɛsthˌaltə , ʊnt bɪs duː maɪn bɪst . « 
» ˈoː , das ɪst ʃlˈɪmɜ als ˈaləs ˈandərə ! « rˈiːf toːnˈiː mɪt hˈɛləm vˈeːlaʊt . 
» vˈas vɪlst duː nɔx ɡəvˈɪnən , hˈɛnɪç ? 
duː kˌanst nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈɪnən ! 
ˈoː , duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː miːɾ kˈɔmən ! 
ɡˈeː fˈɔɾt hˈɔøt nɔx mˈʊst duː fɔn vˈiːn ˈapɾˌaɪzən . 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən ! « 
» vˈɑːɡə das ! « rˈiːf hˈɛnɪç ɡɾˈɪmɪç . 
» zˈiːst duː , duː bɪst zˈeːɾ klˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəvˈɪnə ɛs diːɾ dɔx ˈap ! 
« 
toːnˈiː hˈɔøslɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ziː zˈaŋk viː lˈeːploːs ɪn ˌiːrən zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
man hˈɔftə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛɾntə ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ; 
ʊnt hˌatə diː bˈɛstən ɡɾˈyndə fyːɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈamɜ , das ɛs dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , deːn zˈeːɡən tsuː zˈeːən , vˈɛlçɜ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɛldɜ hˈɪnbɾaɪtətə ʊnt ɪm lˈaʊən zˈɔmɜvˌɪndə rˈeːktə jˈeːklɪçə ˈɛːrə aɪn vˈʊndɜ fyːɾ ˈalə , diː hˈʊŋɜ hˌatən , ʊnt ˈalə diː , vˈɛlçə aʊf deːn hˈʊŋɜ ˈandərɜ lˈɔøtə hˈɪn hˈandəl tɾˈiːbən ʊnt aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɛɾbən vɔltən . 
jˈeːdɜ tˈɑːk lˈeːktə ˌaɪnən nˈɔøən zˈeːɡən tsuː deːm dɛs fˈoːrɪɡən . 
dɛɾ ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ , frˈɔønt frˈɪts frˈœʃlɜ , ʊnt zˈɛmtlɪçə ɡəhˈylfən ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənən dɛszˈɛlbən vˈʊxzən hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrə ɡədˈiːɡənstən hˈɔfnʊŋən hɪnˈaʊs ʊnt hˌatən zoː ˈɛtvɑːs ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən pɾˈaksɪs nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
ziː ʃrˈiːbən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾdˈiːnst ʊm diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsˈuː , ʊnt nˈiːmant vɑːɾ bərˈuːfən , ɛs ˌiːnən ˈaptsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ ʊnt aɪn hˈɛɾtshaft vˈoːlbəhˌɑːɡən baɪ ˈaləm nˌiːdɜzˈasɪʃən fˈɔlk am nˈœɾtlɪçən rˈandə dɛs hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡəs ; 
zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən hˌatə dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstɜbˌɛɾk , dɛɾ bɾˈɔkən , nˈɪçt zˈɔlç aɪn tɾˈɛflɪçəs vˈɛtɜ ˈanɡətsˌaɪkt viː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə . 
diː bˈaʊɜn fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk vˌ??dən tsuːzˈeːɛnts dˈɪkɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ , das hˈaɪst ɡɾˈøːbɜ . 
ɛs tɾˈiːftə viː fˈɛt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə , ʊnt zˈɛlpst das lˈiːbə fˈiːh vˌ??də ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt rˈʊntlɪçɜ dˈɑroːp fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə . 
ʊm zoː vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt bətɾˈyːplɪçɜ vɑːɾ dɛɾ kɔntɾˈast , vˈɛlçən tsvˈaɪ lˈɔøtə tsuː dˌiːzɜ ɛɾfrˈɪʃtən ɡˈeːɡənt ʊnt tsuː dˌiːzən bəhˈɑːklɪçən tsˈuːʃtɛndən bˈɪldətən , ʊnt tsvɑːɾ tsvˈaɪ bəvˈoːnɜ dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , dɛɾ rˈɪtɜ kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt diː ˈɪnhabərˌɪn zoː fˈiːlɜ hˈoːən tˈiːtəl ʊnt vˈyɾdən , frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnt tɾˈuːɪn . 
diː bˈaɪdən vɑːrən vˈeːdɜ jˈyŋɜ nɔx rˈʊntlɪçɜ , nɔx ɡlˈɛntsəndɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː bˈaɪdən hˌatən kˈaɪnə frˈɔødə an dɛɾ ɡədˈiːɡənən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ lˈaxəndən tsuːkˈʊnft , ʊnt vˈeːɾ ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː , deːm vˌ??də ɛs frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , deːn ɡlˈaʊbən an diː ˌyːbɜ ˈaləs zɪç ɛɾʃtɾˈɛkəndə ɡˈyːtə ɡˈɔtəs zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɾt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛːrənt ˌiːrə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ zɪç ɛntvˈeːdɜ fɛɾjˈyŋt ˌoːdɜ zɪç dɔx ɪn ˌaɪnəm rˈɛçt bəfrˈiːdɪɡəndən ʃtˈɪlstant ɛɾhˈaltən hˌatə , vɑːrən ziː ʊm fˈiːləs ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt bədˈɔøtətən fyːɾ zɪç alˈaɪn ˌaɪnə vˈɛlt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪɡə , ɪn deːm ziː ʊmɡˈeːbəndən lˈeːbən . 
ˈoːnə diː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf hˌɛtə man ziː fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː deːn leːbˈɛndɪɡən ɡərˈɛçnət , ʊnt dɛɾ ˈaltən jˈɑːnə alˈaɪn hˌatən ziː ɛs tsuː dˈaŋkən , vˌɛn das nɔx dɛs dˈaŋkəs vˈɛɾt vɑːɾ , das ziː nˈɪçt ɡˌants ɪn ˌiːrəm vˈɪnkəl fɛɾʃtˈaʊptən , mɪt ʃpˈɪnveːp ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌ??dən ʊnt tsuːlˈɛtst das lˈoːs dɛs ʃpˈɪnveːbs ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt tˈaɪltən . 
vˈeːɾ hˌɛtə nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt ʊnt jˈɛtst , vˌoː dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən ɪn vˈiːn aʊf dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə dɛs nˈiːdɾɪçstən lˈeːbəns zɪç bəfˈant , nɔx ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪl an ˌiːnən nˈeːmən zˌɔlən ? 
dɛɾ frˈɔønt frˈœʃlɜ , deːn viːɾ zˈɛlbɜ kˈaʊm kˈɛnən ? 
das pˈastoːrˌɛnhaʊs ? 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants ? 
ˈax , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fyːɾ diː bˈaɪdən ɡɾˈaɪzə , aʊf ˌaɪnɜ hˈaɪsən ɡɾˈyːnən ɡˈaɾtənbˌaŋk tsuː zˈɪtsən ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl dɛs dˈaŋkəs fyːɾ diː tɾˈɔøə ʊnt tˈaɪlnɑːmə dɛɾ hˈʊntstaksˌɔnə tsuː hˈɑːbən ! 
vˈas kˈɔntən diː mˈɛnʃən deːn bˈaɪdən ˈaltən nɔx bˈiːtən , vˈas bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als diː zˈɔnə ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndən ? ! 
diː vˈaɾvœlfˌɪn vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡəs an deːn fˈɪŋɜn ˈaʊftsˌɛːlən kˈɔntə . 
» jˈɑːnə « , hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə tsuː dɛɾ nˌeːbən iːɾ zˈɪtsəndən frˈɔøndɪn ɡəzˈɑːkt , » jˈɑːnə , ˌaɪnəs vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən ʊnt fɛɾbˈɪtə miːɾ jˈeːdə vˈiːdɜrˌeːdə . 
fɔn jˌɛtst an hˈœɾt das dˈʊmə hɛrˈʊmlˌaʊfən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊf ; 
duː mˈaxst miːɾ kˈaɪn ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəzˈɪçt hˈɪn , zˈɔndɜn duː nˈɪmst fɛɾnˈʊnft an ʊnt zˈɛtsəst dɪç fˈɛst aʊf deːm hˈoːfə . 
duː kɾˈiːkst ˈalə dˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , viː man das ʃrˈɪftlɪç fˈɪndən vˌɪɾt , ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾmˈaxə ɪç diːɾ deːn rˈɪtɜ ʊnt das ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən hˈøːɾst duː , deːn rˈɪtɜ ʊnt das frˈøːlən ! 
dɛn das ɪst jˈɛtsoː mˌaɪnə ˈaɪntsɪçstə zˈɔɾɡə , vˈas diː vˈoːl ˈanfˌaŋən zˌɔlən ˈoːnə mɪç ! 
duː ɡˈiːpst dɪç ˈalzoː dɾˈaɪn , jˈɑːnə , ʊnt ʃtˈɛlst dˌaɪnən ʃtˈɔk ɪn deːn vˈɪnkəl . 
mˈɛɾkən lˈɛst duː diːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , duː lˈɛst ziː miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt vˈas das ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən ˈanbətɾˌɪft , zoː fɛɾlˈasə ɪç mɪç aʊf daɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ɪn bətɾˈɛf fɔn zˌaɪnən huːmˈoːrən ʊnt ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ! 
duː lˈɛst ziː miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn bˈaɪdə nˈɪçt ʊnt hˈøːɾ , vˈas deːn rˈɪtɜ ˈanbətɾˌɪft ʊnt vˌɛn iːɾ zoː tsuːzˈamənzˌɪtst ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ʊnt iːɾ rˈeːdət fɔn miːɾ ʊnt deːn tˈɑːɡən , diː viːɾ tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , zoː mˈaxt ɔøç nˈɪçt ɡeːɡənzˈaɪtɪç das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , zˈɔndɜn hˈaltət ɔøç fɛɾɡənˈyːkt ʊnt hˈɛl , ɪç bɪn ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt das ˌyːbɜlˈɑːs ɪç diːɾ ɡˌants , viː duː jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn nˈɔøəm ɛs bɾˈɪŋst an deːn çˌeːvalˈiːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈeːrə ʊnt frˈɔødə ʊnt zˈɔlç aɪn tɾˈoːst fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ ! « 
» fɛɾlˈasə ziː zɪç dɾˈaʊf , frˈaʊə « , hˌatə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɡəˈantvɔɾtət . 
» ɪç nˈeːmə iːɾ fɛɾmˈɛçtnɪs ˈan , frˈaʊə , ʊnt vɪl mɪç danˈax hˈaltən , viː ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə ʊnt viː ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə . 
aʊf deːm hˈoːfə blˈaɪp ɪç . « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən ! 
diː vˈɑɡabˌʊndɪn hˌatə ˌiːrən vˈandɜstˌɑːp fyːɾ ˈalə tsˈaɪt aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ˈapɡəʃtˌɛlt ʊnt iːɾ ˈamt als vˈaɾtɛfrˌaʊ lˈaɪzə , ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç fˈaɪnfˌyːlɪç ˈanɡətɾˌeːtən . 
ʊnt viː zɪç diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən dɾˈaɪ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌɑːbən mˈɔxtə vˌɛn ziː diːzˈɛlbən ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ tˈɑːɡə hˌɛtə bəˈoːbaxtən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ziː zˈɪçɜlˌɪç mɪt ˌiːrɜ hˈaɪtɜstən mˈiːnə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » nˈuːn , diː zˈaxə mˈaxt zɪç ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , hˈalp kˈoːmɪʃəs , hˈalp rˈyːrəndəs ʃˈaʊʃpiːl , diː ɡɾˈaɪzə , hˈɛksənhˌaftə , hˈɛlɔøɡˌɪɡə fˈyːrərˌɪn mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən d??ç hˈoːf ʊnt dˈɔɾf , d??ç hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən tsˈiːən ˌoːdɜ ziː mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənhˌɔkənt tsuː zˈeːən , ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ diː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn dɛɾ zɪç diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛɾʃaftən ɪn diː pflˈeːɡərˌɪn fˈandən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bəhˈiːlt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ fˈiːl ʃvˈɛçɜ , ɡəbɾˈɔxnɜ ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡɜ ɛɾʃˈiːn als diː ˈaʊsɡəvˌɛtɜtə , tˈapfərə ʊnt ʃˈaɾfə fˈyːrərˌɪn , zaɪn fˈɔləs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ ziː ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn vɑːɾ viː aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs , ˈʊntsuːfrˌiːdənəs , vˈaɪnɜlˌɪçəs kˈɪnt ʊnt mˈaxtə dɛɾ vˈakɜn jˈɑːnə ɪn dɛɾ tˈɑːt das dˈɑzaɪn ˈɔft rˈɛçt ʃvˈeːɾ . 
jeː ˈɛltɜ diː ˌɛnkəlˈiːn jeːˈɑːns fɔn bɾˈiːnə vˌ??də , ʊnt ziː vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç zˈeːɾ ˈalt , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ , ʊnt fyːɾ diː ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊnbəkvˌeːmɜ , rˈeːdətən ˌiːrə hˈoːən ˈɑːnən ʊnt ˈalə ˌiːrə jˈuːɡəndɡˌeːfyːlə aʊf ziː ˈaɪn , ʊnt ziː vˈaɪntə ʊnt vˈɪmɜtə , naxdˈeːm ziː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zˈeːɾ fˈoːɾneːm , ʃrˈɔf ʊnt ˈantsˌyːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈynʃtə tˈoːt tsuː zaɪn ʊnt fˈyɾçtətə zɪç zˈeːɾ fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən ʊnt vɑːɾ fˈɔɾtvɛːrənt mˈeːɾ als jeː , vˈas ziː fˌɔɾ dɾˈaɪ lˈʊstɾən vɑːɾ : tɾˈeːs nˈɔblə ˈeːt tɾˈeːs pˌuːɪsˈantə dˈɑːmə kˈɔmtɛsə dˈeː pˈaɾdiːˌɑːk , dˈɑːmə hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə duː kɔmtˈeː dˈeː vˌalkɾoːɪsˈant , nˈeː çˌeːvalˈiːrə dˈeː mˈɑːlltə pˈɑːɾ pɾˌiːviːlˈeːɡə ˌakɔɾdˈeː pˈɑːɾ lˈeː 
pˈɑːpə hˈoːnoːrˌiːʊs rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tɾˈeːs ɪlˈʊstɾə fˈɑmɪlə dˈeː jeːˈɑːn dˈeː bɾˈiːnə , pɾˌeːmɪˈeːɾ (en)pɹˈɪns(de) dˈeː tˈyːɾ ˈeːt ˌɛnzuːˈiːtə ɛmpeːrˈøːɾ dˈeː kˈɔnstantˌiːnɔplə , ˈɛtk. ˈɛtk. 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vɑːɾ zaɪt deːm tˈoːdə dɛɾ frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt fɔn lˈaʊən ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn ɡˈuːtɜ , ˈaltɜ mˈan . 
viːɾ vˈɪsən , viː zaɪn rˈaɪçtuːm ˈɪmɜ deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaʊsfˌyltə , ˌɑːbɜ zaɪt man iːm das pflˈeːɡeːkˌɪnt nˈɑːm , vɑːɾ dˌiːzɜ kɾˈaɪs fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə ˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mɪt deːm tˈoːdə dɛɾ bɾˈɑːvən frˈɔøndɪn ʊnt bəʃˈytsərˌɪn ʃˈiːn ˌaʊx zaɪn lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː zaɪn . 
das dˌiːzəs jˈeːdɔx nˈuːɾ zoː ʃˈiːn , das mˈɛɾktə zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊfs dˈɔøtlɪçstə , vˌɛn aɪn bɾˈiːf ˌaʊs vˈiːn ˈanlˌaŋtə ; 
ʊnt viː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtɜ , dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman ʊnt hˈɛlt , dɛɾ ɡɾˈɔlə çˌeːvalˈiːɾ kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxən ʊnt ɪn fˈɔlɜ rˈystʊŋ ɪn deːn kˈampf hɪnˈaʊsrˌaɪtən zˌɔltə , das vˌɛɾdən viːɾ bˈalt ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən hˌatə zaɪt jˈeːnəm ˈeːɾstən ʃrˈaɪbən ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən hˈaʊptstat , vˈɛlçəs viːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən lˈɛŋə mˈɪttaɪltən , nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə ˈapɡəʃˌɪkt ʊnt ɡəʃrˈiːbən , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊx toːnˈiː hˈɔøslɜ hˌatə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ziː hˌatə ɡəlˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ hˈɛnɪç hˌatə nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən , viː lˈaɪçt iːm das lˈeːbən fɛɾɡˈɪŋ ʊnt viː lˈaɪçt iːn diː lˈɔøtə ʊnt dˈɪŋə ˌyːbɜrˈeːdətən , ziː fɔn dɛɾ bˈɛstən ʊnt hˈaɪtɜstən zˈaɪtə tsuː nˈeːmən , kˈaɪn nˈaɾ tsuː zaɪn , zˈɔndɜn aɪn klˈuːɡɜ jˈʊŋɜ mˈan : ˈʊnt ɛɾ ʃrˈiːp , viː ɛɾ diː lˈɔøtə ʊnt diː dˈɪŋə zˈɑː ʊnt nˈɑːm , ɛɾ ʃrˈiːp fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt zoː lˈoːk ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən . 
ˈax , toːnˈiː lˈoːk , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈʊstə , das ziː lˈoːk ; ʊnt an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn pɛɾzˈøːnlɪçə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn dɾˈaɪ ˈaltən aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə bɾˈɪŋən 
, vɑːɾ aɪn nˈɔøɜ bɾˈiːf fɔn vˈiːn ˈanɡəkˌɔmən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋkɜ ˈapɛɾmˌɑːls diː vˈɑːɾhaɪt ʃrˈiːp ʊnt dɛɾ , viː jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , deːm ˈaʊfɡərˌɪçtətən jˈamɜɡˌeːryst deːn kɾˈants aʊf das dˈax ʃtˈɛktə . 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns vˈiːdɜ aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛs ɡˈʊtsɡaɾtəns , ʊnt dɛɾ blˈɪk fɔn dɛɾzˈɛlbən ɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ nˈɛːmlɪçə . 
dɑː lˈiːkt diː ʃtˈaʊbɪɡə lˈandstɾˌɑːsə ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə , dˈɔɾt ˈœfnət zɪç diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː dˈɔɾfɡasə ʊnt aʊf das ɡəmˈaɪndeːˌaʊs , fˌɔɾ vˈɛlçəm fˌɔɾ zoː fˈiːlən jˈɑːrən dɛɾ kˈarən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ˈantoːnˌiː ˈanhˌiːlt . 
diː kɾˈoːdeːbˌɛkɜ 
kˈɪndɜ zˈɪtsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɛs ɡəmˈaɪndeːˌaʊzəs , ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən ʊnt pflˈyːɡə ʃtˈeːən tsuːzˈamənɡəʃˌoːbən ʊm deːn bɾˈʊnən ; 
das ɪst ˈaləs , viː ɛs ˈɪmɜ vɑːɾ . 
nˈuːɾ diː jˈʊŋən bˈɔømə ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ zɪnt zˈɛmtlɪç tˈyçtɪç ɡəvˈaxzən ʊnt fɛɾdˈɛkən hˈiː ʊnt dɑː deːn blˈɪk ɪn das frˈaɪə fˈɛlt ʊnt aʊf deːn vˈalt ; 
dɔx dɑːfˈyːɾ zɪnt ˈandərə bˈɔømə ˈapɡəʃtˌɔɾbən ˌoːdɜ nˈiːdɜɡˌeːaʊən , ʊnt zoːmˈɪt ɪst ˌaʊx das zoː tsˈiːmlɪç ɪm ɡlˈaɪçən ɡəblˈiːbən . 
an deːn çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːn hˌɛtə frˈɔønt frˈœʃlɜ nˈɔølɪç bˈaɪnɑːə rˈʊxloːs ˌaɪnə fɛɾʃˈøːnɛɾndə hˈant ɡəlˈeːkt , das hˈaɪst , an zˌaɪnəm plˈats ˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃərə bˈɪɾkənhˌytə ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪst ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ʊnt hat das ˈaltə ɡˈuːtə plˈɛtsçən fyːɾ das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnt tɾˈuːɪn ɡərˈɛtət . 
dɛɾ çiːnˈeːzɪʃə pˈɑvɪlˌoːn vˈɪɾft nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən ʃˈatən aʊf diː bˈɛŋkə ʊnt deːn klˈaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ . 
dɛɾ lˈak ʊnt diː ʃˈøːnən fˈaɾbən zɪnt frˈaɪlɪç ˈapɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt fɛɾblˈɪçən ; 
ˌɑːbɜ deːm lˈak ʊnt deːn ʃˈøːnən fˈaɾbən ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːnɪç tsuː tɾˈaʊən , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ tˈɑːt vˈoːl dɑːrˈan , als ɛɾ deːm ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ ɪn deːn ˈaɾm fˈiːl ʊnt iːm d??ç zˌaɪnən ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən ˈeːɾɡaɪts ˌaɪnən dˈɪkən ʃtɾˈɪç tsˈoːk . 
dɛɾ çiːnˈeːzɪʃə pˈɑvɪlˌoːn ʃtˈant nɔx ; 
ˌɑːbɜ das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʃtuːdˈiːɾtə an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ˌaʊx viːɾ iːn fɔn nˈɔøəm bətɾˈeːtən , dɑːrˈɪn nˈɪçt mˌeːɾ diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts dɛɾ mˈaɾkvɪsə fɔn pˈɔmpadˌuːɾ fɔm jˈyŋɜn kɾˈeːbɪlˌoːn ; zˈɔndɜn dɛɾ lˈɛtstə bɾˈiːf ˌaʊs vˈiːn lˈɑːk aʊf deːm klˈaɪnən , rˈʊndən , vˈakəlndən tˈɪʃçən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt das frˈɔølaɪn zˈɑːsən rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf deːn bˈɛŋkən ʊnt zˈɑːən blˈɪnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˌoː dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt das frˈɔølaɪn zɪç ˈaʊfhˌiːltən , dɑː vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx diː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dˈiːsmɑːl lˈeːntə ziː mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən an deːm tˈɪʃə , ʃlˈuːk ɡɾˈɪmɪç deːn tˈakt tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈaɾʃ mɪt deːm fˈuːsə ʊnt rˈiːp fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːm knˈœçəl dɛs rˈɛçtən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs hˈɛftɪç diː ʃtˈɪɾn . 
vˌɛn das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ ʃtˈøːnənt ʊnt zˈɔøftsənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə , zoː ʃˈiːn das diː jˈɑːnə nˈɪçt ɪn ˌiːrəm nˈaxdɛŋkən ʃtˈøːrən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ als zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ rˈɪtɜ rˈyːɾtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ fɔn nˈɔøəm nɑːx deːm bɾˈiːfə dɛs jˈʊnkɜs fɔn lˈaʊən ɡɾˈɪf , dɑː vɑːɾ diː jˈɑːnə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt ˌiːrəm zˈɪnən tsuː ˈɛndə . 
ˌaʊx ziː ʃtɾˈɛktə fɔn nˈɔøəm diː hˈant nɑːx deːm bɾˈiːfə ˈaʊs ; 
dɔx ziː nˈɑːm iːn nˈɪçt , zˈɔndɜn klˈɔpftə mɪt deːm knˈœçəl dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs nˈuːɾ ʃˈaɾf dɑːrˈaʊf ʊnt rˈiːf : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ɛs ˈalzoː , ʊnt nˈuːn vˈɛːrən viːɾ zoːvˈaɪt , ʊnt ˈaləs kˈɔmt rˈeːɡəlrˌɛçt ɪm ɡˈɛnzeːmˌaɾʃ , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , viː viːɾ ɛs ʊns lˈɛŋst ˈaʊsɡəfˌantazˌiːɾt hˈɑːbən . 
ˈalzoː diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ mɪt deːm vˈɛlʃən nˈɑːmən ɪst mɪt ˈalən vˈɪntɛɾfˌoːɾrɛːtən fɛɾzˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ fɔn hˈɔøslɜ , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən ʃtˈat vˈiːn ˈanɡəkˌɔmən ˌoːdɜ vˌɪɾt dˈɛmnɛçst dˈɔɾt ˈanlˌaŋən , ʊm ˈanjˌɛtsoː nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊsvˌeːzən deːn ɡˈuːtən vˈɪɾt tsuː ʃpˈiːlən . 
ˈax , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , lˈasən ziː nˈuːɾ diː hˈant dɑːfˈɔn ; 
ɛs ʃtˈeːt ˈaləs dɾˈiːn , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl ˈaləs zoː fɛɾhˈaltən , viː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃrˈaɪpt . 
ʊnt deːn kˈɔx , vɪl ɪç zˈɑːɡən deːn ɡɾˈɑːfən mɪt deːm ˈaʊslˌɛndɪʃən nˈɑːmən , bɾˈɪŋt ɛɾ mˈɪt , dɛɾ dˈiːtɾɪç , dɑː mˈuːs dɛn vˈɪɾklɪç das lˈeːbən dɑː ˈʊntən zoː fˈiːdəl vˌɛɾdən , das ɛs kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ˈaʊshˌaltən kˌan . 
jˈɑvoːl hat ɛs ˌʊnzɜ hˈɛɾ hˈɛnɪç mɪt deːn fˈɛstˌiːviːtˌɛːtən ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , ˈoːjə , ˈoːjə ; 
ʊnt viːɾ hˈiːɾ , tˈaʊzənt mˈaɪlən fˈɛɾn , zˈɪtsən ʊnt ʃtˈeːən hˈiːɾ aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə viː ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ɪn dˌiːzəm bˈɑbɪljˌoːn viː aʊf deːm kˈɔpfə , ʊnt das hˈɛɾts mˈœçtə ʊns tsɛɾʃpɾˈɪŋən ˌaʊs ˈeːlɛnt ˌɔp ˈal dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
viː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ , zaɪt ɪç mˌaɪnə hˈanə ˈalman viː aɪn rˈoːɾspɜlˌɪŋ hɛrˈʊntɜmˌaxtə , vˌaɪl man iːɾ diː marˈiː ʊnt das kˈɪnt fɔn ɡəmˈaɪndə vˌeːɡən ˈʊntˌeːɾs dˈax ɡəlˈeːkt hˌatə ? 
jˈɑː , ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː man rˈɛçt mˈɛɾkt , viː ˈɔft man deːn mˈɛnʃən ʊm nˈɪçts ɪns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɪŋt ? ! 
dɑː ʃrˈaɪpt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt das kˈɪnt , ˌʊnzɜ kˈɪnt bətsˈɑːlt diː kˈɔstən mɪt zˌaɪnəm blˈuːt ʊnt lˈeːbən . 
ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaftən , frˈaɪlɪç hˌɑːbən viːɾ das ˈaləs alhˈiːɾ ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn hˈɛnɪç , ʊnt viː deːm tsuːmˈuːtə ɪst , das ʃtˈeːt aʊf deːm nˈɛːmlɪçən blˈat zˌakɜmˈɛnt ! « 
diː vˈaɾvœlfˌɪn ʃlˈuːk zoː dˈɛɾp mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf das vˈiːnɜ ʃrˈaɪbən , das frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə hˈɛftɪç tsuːzˈamənʃrˌɑːk ʊnt tɾˈɔts ˈaləm kˈʊmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant tsuː bəmˈɛɾkən : » jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪç ʊnt ɪst ˈʊnʃˌɪklɪç . 
fɛɾɡəsˈeː ziː zɪç nˈɪçt , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ; ɛɾˈɪnərə ziː zɪç ʃtˈeːts , vˈeːn ziː fˌɔɾ zɪç hat . « 
» ɪç mɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
« rˈiːf diː ˈaltə mɪt ˌaɪnəm vˈeːnɪç rˈɔømyːtˌɪɡən blˈɪk aʊf das ɡənˈɛːdɪɡə . 
» ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn ? 
ɪç mɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈoː duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ hˈɪməl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈeːn ɪç fˌɔɾ miːɾ hɑːbə , ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts deːn pˈɪkadˌɪl ɪm ɡlˈaskastən mɪt kˈampfɜ tɾaktˈiːɾt ʊnt ˌaʊs pˈuːɾstɜ fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ diː hˌɪntɜlˈasənən diː mˈɔtən ˈaʊsɡəbˌyɾstət ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈɪŋktə zˈɔøftsənt ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt mɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾˈɛndɜtəm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt tˈoːn fˈuːɾ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈɛndət fˈɔɾt : 
» ʊnt nˈaxhɜ hˈɑːp ɪç diː ɡɾˈɛːbɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf fɛɾrˌɛstaʊrˈiːɾt , diː ʃˈøːnə marˈiː ʊnt diː hˈanə ˈalman . 
das vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə hˈaɾtə ˈaɾbaɪt , ʊnt nˈaxhɜ ɪst dɛɾ bɾˈiːf fɔn ˌʊnzɜm jˈʊŋkɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt jˈɛtst vɔltə ɪç , das ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə lˈɛːɡə , dɑː mˈœçtə aɪn ˈandərɜ kˈɔmən ʊnt miːɾ das ˈʊnkɾˌaʊt fɔm lˈaɪp rˈaɪsən ʊnt mɪç fɛɾrˌɛstaʊrˈiːrən ˌoːdɜ ɛs blˈaɪbənlˌasən , das vˈɛːrə miːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ . 
fɛɾɡˈɛsən ? 
... jˈɑː vˈas zˌɔl dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪɡəntlɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˈas zˌɔl ɛɾ ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən ? 
fɛɾɡˈɛsən ? 
... dɑː bɾˈɪŋt ˌaɪnən aɪn vˈɔɾt aʊf das ˈandərə , ʊnt man vˈaɪs nˈiː , voːhˈiːn man kˈɔmt , vˌɛn man baɪm pˈɪkadˌɪl ˈanɡəfˌaŋən hat . 
vˈas zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən ? 
das ɡˈuːtə ʊnt lˈiːplɪçə ˌoːdɜ das ʃlˈɛçtə ʊnt hʊntsfˈœtɪʃə ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ hˈiːɾ dɛn dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das viːɾ das ɛɾʃtˈeːrə ˈaʊfbəvˌɑːɾt hˌɑːbən ɪm tˈiːfstən hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən ? 
nˈɪçts als jˈamɜ ʊnt kˈʊmɜ , ʊnt dˈɛstoː mˈeːɾ dɑːfˈɔn , jeː ˈɛltɜ viːɾ ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
zˈɑːɡən ziː ɛs ɡɾˈatheːrˌaʊs , lˈiːbstɜ bˈɛstɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
fˈyɾçtən ziː zɪç nˈɪçt ! 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˈœɾt ʊns lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊm ˌaɪnən nˈarən ʊnt fˈiːloːzˌoːfən ˌaʊs ʊns tsuː mˈaxən . 
ʃˈɛːmən ziː zɪç nˈɪçt ; 
dɛn das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn vɪl ɪç dˈiːsmɑːl , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , tsuː ʊns rˈɛçnən . 
zˈeːən ziː , ziː ʃˈytəln mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ aɪn tsˈaɪçən , das ziː jˈɑː ʊnt ˌamən zˈɑːɡən vɔlən . 
das ɪst ɡɾˈɑːt das ʃrˈɛklɪçə ʊnt ʃˈɔøslɪçə ! 
ˌaʊs deːm hˈɔøslɜ ˌoːdɜ deːm hˈɛɾn fɔn hˈɔøslɜ , ˌoːdɜ viː ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈɛnt , mˈaxə ɪç miːɾ nˈɪçts . 
ɛsɪst miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ lˈeːpt ˌoːdɜ ʃtˈɪɾpt , dˈɪk ʊnt fˈɛt ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌɪɾt ; 
dɛn vˈas kˌan ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ jˌɛtst ˌʊnzɜ kˈɪnt rˌuːiːnˈiːɾt ? 
nˈɪçts kˌan ɛɾ dɑːfˈyːɾ ! 
ɛs mˈʊstə zoː zaɪn , ʊnt ɛsɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ zoː ɡəvˈeːzən ! 
diː hˈanə ˈalman vɑːɾ ˌaʊx aɪn ʃˈøːn ʊnt lˈiːplɪç vˈeːzən ɪn ˌiːrən ˈɛltəstən tˈɑːɡən ʊnt ɪst dɑː dɾˈyːbən ɪm zˈiːçənhˌaʊs fɛɾdˈɔɾbən ʊnt hat fˈynftsɪç jˈɑːrə dɾˈaʊf ɡəvˈaɾtət . 
ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsən viːɾ dɾˈaɪ ziː fˌɔɾ ˈalən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʊnt dɑː zˌɔltə man frˈaɪlɪç deːn fˈɑːdən ɪn dɛɾ vˌɛltɪstoːrˈiː fɛɾlˈiːrən . « 
» hˈɑːp ɪç nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs lˈoːs ɡəvˈɔnən , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ziː ? ! 
ziː ? « frˈɑːktə daɡˈeːɡən diː ˈaltə klˈuːɡə frˈaʊ . » 
ɡˈeːən ziː hˈɪn ʊnt frˈɑːɡən ziː das kˈɪnt , ˌʊnzrə toːnˈiː ɪn vˈiːn , dˈaɾnax ; 
diː mˈuːs ziː jˌɛtst nɔx bˈɛsɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌɑːbən ɪn ˌiːrɜ nˈoːt als ɪç hˈiːɾ , ʊnt diː vˌɪɾt ˌiːnən bəʃˈaɪt ɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə , ɪç dˈyɾftə ˌyːbɜ ziː lˈaxən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , dɑː kˈɛːmə ɪç dɔx hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː . « 
» fɔn miːɾ ʃˈaɪnt hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn tsuː zˌɔlən ! « ʃpɾˈɑːx jˌɛtst das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn mɪt zˈeːɾ piːkˈiːɾtɜ mˈiːnə . 
» 
ˈoː
ziː ɡəhˈøːrən frˈaɪlɪç tsuː deːn ˈalɜɡlˌyklɪçstən , frˈøːlən ! « rˈiːf diː vˈaɾvœlfˌɪn . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ʊnt zˈaxən ɡəzˈeːən , diː ziː nˈɪçt bəkˈɔmən kˈɔntən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˈeːbən nˈɪçts ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn zɪç ʃtˈeːts hˈypʃ aʊf deːm ɛɾthˈoːdən ɡəhˈaltən ʊnt hˌɑːbən dɑːtsˈuː ˈɪmɜ vˈaɾm ʊnt bəhˈɑːklɪç ɡəzˈɛsən , ʊnt zˈoː zˈaɪən ziː frˈoː ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , das fɔn ˌiːnən hˈiːɾ nˈɪçt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ɪst . 
aɪn bˈøːzɜ vˈɪlə ɪst ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən ! 
viːɾ ʃpɾˈɛçən jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn deːm hˈɛɾn fɔn hˈɔøslɜ , ʊnt das dɛɾ nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ɪst , das ˈaləs lˈiːplɪçə ʊnt ʃˈøːnə ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾrˌuːiːnˈiːɾt vˌɪɾt ; 
dɛn vˌɛn das nˈɪçt zoː zaɪn mˈystə , zoː mˈœçt ɪç deːn vˈoːl kˈɛnən , vˈɛlçɜ das tsuːʃtˈandə bɾˈɛçtə . 
vˈas mɪç ɪm bəzˈɔndɜn ˈanbətɾˌɪft , zoː rˈɛçnə ɪç mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsʊm fˈiːh ʊnt mˈaxə mˈiːɾ , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnə ˈeːrə dɾˈaʊs . « 
» dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ɪç iːɾ , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf « , ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn hˈalp ɛmpˈœɾt ʊnt hˈalp bˈaɪstɪmənt . 
» ɛs tsˈaɪkt mˈiːɾ , das ziː ˌiːrən ʃtˈantpʊŋkt baɪ bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈaɪntsuːnˌeːmən vˈaɪs . 
ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪmɜ nɔx , ʊnt ɪç rˈɛçnə mɪç bɪs jˌɛtst dɛn dɔx nˈɪçt tsʊm fˈiːh , vˈas ˌaʊx diː ɛɾbˈɛɾmlɪçən tsˈaɪtən ˌaʊs ʊns ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
diː frˈaʊ jˈɑːnə fˈant nˈɪçt diː mˈuːsə , aʊf dˌiːzə ɛɾˈɔøsərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊtəjˌʊstiːsˈiːrə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛntɡˈeːɡnən ; 
dɛn nˈuːn hˌatə ziː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn tsuːtsuːvˈɛndən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː plˈœtslɪç ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən mˈaxtə ʊnt deːn mˈʊnt zˈeːɾ vˈaɪt ˈœfnətə . 
dɛɾ rˈɪtɜ , vˈɛlçɜ bɪs tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ʊnt kˈymɜlˌɪç fˈoːɾɡəbˌɔøkt dˈɑzɑːs ʊnt diː ʃtˈɪɾn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt , lˈiːs jˌɛtst diː hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ . 
das ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs , fɔn vˈɛlçəm viːɾ tsuː ˈanfˌaŋə dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ʃpɾˈɑːxən , tɾˈɑːt ˈaɪn dɛɾ rˈɪtɜ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf ! 
das ˈaltɜ ʃˈiːn iːm viː aɪn ʃvˈeːrɜ mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn tsuː zˈɪŋkən ; 
diː vˈɛlkən ɡlˈiːdɜ ʊnt mˈʊskəln rˈɛktən ʊnt dˈeːntən zɪç ʊnt ʃˈiːnən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə nˈɔøə kɾˈaft tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛɾ zˈɔøftstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ dan ʃtˈant ɛɾ viː aɪn mˈan ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən fˌɔɾ deːm tˈɪʃçən , nˈɑːm deːn bɾˈiːf dɛs jˈʊnkɜs hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , ˌyːbɜflˈoːk iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , fˈaltətə iːn bədˈɛçtɪç tsuːzˈamən , ʃˈoːp iːn ɪn diː bɾˈʊstaʃə ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt : 
» fɛɾɡəblˈɪç ɪst ˈaləs zˈɪnən , ɡɾˈyːbəln ʊnt ɡɾˈɛːmən , viːɾ lˈøːzən deːn bˈan nˈɪçt dɑːdˈ??ç . 
fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɪŋt dɛɾ fˈaɪnt aʊf ziː ˈan , ʊnt ziː ʃtˈeːt ɡˌants alˈaɪn . 
vˈas vɪl dɛɾ knˈɑːbə ? 
ɛɾ vˈaɪs kˈaʊm , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt ! 
ˌaʊx ɛɾ lˈɛst zɪç ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪns fˈɛlt fˈyːrən . 
zoː vˌɪɾt ɛs dˈɛn , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , das bˈɛstə zaɪn , das man mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈiːt ; 
ʊnt zˈɔlçəs tsuː tˈuːn ɪst mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə nɑːx vˈiːn rˈaɪzən ! « 
» hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ? ! « kɾˈaɪʃtə das frˈɔølaɪn . 
» jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə nɑːx vˈiːn rˈaɪzən « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ rˈɪtɜ . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʃrˈiː nˈɪçt aʊf viː ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ; 
alˈaɪn iːɾ blˈɪk , iːɾ ɛmpˈɔɾfɑːrən ʊnt tsuːrˈyktɾˌeːtən vɑːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ , als vˌɛn ziː nˈɪçt nˈuːɾ diː dˈɛkə dɛs çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːns , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk dɛɾ blˈaʊən hˈɪməlsdˌɛkə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈaɾtɛntɜrˌasə hɛrˈʊntɜɡəʃrˌiːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» ɪç rˈaɪzə nɑːx vˈiːn ʊnt nˈeːmə deːm mˈan das kˈɪnt , viː ɛɾ ɛs miːɾ ɡənˈɔmən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ kˈaɾl ˈɔøstaxˌiːʊs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
» dɑː vˈɛːrə dɛn das rˈɛtzəl ɡəlˈœst , ˈoːbɜ vˈɛlçəs ɪç miːɾ deːn kˈɔpf ʊnt das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɔxən hɑːbə , zaɪt dɛɾ vˈɔlf ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ ʊns kˌɑːm ! 
dɛɾ ˈaltə mˈan dˈɔɾt ˈʊntən hat zˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt , ɛɾ hat jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾzˈuːxən dˈyɾfən , vˈas ɛɾ dˈ??çzˌɛtsən mˈɔxtə . 
nˈɪçts hat iːn ɡərˈyːɾt : 
ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç , lˈaɪçtsɪnˌɪç , fɛɾblˈɛndət ˈʊnt fɛɾɡəblˈɪç , fɛɾɡəblˈɪç hat ɛɾ zɪç ˈapɡəmˌyːt , das bˈɛstə ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç zɪç dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tɾˈɪt maɪn rˈɛçt fɔn nˈɔøəm ɪn kɾˈaft ʊnt ɡˈɛltʊŋ , ʊnt baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ nˈeːmən ! 
ˌaʊx ɪç vɪl viː dɛɾ vˈɔlf ˌyːbɜ deːn mˈan kˈɔmən ʊnt rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜn ˌyːbɜ dˌiːzə jˈɑːrə . 
ɪç rˈaɪzə nɑːx vˈiːn mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə das kˈɪnt tsuːrˈykhˌoːlən , maɪn frˈɔølaɪn ! 
jˈɑː , jˈɑːnə , ɪç vˌɛɾdə das kˈɪnt tsuːrˈykhˌoːlən , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ fˈɔlɡən . 
jˈɑː , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf , vˌɛn ɪç ɛs vˈɑːktə , zoː vˈyɾdə ɪç hiːrˈyːbɜ ˌaʊx lˈaxən ; 
dɛn mˈɛɾkt iːɾ vˈoːl , vˈɛlç aɪn ˈalɜvˌɛltspɑːs dɑːrˈɪn lˈiːkt , das dˌiːzəs das rˈɪçtɪɡə ɡəvˌɔɾdən ɪst , das hˈɔøtə ɪç hˈɪŋeːən dˈaɾf , maɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuː nˈeːmən , viː jˈeːnɜ mˈan ɛs zɪç vˈɔɾdəm ɡənˈɔmən hat ? ! 
das ɪst diː koːmˈøːdɪə , diː ɡɾˈoːsə koːmˈøːdɪə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs ɪst nˈɑːə , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə deːn ʃlˈuːs , ʊnt duː duː hˈatəst ˈʊnrˌɛçt ɪn ˈaləm , vˈas duː zoːˈeːbən fˈoːɾbɾˌaxtəst , jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ! « 
dɑːrˈɪn lˈɑːk frˈaɪlɪç aɪn ɡˈœtlɪçɜ huːmˈoːɾ , ʊnt vˈeːɾ zɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ fˈastə , vɑːɾ nˈɪçt diː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ˌaʊs hˈytənrˌoːdə , zˈɔndɜn frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnt tɾˈuːɪn , rˈɛçtmɛːsˌɪɡə bəhˈɛɾʃərˌɪn fɔn mˈaltɑː , tˈyːrʊs ʊnt bˈyːtsants . 
ˌaʊx ziː ɛɾhˈoːp zɪç jˌɛtst ʃtˈatlɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , rˈaɪçtə deːm çˌeːvalˈiːɾ diː hˈant tsʊm kˈuːs ʊnt ʃpɾˈɑːx : » maɪn hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ziː hˌɑːbən mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxən mɪç hˈɔøtə ʃtˈɔltsɜ als jeː aʊf ˌiːrə bəkˈantʃaft ʊnt ˈaxtʊŋ . 
maɪn hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ ˈɔft mˈɪsfɜstˌandən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das diː ʃˈʊlt ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈɑːk : ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈeːən viːɾ ˈʊns , fɪlˈaɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən , fɔlkˈɔmən . 
ziː mˈaxən mɪç hˈɔøtə zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , hˈɛɾ çˌeːvalˈiːɾ , ʊnt ɪç rˈɛçnə ɛs miːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ˈan , das ɪç zaɪt deːm zˈɛkstˌeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜtzˌɛçtseːn mˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ˌiːrɜ vˈɛɾtən ɡəzˈɛlʃaft hˈɪnbɾɪŋən dˈ??ftə ; 
ˈɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , ˌiːrən kɾˈɛftən dˌiːzə vˈaɪtə rˈaɪzə tsuːtɾˈaʊən tsuː dˈyɾfən ? « 
dɛɾ rˈɪtɜ hˈoːp diː dˈyrən fˈɪŋɜ dɛɾ dˈɑːmə mɪt ˈaltɡeːvˌoːntɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə lˈɪpən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » maɪn ɡənˈɛːdɪçstəs , ɪç fˈyːlə mɪç hˈɔøtə nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfənɜ als ɡˈɛstɜn , als fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
ɪç ɡədˈɛŋkə mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt ɛsɪst miːɾ vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə ʊnt frˈɔødə , das ziː deːnzˈɛlbən bˈɪlɪɡən . « 
» ˈaloːns , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs çˈeːvɑːl ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən vˈɪŋk dɛɾ hˈant ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ʊmhˈɛɾ , als ˌɔp ziː zˈɛmtlɪçə vˈɑzalən ˌiːrɜ zˈɛmtlɪçən lˈɛndɜ dɑːdˈ??ç tsuːɾ hˈeːrɛsfˌɔlɡə ˈaʊfrˌuːfən kˈœnə . 
» maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪç bˈɪtə ziː frˈɔøndlɪkst , deːn tˈeː hˈɔøt ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnən tsˈɪmɜn ˈaɪntsuːnˌeːmən . « 
nˈuːn hˌatə zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx diː frˈaʊ jˈɑːnə zoː vˈaɪt ɡəfˈast , ʊm ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtə lˈaʊtə fyːɾ ˌiːrə ɡəfˈyːlə tsuː fˈɪndən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ʃtˈyɾtstə ziː zɪç aʊf deːn çˌeːvalˈiːɾ , pˈaktə iːn ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn mɪt zˈɔlçɜ fˈuːrɪˌoːzən ˈɪnbɾʊnst , das ˌaʊx iːm nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fˈast ɛntɡˈɪŋ . 
dan lˈiːs ziː iːn frˈaɪ , tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ɛɾhˈoːp fɔn nˈɔøəm diː ˈaɾmə ɪn diː lˈʊft ʊnt rˈiːf : » das ɪst das ˈalɜɡɾˌœstə , vˈas kɾˈoːdeːbˌɛk jeː ɛɾlˈeːpt hat , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ dɛshˈalp aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə jˈʊŋ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊm hiːɾvˈoːn tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən tsuː kˈœnən , zoː vˈɛːɾs ɡənˈuːk , tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən ɡənˈuːk , ʊnt ɡlˈaʊbən tˈɛːts miːɾ dɔx nˈiːmant , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ zˈɛlbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈyːɾ ˈaɪntɾˌɛːtə ! 
dɑː vˌɪɾt zɪç frˈaɪlɪç dɛɾ hˈɔøslɜ vˈʊndɜn ! 
kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst ʊm mˈɪtɜnˌaxt kˈœntə kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn afˈɛkt tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , ʊnt dˈaɾbaɪzˌaɪn mˈœçt ɪç vˈoːl ! 
ˈoː ʊnt toːnˈiː ! 
ˌʊnzrə toːnˈiː ! ... das vˈɛːɾ ˈaləs , als vˌɛn das mˈyːlrɑːt ˈanɡəhˌaltən vˌɪɾd ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl vˌɪɾt ! 
ˈoː hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ˌɑːbɜ zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ɪç vɪl zˈɑːɡən , zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˌɑːbən ziː jˈɑː kˈaɪnən fˈuːs fɔm lˈaʊənhˌoːf ɡəzˈɛtst . 
fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən vɑːrən ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn hanˈoːfɜ « » 
ʊnt jˌɛtst rˈaɪzə ɪç nɑːx vˈiːn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ mɪt zˌaɪnəm mˈɪldəstən lˈɛçəln , bˈoːt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ɛs fɔn dɛɾ tˈɛrasə hɛrˈap , deːm hˈaʊzə tsˈuː . 
» ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt mˈøːklɪç ! « ʃtˈøːntə jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ʊnt fˈiːl aʊf diː nˈɛçstə bˈaŋk . 
tsuːfˈɛlɪç fˈyːɾtə deːn ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ zaɪn vˈeːk ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪtsənˌɛːrə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən kˌɑːm ɛɾ zˈʊmənt dɑːhˈɛɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm fɔn nˈɔøəm , vˈeːnɪçstəns ɪn ɡədˈaŋkən , diː ˈakst an das çiːnˈeːzɪʃə vˈʊndɜ tsuː lˈeːɡən . 
baɪ zˌaɪnəm nˈɑːən ɛɾvˈaxtə jˈɑːnə ˌaʊs ˌiːrɜ bətˈɔøbʊŋ , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt frˈɑːktə : » zˈɑːɡən ziː , hˈɛɾ frˈœʃlɜ , vɑːrən ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː hˈɪntən dˈɔɾt ʊm diː ˈɛkə , ɪn kvˈɛdlɪnbˌ??k ? « 
» ɪç hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə das fɛɾɡənˈyːɡən , mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstə . « 
» ʊnt hat man ˌiːnən ˌaʊx diː ˈaltə ˈaʊsɡərˌɔøçɜtə ˌɛptɪsˈiːn ɡətsˈaɪkt ? « 
frˈɔønt frˈœʃlɜ ʃnˈɑːltstə viː ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs hˈoːbən ɡənˈʊsəs mɪt dɛɾ tsˈʊŋə : » diː ʃˈøːnə ˈaʊroːrˌɑː ? 
diː hˈɔldə ɡɾˈɛːfɪn fɔn kˈøːnɪçsmˌaɾk ? 
ɪç hˌatə diː ˈeːrə ˈoː dˌeːliːkˈɑːt bˌeːˌɛrˈɛɾ ! 
zˈeːɾ pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt vˈ??mfrɑːs tsˈeːn zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən an deːn kˈystɜ . « 
» nˈuːn , hˈɛɾ frˈœʃlɜ , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
diː hat zɪç aʊf hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk tsʊm kˈafeː ˈanɡəmˌɛldət ʊnt kˈɔmt ɪm ʃtˈɑːt zˈɛksʃpˌɛnɪç ʊnt ziː mˈøːɡən iːɾ ɛntɡeːɡənrˈaɪtən ! « 
dɑːmˈɪt hˈʊmpəltə ˌaʊx diː ˈaltə deːm hˈaʊzə tsˈuː , ʊnt dɛɾ ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ ʃtˈant , zˈɑː iːɾ nˈɑːx , nˈɑːm diː ˈɛːrə ˌaʊs deːm mˈʊndə , vˈɪɾbəltə ziː tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn ʊnt mˈ??məltə : » das vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl ! 
hˈɛt man nˈɪçt dˌiːzən fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ zɪç ʊnt tˈɑɡaʊs , tˈɑɡaɪn mɪt deːn lˈyməln fɔm ˈaɪksfɛldə tsuː tˈuːn , das ɡɾˈaʊən zˌɔltə ˌaɪnəm ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaltən ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən , diː man hˈiːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft hat , am hˈɛlɪçtən tˈɑːɡə ˈankˌɔmən . 
« 
das nˈɛst mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən vˈɛlʃən nˈɑːmən , viː diː frˈaʊ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf diː hˈoːxbərˌyːmtə ʃtˈat ʊnt fˈɛstˌʊŋ fɛɾˈoːnɑː fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːktə , kvˈɔl ˈyːbɜ . 
diː bˈɔmbənfəstən ʃpˈaɪçɜ , diː vˈʊndɜbˌɑːrən kˈɑzeːmˌatən ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , diː fˈoːɾrˌatskamɜn ɪn ˈalən ˈɪnən ʊnt ˈaʊsənvˌɛɾkən ʊnt ɪn deːn ɡɾˈoːsən fˈɔɾts zan fˈeːliːkə ʊnt zan pˈiːtɾoː vɑːrən mɪt ˈaləm ˈanɡəfˌylt , vˈas aɪn kɾˈiːɡzɜfˌɑːrənɜ fˈɛstˌʊnkskˌɔmandˌant nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vˈynʃən kˈɔntə . 
dɛɾ vˈaɪsrœkˌɪɡən ˌɪnfanteːrˈiː lˈiːf das vˈasɜ ɪm mˈʊndə tsuːzˈamən , vˌɛn ziː nˈuːɾ an diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dˈaxtə ; 
ʊnt fˌɔɾ ˈalən fˈoːɾrˌatskamɜn vˌ??dən dˈɔpəlpˌɔstən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛɾ bəzˈatsʊŋ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt dɛɾ ˈeːrə tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxən tsuː kˈœnən , das ɡəvˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən ʃtɾˌabɔndˈantsɑː tsuː ʃˈʊltɜn . 
ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ? 
nˈoː , zˈɪɡnoːrˌiː ! 
diː fɛɾˈoːnəsɜ vˈʊstən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ , vˈas diː nˈɔøə fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈat ɡəkˈɔstət hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vˈʊstə ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən pˈɔstən aʊf deːm papˈiːrə . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən moːmˈɛnt ɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçstɜ vˈaɪzə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən , ʊnt diː kˌɔmɪsjˈoːn , vˈɛlçə iːm dɛn baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzə rˈɛçənʃˌaft ˈapɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ mɪt zˌaɪnən lˈaɪstʊŋən aʊfs hˈœkstə tsuːfrˈiːdən ʊnt vˈʊstə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈɪçɜ viː dɛɾ ˈɛdlə , dɔx jˈeːdənfˌals zoː ɡənˈaʊ als diː fɛɾˈoːnəsɜ , das man ɪn dˌiːzəm kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ˈɪɾdɪʃən jˌamɜtˈɑːl nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst bəkˌɑːm . 
vˈas diː pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ˈanbətɾˌɪft , zoː kˌœnən viːɾ ʊns ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bərˈuːɪɡən : 
dɛɾ ˈɛdlə hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən ˈɔɾdən dɑːtsˈuːɡəvˌɔnən . 
dɛɾ zaɾdˈiːnɪʃə ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən lˈɑtsarˌʊs vɑːɾ ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt , ʊnt das jˈeːnɜ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃmˈʊkə hˈɛlfən vɔltə , nˈɪçts mɪt dɛɾ dˌeːkoːratsjˈoːn tsuː tˈuːn hˌatə , kˈɔntə ˌiːrən vˈɛɾt nˈuːɾ ɛɾhˈøːən . 
vˈas jˈeːnɜ hˈɛɾ ɡˈeːbən kˈɔntə , das hˌatə dɛɾ ˈɛdlə lˈɛŋst zɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃˈaft . 
fiːɡˈɑːroː lˈɑː fiːɡˈɑːroː kvˈɑː ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈandəltə dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , aɪn vˈoːlbəlˌaɪpt , bəhˈɛːbɪç mˈɛnlaɪn ʊnt ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ , ˌyːbɜ deːn ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ zˈeːɡənsrˌaɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt , hiːɾhˈiːn ɡɾˈyːsənt , dˈɔɾthˌɪn vˈɪŋkənt ʊnt ˌaɪnən lˈɛtstən zɔɾbˈɛtoː aʊf dɛɾ piːˈatsɑː bɾˈɑː ʃlˈyɾfənt . 
vˈɛlçɜ fˈoːɡəl ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn deːm ɡɾˈɑnatbˌaʊm zˈɪŋən mˈɔxtə , ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən fɛɾɡənˈyːktərən fˈoːɡəl rˈʊnt ʊm diː dɾˈaɪfaxən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsliːnˌɪən dɛɾ ʃtˈat als deːn ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp am lˈɛtstən ˈɑːbənt zˈaɪ nˈeːs dˈiːsmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪn fɛɾˈoːnɑː . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx deːm mˈɛːdçən ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən , zoː vˈeːnɪç ziː ɛs ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn man dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈeːbən mˈœçtə , viː kˈœntə man dɑː zaɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˈaʊsʃlˌiːsən ? 
ɪn vˈeːneːdˌɪç kˈaʊfə ɪç deːm dˈʊmən dˈɪŋ ˌaɪnən ʃmˈʊk , zoː pɾˈaxtfɔl ɪç iːn fˈɪndə , ʊnt dɑː ɪç deːn kˈɔntə ˈeːbənfˌals dˈɔɾt fˈɪndən vˌɛɾdə , zoː mˌaɪnə ɪç , viːɾ bɾˈɪŋən ˌaʊx dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , dɑː viːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː ɡˈuːt ɪm tsˈuːɡə zɪnt , ˈɛntlɪç ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
dɑː kˌan zɪç das tˈoːnɜl dan vˈɪɾklɪç nˈɪçt bəklˈɑːɡən , das ɪç mɪt lˈeːrən hˈɛndən nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt ziː dan zˈoːveːnˌɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən viː ɡˌeːɡən deːn ʃmˈʊk mɪt ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən ˈalbɜnən ˈaɪnvˌɛndʊŋən fˈoːɾrˌykən ʊnt miːɾ diː lˈaʊnə fɛɾdˈɛɾbən . « 
ɛɾ zˈɑː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ zɪç jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diː ɡˈuːtə lˈaʊnə hɑːbə fɛɾdˈɛɾbən lˈasən . 
nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ 
ˈɛviːvˌɑː vˈɪtoːrˌɪoː ˈeːmanˌuːələ zˈʊmənt , tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ tsuːrˈyk ʊnt rˈaɪstə am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx vˈeːneːdˌɪç ˈap . 
ɛs vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋ aɪn lˈaxəndɜ mˈɔɾɡən , ʊnt ˈeːɾst hˈɪntɜ viːkˈɛntsɑː bətsˈoːk zɪç dɛɾ hˈɪməl mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈeːɡəndˌʊnst , dɛɾ hˈɪntɜ pˈɑduːˌɑː tsuː ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən rˈeːɡən vˌ??də . 
ˈoː kˈœntən viːɾ ˌʊnzrə bˈɛstən frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈɛdlən aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt fɛɾzˈɛtsən ʊnt ziː dˈaʊɜnt dɑːrˈɪn ɛɾhˈaltən ! 
mɪt vˈɑːɾhaft vˈɔlystˌɪɡɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˈeːntə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkə , blˈiːs lˈaɪçtə blˈaʊə vˈœlkçən ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ʊnt zˈɑː mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən diː rˈeːbənɡˌeːɛŋə , diː ˈaltən ʊnt nˈɔøən ʃlˈaxtfɛldɜ , diː mˈaʊlbeːɾpflˌantsʊŋən , diː ˈaltən roːmˈantɪʃən ʃtˈɛtə , ʃtˈɛtçən , dˈœɾfɜ , flˈɛkən ʊnt vˈɪlən bɪs tsuː deːn tiːrˈoːlɜ bˈɛɾɡən hˈɪn foːrˈyːbɜflˌiːɡən . 
als ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˌadɾiːˈɑːtɪʃən mˈeːrəs ˈanfˌɪŋ tsuː rˈɛɡnən , fɛɾzˈaŋk dɛɾ tɾˈɔømɜ ɪn ˌaɪnən hˈalpʃlʊmɜ , dɛɾ zˈyːsɜ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ diː lˈaŋə bɾˈykə fɔn mˈɛstɾə vˈoːl ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈɑːlə pasˈiːɾt hˌatə , zoː ɛɾvˈɛktə iːn das dˈɔnɜn dɛs tsˈuːɡəs aʊf dɛɾzˈɛlbən kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə tsʊm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn ˈeːɾst ɪm vˈeːneːdˌɪɡɜ bˈɑːnhoːf ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɛːnənt : » ˈɑː , das vɑːrən fˈiːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndən . 
ˈoː ɡˈɔt , viː bˈɪlɪç zɪnt dɔx diː ɡənˈysə dˌiːzəs lˈeːbəns , vˌɛn man tsuː ɡənˈiːsən fɛɾʃtˈeːt ! « 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp baɪ fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ , zoː vˈʊstə ɛɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən klˈɑːɾ ʊnt ʃˈaɾf , das diː ɡəʃˈɛftə deːn fˈoːɾtɾˌɪt fˌɔɾ jˈeːklɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bəˈanʃpɾˌʊxən hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç dɛshˈalp ʃlˈɔønɪçst tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən hˈoːtəl rˈuːdɜn ʊnt ɡˈɑːp aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈɔøtən nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ ˈaltən kˈaʊfmansʃtˌat . 
diː ˈalzoː bənˈaxrɪçtˌɪçtən lˈiːsən dan ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə aʊf ˌiːrə bəzˈuːxə vˈaɾtən , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçstən kɔnfeːrˈɛntsən dˈaʊɜtən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç , ˈɔft bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ das ˈaləs vɑːɾ dɔx nˈuːɾ aɪn bəhˈɑːklɪçəs tˈɛndəln mɪt ˌaɪnəm dˈeːliːtsˌiːøːzən nˈaxtɪʃ nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ ˈypɪɡɜ tˈɑfəl , ʊnt viːɾ viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fɛɾhˈandlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
dˌiːzə hat dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈʊns , ɔpɡlˈaɪç hˈɔfəntlɪç nˈiːmant ɛɾvˈaɾtən vˌɪɾt , das ɛs zɪç dɑːbˈaɪ ʊm ˈal diː ˈɔft bəzˈʊŋənən , ɡəmˈɑːlltən ʊnt fˌoːtoːɡɾafˈiːɾtən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt ʃˈœnhaɪtən vˈeːneːdˌɪçs , ʊm hɪstˈoːrɪə , ʊm diː vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , ʊm ɡˈɔndəln , zˈeːrənˌɑːdən , ˈɑːvɛmˈɑriːˌɑːs ʊnt mˈɔndənʃˌaɪn aʊf deːn lˈɑɡuːnən hˈandəltə . 
ɛs rˈɛɡnətə jˈɑː ɪn vˈeːneːdˌɪç , ˈʊnt : zˈaŋkt joːhˈanəs ɪm kˈoːt hˈaɪst jˈeːnə kˈɪɾçə ; 
vˈeːneːdˌɪç 
nˈɛn ɪç mɪt dˈɔpəltəm rˈɛçt hˈɔøtə zˈaŋkt mˈaɾkʊs ɪm kˈoːt . 
frˈaɪlɪç hˌɑːbən ˌaʊx viːɾ dˈiːsmɑːl aɪn dˈɔpəltəs rˈɛçt , fɔn deːm ˈɔɾt ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪndˈeːm viːɾ ʊns lˈaɪdɜ diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən mˈysən , ˌʊnzrə lˈeːzeːrˌɪnən ɪn vˈɪɾklɪç ˈaʊsnˌeːmənt ʃmˈʊtsɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːfˌyːrən ; 
dɛn viːɾ tɾˈɛfən jˈeːnən hˈɛɾn ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , vˈɛlçən dɛɾ lˈɛtstərə ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt nˈantə . 
ɛs vɑːɾ , an deːm dɾˈykənt ʃvˈyːlən , fˈɔøçtən tˈɑːɡə , aɪn kˈyːləs , vˈaɪtəs , ʃtˈatlɪçdˈɛmərˌɪɡəs ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛdlə mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː , baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə dˈʊftɪɡɜ ˈaɪsliːmˌoːnɑːdə ʊnt ˌaɪnəm bˈyndəl tsˌiːɡarˈɛtən ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛç zˈɑːs , vˌɛːrənt fˌɔɾ deːn ˈɔfənən mˈaʊrɪʃɡˈoːtɪʃən fˈɛnstɜn dɛɾ rˈeːɡən lˈaɪzə nˈiːdɜrˌiːzəltə ʊnt aɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃɜ noːbˈiːlə , dɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən fɪlˈaɪçt ˈeːbənfˌals rˈɛçt ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt hˌatə , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəbɾˈɔøntən rˈɑːmən fɔn dɛɾ vˈant vˈoːlvˌɔlənt aʊf ziː hɛrˈabzˌɑː ʊnt zˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə an ˌiːnən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dɛɾ kˈɔntə bˌɑziːlˈiːdəs , aɪn lˈaŋ ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ , ɪn aɪn hˈɛlfaɾbˌɪɡəs zˈɔmɜkˌɔʃtyːm hɪnˈaɪnɡəʃlˌɔtɜtɜ mˈɛnʃ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən , lˈɑːk zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nɑːx aʊf ˌaɪnəm dˈʊnkəlrˌoːtən diːvˈɑːn ; 
dɛɾ mˈʊntərə ɡɾˈaɪs daɡˈeːɡən zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt , mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən bˈɛndçən ɪm knˈɔpflɔx , ɪn ˌaɪnəm ʃtˈuːl , dɛɾ ˈaɪnst das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs vˈeːneːtsˌiːanɜs an dɛɾ vˈant ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntə , bəˈoːbaxtətə ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ɡɾˈɑːfən ʃˈaɾf ʊnt aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːbən : » ˈalzoː , maɪn lˈiːbɜ , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . 
ziː ɡˈeːbən miːɾ das tsˈɔøɡnɪs , das ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ˈaləs tˈɑːt , mˈøːklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə dɛs ɡlˈykəs mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɪç zˈɑːɡə mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , maɪn zˈoːn ! ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː rˈɔømən : 
ziː bəɡlˈaɪtən mɪç nɑːx vˈiːn , ʊnt viːɾ bɾˈɪŋən diː zˈaxə tsʊm ˈapʃlˌuːs viː fɛɾˈapɾˌeːdət . « 
» vˈɛshalp zˌɔltə ɛs nˈɪçt dɑːbˈaɪ blˈaɪbən , bˈaboː tˌeːoːdoːrˈiːkoː , ˈalɜzˌyːsəstɜ ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː ? « ʃtˈøːntə dɛɾ ɡɾˈɑːf , bˈaɪdə ˈaɾmə ˌʊntɜ deːn hˌɪntɜkˈɔpf ʃˈiːbənt . 
» ɡəvˈiːs bəɡlˈaɪtə ɪç ziː , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç ˌiːnən das fɛɾlˈaŋtə tsˈɔøɡnɪs fɛɾvˈaɪɡɜn kˌan . 
ˈax , ʃtˈøːrən ziː diː zˈyːsɪçkˌaɪt dˌiːzəs moːmˈɛntəs nˈɪçt d??ç ˈʊnnˌøːtɪɡə vˈɔɾtə ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , ziː ɡɾˈaʊzɑːmɜ , vˈɛlç ˌaɪnə ˈɪnɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzəm dˌiːzəm ɛɾfrˈɔølɪçən ˈapʃlˌuːs ɪç zaɪt mˈɔndən mˈyːeːfˌɔl tsuː ˌʊntɜdɾˈykən hˌatə . 
ziː vˈɪsən ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , vˈas ɪç lˈɪt , viː ɪç lˈɪt ʊnt vɑːrˈʊm ɪç lˈɪt , ziː hˈɛɾtsloːzɜ mˈan . 
bəvˈʊndɜn mˈʊstə ɪç ziː ˈɪmɜ , zˈɛlpst fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə , als iːɾ ɡəʃtˈɪɾn bədˈɛŋklɪç ɪn kadˈɛntə dˈoːmoː ʃtˈant : aɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt ɛs mˈiːɾ , ziː hˈɔøtə lˈiːbən ʊnt bəvˈʊndɜn tsuː dˈyɾfən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ˈaltɜ , ziː hˌɑːbən ˌiːrə ʃˈɑ̃sən ɡlˈɔraɪç tsuː bənˈʊtsən ɡəvˈʊst ɛs lˈeːbə fɛɾˈoːnɑː ʊnt mɪt iːm rˈoːmeːˌoː ʊnt jˈuːliːˌɑː , bazˈiːl ʊnt ˈantˌoːniːˌɑː ! 
dɑː zˈɪtsən ziː vˈiːdɜ ʊnt zɪnt iːɾ ɡəvˈɪçt ɪn ɡˈɔlt hˈʊndɜtfˌax vˈɛɾt , ʊnt hˈiːɾ lˈiːɡə ɪç , deːn ˈeːdəlʃtˌaɪn mˌaɪnəs vˈɛɾtəs ɪm bˈʊsən , ʊnt fˈyːlə diː ʃvˈɪŋən vˈaxzən , diː mɪç mˌaɪnəm hˈɔldəstən lˈeːbənstsˌiːl ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡən zˌɔlən , jˈɑː , bˈaboː , bˈaboː , ziː zɪnt das bəɡəhrˈɛnsveːɾtəstə ɡɾˈoːsfɛːtɜçən , vˈɛlçəs miːɾ jˈeːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnətə , ʊnt mˈɔɾɡən mɪt deːm ˈeːɾstən dˈampfʃɪf ɡˈeːən viːɾ nɑːx tɾˈiːst hɪnˈyːbɜ . « 
» ˈoː bˌɑziːlˈiːdəs , vˌɛn ziː vˈystən , bˌɑziːlˈiːdəs , viː zˈeːɾ ɪç ziː ʊm dˌiːzən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ziː tsuː miːɾ rˈeːdən , bənˈaɪdə , zoː vˈyɾdən ziː deːnzˈɛlbən nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɡˌeːɡən mɪç ˈanʃtˌɪmən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə , vˈɛlçɜ dˌiːzən tˈoːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak fˈant ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈʊntɜ lˈɪt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːbənfˌals aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə dɑːrˈɪn vɑːɾ , viː ɛɾ das tsʊm bˈaɪʃpiːl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˌʊntɜ deːn bˈɑːɾbɑːrən dɛs hɛɾtsˈyːnɪʃən vˈaldəs tsuːɾ ɡənˈyːɡə bəvˈiːs . 
» lˈasən ziː ʊns ˈɛɾnst ʃpɾˈɛçən , ɡɾˈɑːf « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç hˈaltə das ɡlˈyk mˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈɛɾnstaftɜn ˌʊntɜhˈaltʊŋ . « 
» ɪç bɪn ˈɛɾnst ʊnt ˈɔfən ɪç bɪn nˈiː ˈandɜs , zˈɪɡnoːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈɔøtə ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪç hɑːbə das rˈɛçt , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ; 
dɛn ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , maɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt , nɔx fˌɔɾ tsvˈœlf vˈɔxən zˈɑː ɛs kˈaʊm danˈax ˈaʊs , das viːɾ jeː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanɡənˌeːmən ɡəplˈaʊdɜ ʊns tsuːzˈamənfˌɪndən vˈyɾdən . 
ˌiːrə bˈɛstən frˈɔøndə , ʊnt ɪç hɑːbə das rˈɛçt , mɪç dɑːtsˈuːtsuːrˌɛçnən , hˌatən ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt hˈiːltən ziː fyːɾ fɛɾlˈoːrən , ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fɛɾlˈoːrən , vˈas vɔlən ziː ? 
ziː fˌɔɾ ˈalən zˌɔltən mˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən ; 
dɛn ˈax , ziː alˈaɪn vˈɛːrən jˈɑː nˈuːɾ ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː mˈɛsən , vˌɛn das fˈɑtuːm mɪç ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , das zˈeːlɪçstə fɛɾhˈɛltnɪs , das ɪç jeː ɛntɾˈiːɾtə , ˈaptsuːbɾˌɛçən , bˈaboː ! 
« bˌabuːˈiːnoː!ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ɪn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ˈɔøsɜlˌɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɪt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtɜzˌyːsə ɡɾˈiːmasə ; 
jˈɑː ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs zoːɡˈɑːɾ , deːm » pˌɑviːˈɑːn « mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən lˈɛçəln tsuː ˈantvɔɾtən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , bazˈiːl ; 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fˈœlɪç , zoː dɔx ɪn mˈançɜ bətsˈiːʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç mˈuːs ˌiːrə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt lˈoːbən : 
dɛn ɪç vˈaɪs ziː tsuː vˈyɾdɪɡən , ʊnt ziː ɡərˈɑːdə ɡˈiːpt miːɾ diː bˈɛstən ɡˌɑrantˈiːən fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɡənsrˌaɪçə tsuːkˈʊnft . 
dɑː viːɾ tsuːzˈamən ˈɛɾntən vɔlən , zoː mˈuːs frˈaɪlɪç fɔlkˈɔmənə ˈɔfənhˌaɪt ˌyːbɜ zˈɛmtlɪçə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə fˈoːɾbədˌɪŋʊŋən tsvˈɪʃən ʊns hˈɛɾʃən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən , ɪn ˈandɜn dˈɪŋən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈeːbənfˌals zoː ˈɔfən als mˈøːklɪç ɡˌeːɡən ziː tsuː zaɪn , bazˈiːl . 
jˈɑː , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈɔndən ʃtˈandən mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt zoː ɡˈynstɪç viː hˈɔøtə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp ɪç das lˈoːs ˈalɜ jˈeːnɜ ʃvˈɛɾmɜ tsuː tˈaɪlən hˌɛtə , jˈeːnɜ bɾˈɑːvən , tˈøːrɪçtən lˈɔøtə , diː zɪç ˈɪmɜ , viː das bˈaɪʃpiːl tsˈaɪkt , vˈiːdɜ fˈɪndən , ʊm ɡlˈyk , kɾˈaft , fɛɾmˈøːɡən , blˈuːt ʊnt zˈeːlə deːm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt tsuːlˈɛtst ˌiːrən tˈɔøɜstən ɪluːzjˈoːnən tsʊm ˈɔpfɜ fˈalən . 
deːm lˈiːbən ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ ɪst fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡlˈyklɪç ˈapɡəvˌɛndət . 
mˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən vˌ??dən mɪt deːm bˈɛstən ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns viːdɜɡəfˈʊndən , tˈɔøərɜ bazˈiːl ! 
das ɡəvˈœlk hat zɪç fɛɾtsˈoːɡən diː lˈʊft ɪst vˈiːdɜ rˈaɪn ! 
« vˈɛshalp ʃtɾˈɛktə dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː plˈœtslɪç bˈaɪdə bˈaɪnə ɡˌeːɡən diː tsˈɪmɜdˌɛkə ɛmpˈoːɾ ʊnt kɾˈɛːtə fˈœɾmlɪç fˌɔɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ? 
» zˈiː , zˈiː , karˈɪsiːmˌoː ! « rˈiːf ɛɾ ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndən lˈaxkɾɛmpfən . 
» diː lˈʊft ɪst vˈiːdɜ rˈaɪn , ʊnt ɛs ɡˈeːt nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəzˈʊndə , rˈaɪnə lˈʊft « , kˈɪçɜtə ɛɾ , ʊnt dˈiːsmɑːl fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp fɛɾɡəblˈɪç , tsuː lˈɛçəln , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn mˈɪttsuːlˌaxən . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən hˈɪŋ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈeːɾ ʃvˈeːrəs ɡəvˈœlk , ɡˌants ˈʊnfˌiːɡyːɾlˌɪç ɡənˈɔmən , ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs ˈɛdlən , ʊnt diː lˈʊft ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ zoː ˈʊnɡəzˌʊnt , zoː ˈʊnrˌaɪn , das zˈɛlpst zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə ʊnt baɪm tsˈɔøs , dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs ɡəhˈœɾtə tsuː zˌaɪnən bˈɛstən frˈɔøndən zɪç diː nˈɑːzə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt tsuːhˈiːltən . 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøərə lˈiːfərˌʊŋ kɔmpɾiːmˈiːɾtɜ ɡəmˈyːzə ˈɛndɪɡən vˌɛɾdə ; 
dɛn dɛɾ dˈʊnst , dɛɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈaplˌiːfərˌʊŋ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɡəˈœfnətən bˈyksən ɛmpˈɔɾstiːk , vɑːɾ ʃˈaʊdɜhˌaft ʊnt tɾˈiːp zˈɛlpst ˌaɪnə sloːvˈɑkɪʃə ˌaɾbaɪtɜkˌɔmpanˈiː ɪm lˈaʊfʃrɪt ˌaʊs deːn mˈɑɡatsˌiːnən . 
dɛɾ ˈɛdlə hˌatə ˈalən ɡɾˈʊnt , fɔn ˌaɪnəm dˈystɜn ɡəvˈœlk ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛdlə hˌatə ˌaʊx ˈaləs rˈɛçt , zɪç dɛɾ ˈɛntlɪçən dˌeːzɪnfɛktsjˈoːn tsuː frˈɔøən . 
mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː hˌatə ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən mˈɪtəl ʊnt mˈɪtəlçən , diː ɪn zˈoːlçən ˈanrˌyçɪɡən fˈɛlən diː lˈyftə am zˈɪçɜstən rˈaɪnɪɡən , ˈanɡəvˌɛndət , ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ aɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˌɪnfɜnˈɑːlɪʃə dˈʊft hˌatə zɪç fɛɾtsˈoːɡən , diː sloːvˈɑkɪʃə ˌaɾbaɪtɜkˌɔmpanˈiː vɑːɾ ɪn diː fˈoːɾrˌatskamɜn tsuːrˈykkˌɔmandˌiːɾt vˌɔɾdən , ʊnt hˈɔøtə ʃtɾˈɑːltə diː zˈɔnə dɛs ɡlˈyks mɪt ɛɾnˈɔøɜtəm ɡlˈants aʊf das vˈyɾdɪɡə hˈaʊpt dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən baɾbˈiːɾs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk hˈɛɾniːdɜ . 
zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaneːmbˌɑːrə paɾtˈiː fyːɾ deːn hˈɛɾn fɔn kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː , ʊnt diː fɔn deːm ˈɛdlən zoː hˈoːxɡəpɾˌiːzənə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt zˌaɪnəs jˈyŋɜn frˈɔøndəs lˈeːktə dɛɾ ˌɛksbaɾbˈiːɾ hˈœkstəns als aɪn vˈaɪtərəs tsˈaɪçən dɛs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən bərˈaɪts fˈoːɾhˌandənən bəvˈaɪzən . 
nɑːx ˌaɪnɜ frˈɪʃən papˈiːɾtsɪɡˌarə ɡɾˈaɪfənt , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː jˌɛtst zoːvˈoːl zˌaɪnəm kˈœɾpɜ viː dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ . 
ɪndˈeːm ɛɾ das vˈoːlrˌiːçəndə tsˈynthœltsçən , vˈɛlçəs iːm dɛɾ ˈʊmzˌɪçtɪɡə fɛɾzˈɔɾɡɜ fɛɾˈoːnɑːs dˈiːnstbɛflˌɪsən rˈaɪçtə , mɪt ˌaɪnəm zˈanftən nˈaɪɡən dɛs kˈɔpfəs nˈɑːm ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈax , fˈɛːtɜçən , hˈøːrən ziː deːn rˈeːɡən ! 
hˈøːrən ziː , viː ɛɾ aʊf deːn zˈʊmpf nˈiːdɜrˌaʊʃt ! 
man kˈœntə fˈast fˌɔɾ tɾˈɔømərˌɪʃəm bəhˈɑːɡən tsʊm poːˈeːtən dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən ! 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɪnɜn frˈiːdən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔøsɜn mˌoːnoːtˈoːnən ɡərˈɔøʃ . 
maɪn hˈɛɾts ɪst frˈaɪlɪç ɪn vˈiːn ; 
ˌɑːbɜ maɪn kˈœɾpɜ ɪst ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˈeːɾ als jeː aʊf dˌiːzəm zˈoːfɑː , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ ɛɾvˈɛkst aɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanmˌuːtɪɡəs , zˈyːsəs , ˈʊnzˌɑːɡbɑːrəs dɾˈɪtəs ˈaɪn , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ʃvˈaŋkəndəs ɡənˈyːɡən , das diː fˌantazˈiː ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə bɾˈʊtɑː pˈʊtanˌɑː zaɪn mˈystə , vˌɛn ziː zɪç ˈɪɾɡənt ɪm ɡərˈɪŋstən bəmˈyːtə , ˌaɪnən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , maɪn bˈɛstɜ , jˌɛtst vˈɛːrə fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈɛçtə moːmˈɛnt ɡəkˈɔmən , ʊm miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌyːɾlɪçərəs ˌyːbɜ dˌiːzən jˈʊŋən nˈɔɾdɔøtʃən kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ bɪs jˌɛtst ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ d??ç ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ʃˈɛːkɜtə , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˈɪçt , das ɛɾ mɪç ˌyːbɜ deːn rˈaʊx dˌiːzɜ tsˈiːɡarə hɪnˈaʊs ˌɪntərɛsˈiːɾtə , alˈaɪn ziː vˈɪsən , pˈɑpɑː , ˈalə mˈɛnʃən ˌɪntərɛsˈiːrən deːn vˈaɪzən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː zɪç ɪn zoː ˈanɡənˌeːmɜ vˈaɪzə ʊnt ɪn zoː ˈɪnɪçstɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ pɾoːmˈɛsɑː ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ˈaɪnfˌyːrən . 
ɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈan aɪn buːˈoːn kˌɑmarˈɑːdoː , ˈoːdɜ ˌoːdɜ das , vˈas viːɾ ˌʊntɜ deːm ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾʃtˈeːən ? « 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp dɾˈeːtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn zˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt ˈantvɔɾtətə : » maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , dɑː ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt , ˌaʊx dˌiːzəs tˈeːmɑː tsuː bərˈyːrən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə vˈiːdɜʊm , das ziː ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , zoː zˌɔlən ziː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈeːbənfˌals mˌaɪnə zˈeːlə zoː klˈɑːɾ zˈeːən viː deːn blˈaʊəstən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈɪməl . « 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm fˈɛnstɜ mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt : » das frˈɔøt mɪç , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː nˈɪçt deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ tsʊm bˈyɾɡən ˌiːrəs ɡlˈaɪçnɪsəs mˈaxən , bˈaboː ! 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , vˌɛn miːɾ jˈeːnɜ jˈʊŋə nˈɔɾdɪʃə ˈeːdəlmˌan ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , zoː ˌɪntərɛsˈiːɾt ɛs mɪç dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛshalp ziː nˈɪçt dˌiːzən hˈɛɾn fɔn lˈaʊən als ɡəmˈɑːl ˌiːrɜ ˌɛnkəlˈiːn fˈoːɾtsˌoːɡən , dɑː dˈɔx , viː miːɾ ʃˈaɪnt , mˈanɪçfˌaxə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈɛltərə ʊnt nˈɔøərə bətsˈyːɡə , hˈaɪmɑːtlˌɪçə nˈaɪɡʊŋən ˈʊnt , viː ɪç fˈast ɡɾˈʊnt hɑːbə ˈantsuːnˌeːmən , ˌaʊx ɡəvˈɪsə hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsə dˈɔɾt ˈoːbən ɪn vˈiːn fyːɾ iːn ʃpɾˈɛçən ? 
! 
« 
dɛɾ ˈɛdlə hˌatə fˈ??çt ɛɾ hˌatə ˈʊnbədˌɪŋt zˈeːɾ ɡɾˈoːsə fˈ??çt fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ˈɑdəlˌɪɡən mɪt deːm slˈɑvɪʃən nˈɑːmən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə nˈuːɾ das ˈantsuːfˌyːrən bɾˈaʊxən , ʊm dˈɔøtlɪç dˌaɾtsuːlˈeːɡən , vˈɛshalp ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən bazˈiːl kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː deːm ˈaɾmən jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fˈoːɾtsˌoːk . 
ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx tɾˈɔts ˈaləm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , nˈɪçt ˈʊnbərˌɛçtɪçtə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt hˌɛtə ˌaʊx dˌiːzəs ˈanfˌyːrən kˈœnən ; 
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈyɾdə fɪlˈaɪçt am ˈalɜlˌɛtstən ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən ʊnt vɑːɾ jˈeːdənfˌals bərˈaɪt , jˈeːdə ˈandərə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˈeːɜ ɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
» ziː vˈɪsən ɡənˈuːk fɔn mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt dɛɾ mˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn , tˈɔøərɜ bazˈiːl , als das ɪç nˈøːtɪç hˈɑːbən zˌɔltə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsˌuːɡɾaɪfən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp . 
» ʊnt dɑː ɪç ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː tsˈiːmlɪç aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈantpʊŋktə mɪç bəfˈɪndə ʊnt das bˈuːx ˌiːrəs lˈeːbəns zoːvˈiː diː hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˈoːnɪk ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts bɪs tsuːrˈyk ɪn das dɾˈɪtə ɡlˈiːt , bɪs tsuː deːm ɡlˈɛntsəndən ˈɑːnhɜn , ˌiːrəm ˈaɪɡənən zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛɾn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , tsuːɾ ɡənˈyːɡə kˈɛnə , zoː fɛɾbˈyɾkt miːɾ das , das ˌaʊx ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈynʃən , ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt mɪç tsuːrˈykɡɾˌaɪfən tsuː lˈasən . 
viːɾ kˈɛnən aɪnˈandɜ , ʃˈɛtsən aɪnˈandɜ ʊnt kˌœnən aɪnˈandɜ zˈeːɾ nˈytslɪç zaɪn das ɡənˈyːkt fɔlkˈɔmən , nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ? « 
» fɔlkˈɔmən ! « ɡˈɛːntə bˌɑziːlˈiːdəs . 
» ˌɑːbɜ ɡɾˈaɪfən ziː rˈuːɪç , viː ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt ; 
ziː kˌœnən mɪç ʃtˈeːts nˈuːɾ aʊf das ˈanɡənˌeːmstə bərˈyːrən « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ˈɪmstandə vɑːɾ , deːn ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zoː fɛɾmˈɔxtə das dɛɾ lˈiːbə ɡɾˈɑːf d??ç zˈɔlçə bəmˈɛɾkʊŋən . 
alˈaɪn dɛɾ ˈɛdlə fˈastə zɪç , viː viːɾ vˈɪsən , zˈeːɾ rˈaʃ , ʊnt zoː rˈɛtətə ɛɾ zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl ʃnˈɛl , ʊnt tsvɑːɾ viːdɜʊm d??ç aɪn vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpɾˈɑːx , ʊnt fˈuːɾ lˈaʊt fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç ˈalzoː ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə tˈatzaxən ʃvˈaɪɡə , zoː kˌan ɪç ˌyːbɜ diː ɡəfˈyːlə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə zɪç an ˈeːbəndˌiːzə tˈatzaxən knˈypfən , dɑː ziː ɛs vˈynʃən , nˈɪçt ʃvˈaɪɡən . 
ˈoː dˈɪoː , viː ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç jˈeːnə ˈiːdylə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , vˈɛlçə miːɾ dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən fɛɾtɾˈɪt , ɪn deːn kɾˈaɪs mˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋən , ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈaʊfnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs kˈaʊm , viː ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌeːliːkˈɑːt ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykən kˌan , ʊnt hˈɔfə nˈuːɾ , das viːɾ ʊns ˌaʊx hˈiːɾ , ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə , fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdən . 
ˈax , bazˈiːl , ziː mˈaxən zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm vˈʊst dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə , klˈaɪnlɪçən rˈankyːnən ʊnt fˈiːlɪstɜhˌaftən bəɡɾˈɪfsfɜvˌɪrʊŋən , vˈɛlçə dˈɔɾt ˈʊntən ɪn jˈeːnəm ˈalbɜnən ɛɾdˈɛnvɪnkəl ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ lˈɔøtə nˈɪstən , bɾˈyːtən ʊnt zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾmˈeːrən . 
daɡˈeːɡən ɪst diː ɡɾˈœstə ˌɪntəlɪɡˈɛnts mˈaxtloːs , ʊnt zˈɛlpst iːɾ vˈɪts , maɪn frˈɔønt , vˈyɾdə fˌɔɾ zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ʃtuːpˈiːdiːtˈɛːt klˈɛːklɪç diː flˈaɡə ʃtɾˈaɪçən mˈysən . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː ɛs nˈuːɾ ! 
vˈyɾdə ɪç hˈɔøtə mɪt ˌiːnən hˈiːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç zˈɪtsən , vˌɛn ɛs ɡˈɪŋə , vˌɛn ɛs ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ? 
als ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ , fˈiːɾ jˈɑːrən dˈɔɾt vɑːɾ , bɾˈaxtə ɪç ˌaɪnɪɡə ɪluːzjˈoːnən hˈɪn ʊnt ɡlˈaʊptə mɪç dɛɾ kˈuːrɪˌoːzən rˈʊmpəlkˌamɜ tsʊm mˈɪndəstən ɡəvˈaxzən ; 
alˈaɪn ɪç fˈant ʃnˈɛl ɡənˈuːk , das ɪç mɪç zˈeːɾ hiːrˈiːn ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˌiːnən ˈɔfən , vˈɛɾtɜ ɡɾˈɑːf , das ɪç nˈɪçts ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː zˈeːɾ bərˈɔøt hɑːbə als jˈeːnə rˈaɪzə ʊnt das mˌaɪnə ɡˈantsə tˈatkɾaft dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , diː rˈuːtə , vˈɛlçə miːɾ dɑː bˈant , ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs nˈɑːm diː tsˈiːɡarˌɛtə ˌaʊs deːm mˈʊndə , zˈɔøftstə tsˈɛɾtlɪç , kˈystə diː fˈɪŋɜspˌɪtsən dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən kˈuːs ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə nɑːx vˈiːn ɪn diː fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf ; 
ʊnt dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp vˈʊstə deːn ɡəʃtˈʊs fɔlkˈɔmən tsuː dˈɔøtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən viːdɜʊm rˈɛçt , bazˈiːl . 
dɑː ɪç ziː ɡəfˈʊndən hɑːbə , deːn mˈan ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪlə , deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçən ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç zˈuːxtə , ʊm ˈaləs mɪt iːm tsuː tˈaɪlən , deːn mˈan , dɛɾ vˈɪɾklɪç diː ˈapzˌɪçt hat , ˈaləs tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt ɪm nˈɔtfal ˈaləs dɑːrˈanzˌɛtst , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈɪlə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˌɛn ziː iːm ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn kˈɔpf fˈuːɾ , deːn vˈɑːrən , vˈɪɾklɪçən rˈɪtɜ ˈoːnə fˈ??çt ʊnt tˈɑdəl , zoː vˈɛːrə ɛs lˈɛçɜlˌɪç , ˌaɪnən fˈalʃən ʃrˈɪt tsuː bəklˈɑːɡən , dɛɾ dɔx ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ɡlˈykə ɡəfˈyːɾt hat , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , ʊns bˈaɪdə ˌaʊx d??ç lˈiːbə fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə bˈandə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . « 
» mˈɪlə ɡɾˈɑtsɪə « , lˈɛçəltə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˈyːbɾɪɡəns haɪrˈɑːtə ɪç diː zˈyːsə ˈantoːnˌiː nˈuːɾ , vˌaɪl ˌaʊx ɪç ɛntzˈɛtslɪç fˈiːlə fˈoːɾˌ??taɪltə hˈeːɡə , diːzˈɛlbən lˈiːɡən nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn dˌiːrɛktsjˈoːn als diː ˈandərɜ lˈɔøtə . « 
» ʊnt zˈeːən ziː « , fˈuːɾ dɛɾ ˈɛdlə , ˈoːnə aʊf diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː ˈaxtən , bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɡərˈyːɾt fˈɔɾt , » zˈeːən ziː , tɾˈɔts ˌiːrɜ dɔx zˈeːɾ frˈɑːklɪçən ɡəhˈaɪmən nˈaɪɡʊŋən vˈaɪs mˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn zoː ɡˈuːt als ɪç , das kɾˈoːdeːbˌɛk ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç hˈɪntɜ ʊns lˈiːkt , das jˈeːnɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn tˈœlpəl ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn kɔmplˈɛtɜ ˈeːzəl ɡərˈɑːdə ɪn hˈɪnzɪçt aʊf dˌiːzə frˈɑːklɪçə nˈaɪɡʊŋ ; 
ʊnt dɛshˈalp dɛshˈalp , zˈɪɡnoːɾ kˈɔntə , tɾˈɛfən ˌaʊx hˈiːɾ ˌʊnzrə kˌalkuːlatsjˈoːnən tsuː ʊnt kˌœnən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ hˈaɪtɜ , hˈɛl ʊnt frˈɔødɪç ɪn ˌaɪnə lˈaxəndə tsuːkˈʊnft blˈɪkən . « 
» ˈʊnbədˌɪŋt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən blˈɪk aʊf deːn rˈeːdnɜ ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈʊkən ʊm diː mˈʊndvɪnkəl . 
» ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ɡˈeːbə ɪç mɪç am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ hˈɪn . 
ziː ɡˈeːbən ʊnt ɪç nˈeːmə , ɪç ɡˈeːə ʊnt ziː nˈeːmən , viː man an dɛɾ bˈœɾzə zˈɑːkt ; 
ˈʊnt , baɪ ˈalən frˈɔødən ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs pˌaradˈiːzəs , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , pˈɑpɑː , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡəfˈʊndən , vˌaɪl viːɾ aɪnˈandɜ bɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk ˌan1aɪnˈandɜ bˈɪndən . « 
» ʊnt dɛshˈalp kˌan ɛs ˌiːnən viː miːɾ nˈuːɾ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt zaɪn , das dˌiːzɜ nˈɔɾdɪʃə balˈɔɾdoː ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈiːn nˈɑːm . 
ɛɾ vˌɪɾt das zˌɛntiːməntˈɑːlə ɡˈɛnʃən ʊns ɪn ˌʊnzrə vˈynʃə , ɪn ˌʊnzrə bərˈɛçnʊŋən hɪnˈaɪntɾˌaɪbən . 
ɛɾ fɛɾʃpˈɛɾt iːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx jˈeːdɜ zˈaɪtə ; 
ɪç kˈɛnə ziː : ʊm iːn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , vˌɪɾt ziː ˈʊns , vˌɪɾt ziː ziː , bazˈiːl , ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
ˈʊnt , baɪ ˈaləm , vˈas ˌiːnən hˈaɪlɪç ɪst , ɡɾˈɑːf kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˌaɪnən ʃˈats , ˌaɪnən ʃˈats , ˌaɪnən kˈœstlɪçən , ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrən ʃˈats ɪn deːm kˈɪndə fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː miːɾ d??ç ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː bˈiːtən hˈɑːbən ! « 
» ʊnt baɪ bˈakçʊs ʊnt sˈytərə « , rˈiːf dɛɾ ˈandərə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , » ɪç lˈiːbə dˌiːzəs mˈɛːdçən zˌaɪnɜ mˈɪtɡˌɪft , nɑːx jˈeːdɜ zˈaɪtə hˈɪn , tsʊm tɾˈɔts ʊnt hˈaltə ziː , bˈaboː tˈeːoːdˌoːrɪç , fyːɾ deːn ɡeːnjˈɑːlstən kˈʊplɜ , dɛɾ jˈeːmɑːls das ʃˈøːnə mɪt deːm nˈytslɪçən tsuː fɛɾbˈɪndən vˈʊstə . 
das kˈɪnt ˌɪmpoːnˈiːɾt miːɾ d??ç zˌaɪnə tˈiːfə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , ɡˌeːɡən mɪç , ɡˌeːɡən ʊns ˈalə . 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə iːdˈeː dɑːfˈɔn , viː miːɾ das mˈɛːdçən ˌɪmpoːnˈiːɾt ʊnt viː mɪç hˈiːɾ ˌaɪnə fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantə rˌeːɡiˈoːn , aɪn zˈyːsəs tsˈaʊbɜrˌaɪç fˈɔl lˈɪndənblˌyːtə , vˈaɪlçəndˌʊft ʊnt nˈaxtɪɡˌalənɡˌeːzaŋ bəvˈeːkt , rˈaɪtst ʊnt tsuː ˈalən mˈøːklɪçən ɛntzˈɑːɡʊŋən bəfˈɛːɪçt . 
ɛsɪst aɪn zoː nˈɔøəs , ˈʊnɡəvˌoːntəs , ˈanmˌuːtɪɡbˈɛŋlɪçəs ɡəfˈyːl , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs rˌɛspɛktˈiːrən tsuː mˈysən . 
ˌaɪnə fɛɾʃˈyçtɜtə ɡalˈiːtsɪʃə lˈantbˌɑroːnˌɛsə fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən kˌan ˌiːrɜ zˈuːpeːrˌɪoːɾ fˈiːnɪshˌɪŋ(en)ɡˈʌvənˌɛs(de) ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts ɛmpfˈɪndən , vˈas ɪç nˈɪçt ˈeːbənfˌals tsuː deːn fˈyːsən dˌiːzəs hˈɔldən vˈʊndɜs ɛmpfˈɪndə . 
ziː hˈast ʊns ˈalə ʊnt mɪç mˈeːɾ als ˈalə , ʊnt dɛshˈalp vɪl ɪç ziː hˌɑːbən mɪt ˌiːrən kˈɪndeːrˌaʊɡən , ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən klˈaɪdçən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , viː ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç lˈeːbən lˈɛst ɪm bˈʊxənvˌɛldçən ˌʊntɜ nˈaxtɪɡˌalənɡˌeːzaŋ ʊnt vˈaɪlçəndˌʊft . 
ˈax , viːɾ vˌɛɾdən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ zaɪn ! « 
» vˈyɾdə ɪç zˈɔnst dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈynʃt , ɛɾʃtɾˈeːpt ˌoːdɜ tsˈuːɡəlˌasən hˈɑːbən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈɛdlə mɪt ˌaɪnəm zoː tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾvˌ??f ɪn ʃtˈɪmə ʊnt ɡəbˈɛɾdə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk hˈœkstən ˈeːkəls ʊnt ˌyːbɜdɾˈʊsəs diː tsˈiːɡarˌɛtə deːm ˈɛdlən vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ an dɛɾ vˈant an diː nˈɑːzə vˈaɾf ʊnt zɪç tsuːrˈyk aʊf deːn diːvˈɑːn . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈɛŋərə pˈaʊzə , ɪn vˈɛlçɜ jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ ; 
dan frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » ziː hˌɑːbən nɑːtˈyːɾlɪç ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən rˈɛçt ˈaɪfrɪç mɪt vˈiːn kˌɔrɛspɔndˈiːɾt ; 
viː vˌɛɾdən viːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ dˈɔɾt fˈɪndən ? « 
» bəfrˈiːdɪɡənt , viː ɪç hˈɔfə . 
das kˈɪnt ʃˈaɪnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç an deːn nˈɛɾvən tsuː lˈaɪdən , ˌɑːbɜ das hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
ziː ʃrˈaɪpt fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ viː miːɾ ʃˈaɪnt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡədˈʊldɪɡɜ , zˈanftɜ , hˈɪnɡəɡˌeːbənɜ . 
ziː bˈɪtət mɪç , miːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən ʊm ziː tsuː mˈaxən « » 
ʊnt dɑːtsˈuː vˌɪɾt man ziː ɛɾzˈuːxən , bˈaboː , ziː mɪt fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən bˈɪtən , ʊns rˈuːə , rˈuːə tsuː lˈasən ˌʊnzɜ ˈaɾməs hˈɛɾts nˈɪçt tsuː kvˈɛːlən , nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈeː ? « 
» diː bɾˈiːfə ʃtˈeːən zˈɛmtlɪç tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ , lˈiːbɜ zˈoːn ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪŋktə ˈapvˌeːrənt mɪt dɛɾ hˈant . 
» deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt , deːn lˈiːbən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən vˌɛɾdən viːɾ ˈalzoː jˈeːdənfˌals nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾfˌɪndən ? « 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp lˈaxtə . 
» ɪç lˈeːzə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mˈançɜlˌaɪ tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , bazˈiːl , das ɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈeːə . 
deːm bˈ??ʃən ʃˈaɪnt ɛs ɪm kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə rˈɛçt tsuː bəhˈɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌaʊs jˈeːnən kɾˈaɪzən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾhˈaɪtɜn . 
diː ˈaɾmə tˈoːnɜl ! 
ɪç hɑːbə iːɾ ɪm ˈanfˌaŋ tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
alˈaɪn ɪç ɛmpfˈɪndə jˌɛtst ˌaɪnɪɡə rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ . 
man mˈaxt zɪç ˈeːbən fˈiːl ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡən ɪn dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən vˈɛlt , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf . 
jˈɑjɑː , ɛs ɡəfˈɛlt deːm jˈʊŋən mˈan zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn vˈiːn , ʊnt diː toːnˈiː ɪst zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡəbɾˈaxt . 
ɪn ˌaɪnəm pˈɔstskɾɪpt hat ziː mɪç nˈɔølɪç zˈɛlpst ɡəbˈeːtən , deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl maɪn hˈaʊs tsuː fɛɾbˈiːtən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm lˈɛtstən bɪlˈɛt hɑːbə ɪç iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈantsmˌan aʊf das bˈɛstə ɛmpfˈoːlən ʊnt iːm zˈɛlbɜ ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən mˌaɪnəs vˈiːnɜ ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
man hˈɛlt ˈeːbən ˈaltə fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt bətsˈyːɡə ˈaʊfrˌɛçt , ˌaʊx vˌɛn man kˈaɪnən mˌoːməntˈɑːnən nˈʊtsən dɑːfˈɔn zˈiːt ʊnt vˌɛn man hˈøːflɪç ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zaɪn kˌan . « 
» vˈan ɡˈeːt das dˈampfʃɪf ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈɛks ˈuːɾ . « 
» bənˈɪsiːmˌoː ! « lˈaltə bazˈiːl . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː ˌaɪnəm ˈakt dɛɾ tɾˈɑviːˌɑtɑː ? « 
» viː ziː vˈynʃən ! 
ˈax , bazˈiːl , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː jˈʊŋ ɪç mɪç nɑːx deːn kvˈɑːlən , ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə fˈyːlə ! « 
» ʊnt ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː zˈeːɾ ɪç ziː bənˈaɪdə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt dˈiːsmɑːl ɪm bˈɪtɜstən ˈɛɾnst , ʊnt dɔx ˈɑːntə ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ hˈɛlftə , viː ˈɛɾnst iːm dˌiːzɜ nˈaɪt zaɪn mˈʊstə . 
ziː rˈaɪstən ap fɔn vˈeːneːdˌɪç ʊnt kˌɑːmən ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən ɪn vˈiːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstən zɪç dɔx zoːvˈoːl aʊf deːm dˈampfɜ viː aʊf deːm fɔn ˌiːnən bənˈʊtstən bˈɑːntsuːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊsnˌeːmənt ɡərˈɛçtə bəfˈɪndən , ʊm diː ɛɾfrˈɔølɪçə tˈatzaxə tsuː ɛɾmˈøːklɪçən . 
ɪn ɡəlˈasənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt kˌɑːmən bˈaɪdə , dɛɾ ɡɾˈɑːf viː dɛɾ ˈɛdlə , ɪn vˈiːn ˈan , ʊnt dɑː lˈɔøtə ˌiːrəs ʃlˈɑːɡs aʊf ˈeːɾdən zoː tsˈiːmlɪç alˈaɪn das rˈɛçt hˈɑːbən , iːɾ lˈeːbən nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ˈaɪntsuːrˌɪçtən ʊnt mɪt deːn nˈaxtaɪlən diː ˌyːbɜvˈiːɡəndstən fˈoːɾtˌaɪlə hiːrˈaʊs tsuː tsˈiːən , zoː vˈɛːrə ɛs zˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈœtɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn fɛɾɡənˈyːktɜ ʃtˈɪmʊŋ zɪç bəfˈʊndən hˌɛtən . 
dɛɾ ˈɛdlə fˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt fɔm zˈydbɑːnhˌoːf zˌaɪnən lˈɑːrən ʊnt peːnˈɑːtən tsuː ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːn jˈyŋɜn frˈɔønt bɪs tsʊm nˈɛçstən mˈɔɾɡən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈɪkzalsɡˌœtɪn , ʊnt dɑː dˌiːzə ʃtˈatkʊndˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , zoː fˈyːɾtə ziː iːn rˈɛçt bəhˈɑːklɪç zoːvˈoːl d??ç deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs als ˌaʊx d??ç ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt . 
dɔx das bəhˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈymɜt ʊns ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈeːnɪɡɜ als das dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ʊnt dˌiːzən aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt d??ç diː mˈʊntərə ʃtˈat an dˌiːzəm zˈɔnɪɡən ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːk tsuː zˈeːən vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ deːm mˈanə nˈɪçts bˈøːzəs ɡˈœntə . 
zaɪn lˈɛçəln aʊf dɛɾ rˈaɪzə d??ç diː lɔmbˈaɾdɪʃə ˈeːbənə vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm frˈøːlɪçən ɡlˈants zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː aʊf zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən fˈɑːɾt d??ç diː hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡˈasən . 
nˈiː ɛɾʃˈiːn ɛɾ zoː jˈʊŋ , zoː vˈoːlkɔnzɛɾvˌiːɾt viː hˈɔøtə . 
ɛɾ hˌatə deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən ʊnt fˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌyːbɜ deːn zˈɪlbɜɡɾˌaʊən ʃˈaɪtəl , viː ʊm zˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə frˈɔødɪçkˌaɪt nˈiːdɜtsˌuːraɪbən . 
ɛɾ hˌatə mˈeːrərə vˈɛstənknˌœpfə ʃpɾˈɪŋən lˈasən mˈysən ʊnt zˈɑː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə zoː tsˈɛɾtlɪç tɾˈɔømərˌɪʃ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , das ɛɾ , viː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾktə , fɛɾʃˈiːdənə vˈɛɾtfɔlə bəkˈantʃaftən ˌyːbɜzˈɑː ʊnt foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ˈoːnə tˈiːf ʊnt lˈɛçəlnt ɡəɡɾˈyst tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə fɛɾzˈɔømnɪsə kˈyːltən iːn aɪn vˈeːnɪç ˈap , ɛɾ lˈiːs fɔɾtˈɑːn diː ˈuːɾ ʃtˈɛkən , rˈiːp nˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː knˈiː ʊnt hˈaʊxtə fˈoːɾkˌɔstənt , ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈiːnɪən ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltənt : 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! ... fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! ... ˈanɡənˌeːm ... hˈœkst ˈanɡənˌeːm ! « 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː nˈuːn kˈaɪnə bəkˈantʃaft mˈeːɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə fˈiːlə mˈɛnʃən tsuː ɡɾˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪktə ˌaʊx ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç an dɛɾ vˈiːnɜ mˈɛnʃhaɪt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ mˈɑriːˌɑːɪlfɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ zoːvˈoːl ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəlfˌaɾbɪç ɡəklˈaɪdətən frˈɔølaɪn ˌʊntɜ deːm tsˈaɪçən dɛɾ tɾˈaʊɜndən hˈeːkuːbˌɑː viː ɪn deːm loːkˈɑːlə lˈɪŋks fɔn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ˈalvoː diː » nˈaʃəndən fɛɾnˈɪçteːrˌɪnən ˈaʊfɡəkˌaɪmtən vˈoːlʃtˌants « , diː rˈoːzɪɡən jˈʊŋfraʊən ʊnt dˈiːneːrˌɪnən dɛɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː , diː çˈɪɡnoːns an deːn ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən tsˈaɪktən ʊnt deːn hˈaɪmkeːrəndən frˈøːlɪçən ɡɾˈaɪs hˈɔldanlˌɛçəlnd mɪt kˈɪçɜn ʊnt kˈʊshɛndçən bəɡɾˈystən . 
dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp hˌatə ˌaɪnən vˈoːlvˌɔləntfɛɾʃtˈɛndnɪsrˌaɪçən blˈɪk nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ diː ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ diː tɾˈaʊɜndə hˈeːkuːbˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt zɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt baɪ ˌiːnən ˈaʊf , zˈɔndɜn ʃtˈiːk ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpən ɛmpˈoːɾ , vˈaɾf ɪm foːrˈyːbɜtɾˌɪpəln ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ɪn deːn bɾˈiːfʃaltɜ dɛɾ nˈiːlasˌiːdantˌiːɑː ʊnt vɑːɾ nɑːx fˈynf miːnˈuːtən baɪ zɪç zˈɛlbɜ dˈeːraɾtˌɪç tsuː hˈaʊzə , als ˌɔp das fˈɛstˌʊnksvˌiːrɛk nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɪm tɾˈaʊm fyːɾ iːn ʊnt diː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrʊŋ fɛɾˈoːnɑːs aɪn bəzˈuːx ɪm kɔntˈoːɾ dɛs bənˈaxbaɾtən vˌɛksəlɑːɡˈɛntən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə fɔn tˈoːiːnˌɛtə fɛɾnˈɔmən , das ˈantoːnˌiː zɪç aɪn vˈeːnɪç tsʊm ʃlˈʊmɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt hɑːbə , hˌatə lˈɛçəlnt , mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːn lˈɪpən , tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən ɡəbˈoːtən ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡəmˈɛçɜ ɡəʃlˈypft , vˌoː ɛɾ bəhˈɑːklɪç aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə vˈɪdmətə , ʊm zˈoːdan mɪt dɛɾ hˈypʃən kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌaɪnə lˈɛŋərə ʊnt tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstə kɔnfeːrˈɛnts tsuː hˈaltən . 
dɑː ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnə frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt das vˈɪçtɪɡə fɔn deːm ˈʊnvˌɪçtɪɡɜn tsuː ʃˈaɪdən , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊən bərˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
das ɛɾ jˈeːdɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç dɑːdˈ??ç bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə , kˌœnən viːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
dɛn ɛɾ ɛntlˈiːs diː jˈʊŋfɜ mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt mˈɪsmuːtˌɪɡən kˈɔpfʃytəln ʊnt ʃrˈɪt nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈeːə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɡəzˈaməlt hˌatə , ʊm zɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː kˈœnən . 
» das vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈiːdɜ aɪn ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ ɡˌants nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈak ! « mˈ??məltə ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» ziː vˈɛːrə dɑːtsˈuː ˈɪmstandə ! 
ziː vˈɛːrə ˈɪmstandə , miːɾ ˌaʊs rˈaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn aɪn kˈɔntoː dɾˈʊntən ɪn deːm tɾˌaʊɜmˌɑɡatsˈiːn tsuː ɛɾˈœfnən . 
ˈax vˈas , diː tˈoːiːnˌɛtə vˌɪɾt zɪç ˈeːbənfˌals tsuːɾ nˈɛrɪn hˌɑːbən mˈaxən lˈasən vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vɑːɾ miːɾ fˈiːl tsuː ɡərˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ das ɪst vˈaɪbeːrˌaɾt dɑː ɪst nˈɪçt ˌaɪnɜ tsuː tɾˈaʊən , diː hˈɛlstən fɛɾlˈiːrən diː (en)bˈaləns(de) , vˌoː ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːlə dˈʊmhaɪt ɪns ʃpˈiːl kˈɔmt . 
nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ʃtˈeːt fˈɛst , man zˌɔl ɪn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɪçts tsuː lˈaɪçt nˈeːmən : ˌaɪnə zoːlˈiːdə nˈoːtiːts an mˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt vˈyɾdə miːɾ mˈançə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən . 
jˈeːdənfˌals vˌɛɾdə ɪç iːm hˈɔøtə nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪftlɪçə vˈɔɾtə tsuːkˈɔmən lˈasən ʊnt iːm diː dˈɪŋə ɪns rˈɛçtə lˈɪçt rˈykən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn hˈalbən ʃtˈʊndə zˈɑːs ɛɾ klˈɑːɾ , ɛɾfrˈɪʃt , mɪt deːm ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪçmuːt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɪm pɾˈaxtfɔlstən ʃlˈafrɔk nˌeːbən deːm zˈɛsəl zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn , fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜkvˈɛlənt : 
ɛɾ hˌatə diː zˈaxə nˈɪçt zoː bədˈɛŋklɪç ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ ziː zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ nɑːx deːm bərˈɪçt tˌoːiːnˈɛtəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
ˈantoːnˌiː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː vˈoːl , als man ɛs hˌɛtə vˈynʃən mˈøːɡən ; 
alˈaɪn ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː ˈɪɾɡəndvˌɛlçɜ tˈiːfɛɾɡɾˌaɪfəndən bəzˈɔɾɡnɪs fˈant dɛɾ ˈɛdlə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈoːɾlˌiːɡənt . 
ɛɾ fˈant ziː aɪn vˈeːnɪç fˈiːbərˌɪʃ , aɪn vˈeːnɪç ˈʊnrˌuːɪç , alˈaɪn bˈaɪdəs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˌɔɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən , ʊnt dˈɑmɑːls hˌatən iːn diː ˈɛɾtstə ɡəbˈeːtən , zɪç kˈaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡən zˈɔɾɡən ʊm diː jˈʊŋə dˈɑːmə tsuː mˈaxən , vˈɛlçən bˈɪtən ɛɾ ɡˈɛɾn nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ɪç hˌatə rˈɛçt , mɪç fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt d??ç diː kˌamɜkˌatsəntsˌɪmpeːrˈaɪən bəˈʊnrˌuːɪɡən tsuː lˈasən , dˈaxtə ɛɾ . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə diː tˈoːnɜl , ʊm mɪç tsuː ˈɛɾɡɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈaxhaʊzˌeːkɔmən tsuː ˈɛɾɡɜn , ˈaləs tˈuːn ; 
ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , diː ʃtˈɛɾbəndə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈoːfəlˌiːɑː ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈœdzɪnˌɪɡən kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ kˈœntə ˌaʊx ɪç aɡˈiːrən , ˈoːnə das man mɪç ˈaʊslˌaxtə.
ɪn dˌiːzə iːrˈeːnɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ bərˈuːɪçtɜ fɛɾtˈiːfənt , bɾˈaʊxtə dɛɾ ˈɛdlə nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾtsən kˈaɪnən tsvˈaŋ mˈeːɾ ˈantsuːtˌuːn . 
naxdˈeːm iːn das lˈiːbə , tˈɔøərə kˈɪnt , diː ɡˈuːtə , bˈɛstə ˈantoːnˌiː mɪt ˈalən ˌiːrən tsˈuːʃtɛndən hˌatə bəkˈant mˈaxən mˈysən , kˈɔntə ɛɾ , ˈoːnə als aɪn bˈɑːɾbɑːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , hˈaɾmloːs , ˈɔfən ʊnt hˈɛɾtslɪç ziː ˌaʊx ˌyːbɜ ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən bəfˈɪndəns ʊnt ˈaləs das , vˈas ɛɾ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛszˈɛlbən fyːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɛɾˈaxtət hˌatə ʊnt ɛɾˈaxtətə , fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ lˈeːktə dɑːrˈʊm nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈœftɜs diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn , tsˈoːk zɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə kˈɪsən tsuːrˈyk ʊnt ˈatmətə nˈuːɾ ʊm aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈankstfˌɔlɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈyːrənt , deːn ˈaltən zˈaŋuːˌiːnɪkɜ ɪn zˌaɪnən hˈɛɾtsɪnˌɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ʊnt ˈaɪfrɪɡən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɛɾnst ʊm das , vˈas ɛɾ nɔx fyːɾ zˌaɪnən kˈɔmfɔɾt , fyːɾ zaɪn ɡlˈyk ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː tˈuːn ʊnt dˈ??çtsuːzˌɛtsən bəˈapzˌɪçtɪçtə , ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst voːhˈiːn ɛɾ zɪç ˌaʊx rˈɪçtən mˈɑːk ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə , nˈaxdəŋklˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , vˌoː dɛɾ ˈɛɾnst fˈast ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən an diː mˈɛnʃən hɛrˈandɾˌɪŋt , vˌoː diː mɪljˈoːn dɑːhˈɪnɡətɾˌiːbən vˌɪɾd ʊnt dɛɾ vˈɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt das vˈɑːrə ʊnt das blˈat ɪm vˈɪndə vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɪst . 
das dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç mɪt deːm kˈɔmfɔɾt ʊnt deːm ɡlˈyk dɛs ˈɛdlən dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , vɑːɾ frˈaɪlɪç rˈɛçt tɾˈaʊrɪç fyːɾ ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , ˌɑːbɜ ˈɛndɜn lˈiːs zɪç nˈɪçts dɑːrˈan . 
dɛɾ ˈɛdlə hˈɔftə ˌaʊx fˈɛst , das das kˈɪnt zˈɔlçəs ˈaɪnzˌeːə ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈʊnft ˈaneːmə ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəm ˈaltən , vˌoːlmˌaɪnəndən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm vˈʊnʃə frˈɔødɪç ʊnt ˈɔfən ɛntɡeːɡənkˈɔmə ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌeːə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə dɛs lˈeːbəns mˈɪttsuːʃpˌiːlən vˈynʃə , ˌaʊx das pˈasəndə kˈɔʃtyːm ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt diː nˈøːtɪɡə ʃmˈɪŋkə ˈantsuːvˌɛndən hɑːbə . 
» viːɾ ʃpˈiːlən ˈalə tɾˈɔts deːm hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪn ɪn ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən bəlˈɔøçtʊŋ , ʊnt duː ˈɛndɜst nˈɪçts dɑːrˈan , tˈoːnɜl ! « zˈɔøftstə dɛɾ ˈɛdlə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
» ʊnt vˈɛlçə kˈɔʃtyːmə , vˈɛlçə kˈɔʃtyːmə hɑːbə ɪç diːɾ tsuː bˈiːtən ? ! 
dˈɛŋkə an dˌaɪnən vˈeːɡ ʊnt zˈaɪ dˈaŋkbɑːɾ . 
duː , duː , duː vɪlst alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈoːɡə zˈɪtsən , vˌɛːrənt ˈalə ˈandɜn , ɪç zˈɑːɡə , ˈalə ˈandɜn , aʊf dɛɾ bˈyːnə bəʃˈɛftɪçt zɪnt ? ɛɾˈɪnərə dɪç an das fˈuːɾvɛɾk , aʊf vˈɛlçəm duː fˌɔɾ deːm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ˈanlˌaŋtəst , ʊnt zˈiː dɪç hˈɔøtə ˈʊm , blˈɪkə ʊm dɪç ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx tsˈuːɡeːbən vɔltə , das duː ɪm pˈaɾtɛrə dɪç ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃpɾˈyŋə aʊf deːn bɾˈɛtɜn moːkˈiːɾtəst , diː ˈandɜn vˈyɾdən ɛs nˈɪçt lˈaɪdən duː bɪst fɛɾlˈoːrən viː ˌaɪnə hˈɛɾnhuːtərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ kˈaɾneːvˌalsnaxt . 
ˈoː tˈoːnɜl , tˈoːnɜl , ɛsɪst nˈɪçts ʃlˈɪmɜ , als alˈaɪn tsuː zaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt duː bɪst alˈaɪn ... 
ˌɑːbɜ tsʊm hˈɛŋkɜ , duː bɪst tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt alˈaɪn , dɛn duː bɪst maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , hˈøːɾst duː , maɪn fˈɔləs , ˈaɪɡənstəs ˈaɪɡəntˌuːm , ʊnt ɪç dˈʊldə ɛs nˈɪçt , das duː nɔx lˈɛŋɜ ˌaɪnə nˈɛrɪn ˌaʊs diːɾ mˈaxst ! 
ˈalzoː bˈɪtə ɪç dɪç aʊf deːn knˈiːn bˈɪtə ɪç dˈɪç , zˈaɪ lˈiːp ʊnt zˈaɪ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç hˈɔfə , das duː mˈɔɾɡən deːm ˈaɾmən bazˈiːl ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪzə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vˌɪɾst , als diːɾ bɪs dˈɑːtoː tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən kˈʊmɜ ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs bəlˈiːptə . 
ˈax , vˌɛn duː vˈystəst , vˈas ˈaləs tsvˈɪʃən ˈɔørəm lˈɛtstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə lˈiːkt , zoː vˈyɾdəst duː zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt tsˈøːɡɜn tsˈøːɡɜn , deːn ɡˈynstɪɡən moːmˈɛnt fˈɛsttsuːhˌaltən ! 
ʊnt ʊnt vˌɛn duː ˈɑːntəst , vˈɛlç ˌaɪnə ˈɛdlə , ˈɛdlə zˈeːlə duː hˈiːɾ aʊf dˌaɪnə vˈaɪzə deːm fɛɾdˈɛɾbən ɛntɾˈaɪsən kˌanst , duː vˈyɾdəst dɪç nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋkən , zˈɔndɜn viː aɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs mˈɛːdçən , das duː dɔx tɾˈɔts ˈaləm bɪst , hˈɛɾtshaft tsˈuːɡɾaɪfən . « » alˈaɪn ʊnt hˈylfloːs « , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː lˈaɪzə . 
» jˈɑː , ɪç bɪn alˈaɪn ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈiːmant hˈɛlfən . « 
» ʊnt daɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt am vˈeːnɪçstən ! « fˈiːl dɛɾ ˈɛdlə rˈaʃ ˈaɪn . 
» zˈiː , kˈɪnt , das vˈyɾdə ɪç jˈɑː nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn tsˈuːɡeːbən , das duː deːn jˈyŋlɪŋ diːɾ ʊnt ʊns ɡəvˈœnəst . 
dɑːtsˈuː ɡˈɛːbə ɪç hˈɔøtə nɔx mˌaɪnən zˈeːɡən . 
ɪç kˈɛnə daɪn hˈɛɾts d??ç ʊnt dˈ??ç , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡˈeːbə , das ɪç deːn ɡɾˈɑːfən bazˈiːl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm fɛɾtsˈɪçt aʊf zˌaɪnə ʃˈøːnstən , ˈɪnɪçstən vˈynʃə tsuː bɾˈɪŋən vˈɪsən vˌɛɾdə , vˌɛn duː miːɾ daɡˈeːɡən dˈaɪnɜzˌaɪts diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈiːfɜn kˌanst , das nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈaləs ɡəvˈɔnən ɪst . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt , das kˌan ɪç nˈɪçt ! « rˈiːf toːnˈiː hˈɔøslɜ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ʃrˈɛkəns , dɛs jˈamɜs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das dɛɾ ˈɛdlə tɾˈɔts zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋstlɪç zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykʃˌoːp . 
» ɛɾ zˌɔl daɪn hˈaʊs nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən ; 
ɛɾ ɪst miːɾ nˈɪçts ɛɾ kˌan miːɾ nˈiː ˈɛtvɑːs zaɪn . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst iːm dˌaɪnə tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx kˈaɪnə mˈaxt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˈoː ɛs zˌɔl ˈaləs zoː vˌɛɾdən , viː duː ɛs fɛɾlˈaŋst ; 
nˈuːɾ fɛɾbˈiːtə duː iːm daɪn hˈaʊs aʊf deːn knˈiːn bˈɪtə ˌaʊx ɪç dɪç dɑːrˈʊm ! « 
» maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɛdlə , mˈɪtlˌaɪdɪç das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt ʃˈytəlnt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das tˈaʃəntˌʊx 
fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , tsˈoːk ɛs vˈiːdɜ hɛrˈap , kˈystə diː ˌɛnkəlˈiːn aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt fɛɾlˈiːs lˈaŋzɑːm mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , tˈiːfən zˈɔøftsɜ das tsˈɪmɜ . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃlˈuːk ɛɾ aɪn ʃnˈɪpçən , ʃˈoːp das tˈaʃəntˌʊx ɪn diː tˈaʃə , fˈastə das kˈamɜmˌɛːdçən am kˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ als pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən lˈɛçəln : » duː ˈalbɜnəs ɡˈɛnʃən ! « 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn zˌaɪnə ɡəmˈɛçɜ tsuːrˈyk ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
vˈas tˈuːə ɪç nˈuːn ? 
vˌɛn ɪç jˌɛtst mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsən fˈɔlɡən vɔltə , zoː mˈystə ɪç deːm jˈʊŋkɜ fɔm lˈaʊənhˌoːfə nˈʊnmeːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈøːflɪçən ɡɾˈuːs mˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldən ʊnt mɪç iːm mɪt ˈaləm , vˈas maɪn ɪst , tsuː ˈʊnbədˌɪŋtɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən . 
ɪç kˈœntə nˈɪçt hˈɛɾtslɪç ɡənˈuːk ɡˌeːɡən iːn zaɪn ; 
ɪç kˈœntə iːn nˈɪçt dɾˈɪŋənt ɡənˈuːk fɔn nˈɔøəm ˈaʊffˌɔɾdɜn , maɪn hˈaʊs als das zˈaɪnɪɡə tsuː bətɾˈaxtən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vˈɛːrə dɔx tsuː ɡɾˈaʊzɑːm , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs rˈyksɪçt aʊf deːn ˈaɾmən bazˈiːl vɔlən viːɾ lˈiːbɜ dˌiːzən tsˈaɾtəstən zˈaɪtən ˌʊnzərəs ɡəmˈyːtəs ˌaɪnən dɾˈykɜ ˈaʊflˌeːɡən . 
jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə nˈuːɾ hˈøːflɪç ɡˌeːɡən deːn tɾˈɔpf zaɪn ; 
ɛsɪst dˈɔx , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt dɛshˈalp das bˈɛstə.ɛɾ zˈɛtstə zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp ˈoːnə fˈiːl vˈaɪtərəs nˈaxzɪnən aɪn bɪlˈɛt an deːn » jˈʊŋən nˈɔɾdɪʃən frˈɔønt « , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːmzˈɛlbən zˌaɪnə hˈaɪmkʊnft ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs fɛɾlˈoːptən zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn , dɛs ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː , ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst mˈɛldətə ʊnt zɪç frˈɔøtə , diː bˈaɪdən hˈɛrən ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dɑːtsˈuː hˈɔftə ɛɾ , das zɪç aɪn rˈɛçt ˈɪnɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən kˌɑvalˈiːrən hˈɛɾʃtɛlən vˌɛɾdə , ʊm dɑːdˈ??ç ˈɛltərə ʊnt nˈɔøərə vˈɛɾtə bətsˈyːɡə fyːɾ ˈiːn deːn bɾˈiːfʃraɪbɜ ɪn ˈanmˌuːtɪçstɜ vˈaɪzə tsuː fɛɾknˈypfən . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɛtstə ɛɾ foːrˈaʊs , das dɛɾ hˈɛɾ hˈɛnɪç zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns ɪn vˈiːn ˈaʊfhˌaltən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt ˌaʊx ɛɾ , dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ , ˈɪmstandə zˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈaɪdɜ fɛɾzˈɔømtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt deːm fɛɾˈeːɾtən ɡˈast nɑːx zˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən diː hɔnˈøːɾs dɛɾ ʃtˈat an dɛɾ blˈaʊən dˈoːnaʊ tsuː mˈaxən . 
dɑːmˈɪt ʃlˈoːs ɛɾ ʊnt ʃˈɪktə nɔx am zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt ˌaɪnən dˈiːnɜ mɪt deːm bɪlˈɛt ɪn diː tˈɑboːɾstɾˌɑːsə ; 
ʊnt dan dan ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn lˈaɪçtərəs , vˈoːlˌiːɡərəs hˈɛɾts ɪn ɡˌants ˈɑːalˌiːbɑː als das dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp . 
ɛs zɪnt ʃˌoːn mˈançə jˈʊŋə lˈɔøtə ˈaʊsɡətsˌoːɡən viː zˈaʊl , dɛɾ zˈoːn kˈiːs , ʊm ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈeːzəlˌɪnən tsuː zˈuːxən , ʊnt hˌɑːbən ʃtˈat dɛɾzˈɛlbən aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡəfˈʊndən . 
alˈaɪn baɪ vˈaɪtəm diː mˈaɪstən dˌiːzɜ ɡˈynstlɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ ɛɾkˈantən ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈal deːn vˈɛɾt dˈɛsən , vˈas ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; ˌoːdɜ vˌɛn ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə dˈʊmpfə ˈɑːnʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , zoː vˈʊstən ziː zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçts dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔlən lˈɑːɡə bəfˈant zɪç dɛɾ zˈoːn dɛɾ klˈuːɡən frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt , dɛɾ tsˈœɡlɪŋ dɛs rˈɪtɜs fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt dɛs frˈɔølaɪns ˈɑdəlˌaɪdə fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈɪmɜhˌɪn aɪn fˈaɪn ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtəs ɡəflˈɛçt dɛɾ nˈɛɾvən dɑːtsˈuː , ʊm diː vˈɪɾklɪçən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə dˌiːzɜ vˈɛlt fɔn deːn nˈaxɡəmˌaxtən , deːn ˈʊnˌɛçtən , deːn ʃˈaɪnbɑːrən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋkɜ vɑːɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , fˈiːl tsuː zˈeːɾ bəɡˈynstɪçt , ʊm jˈeːmɑːls d??ç zˌaɪnə nˈɛɾvən fɛrˈanlˌast tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə kɾˈoːnə , diː dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə dˌɔɾnənkɾˈoːnə zaɪn kˌan , fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən fˈyːltə zɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt rˈɛçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç , rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn vˈiːn ʊnt kˌɑːm zɪç nɔx dɑːtsˈuː fˈɔlʃtˌɛndɪç 
ˌyːbɜflˈysɪç dˈɑzɛlpst fˈɔɾ . 
zaɪt jˈeːnəm mˈɔɾɡən , vˈɛlçɜ aʊf deːn tˈɑːk fˈɔlktə , deːn ɛɾ zoː hˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃˈøːnən frˈaɪɪn tsˈoːə aʊf ˌiːrɜ hˈiːtsɪŋɜ vˈɪlɑː fɛɾbɾˈaxtə , hˌatə das lˈeːbən ɪn dɛɾ hˈaɪtɜn ʃtˈat fˈiːləs fɔn zˌaɪnən rˈaɪtsən fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈalt ɪn zɪç ˌoːdɜ ɪn deːn dˈɪŋən ˈaʊsɜ iːm tsuː fˈɪndən , tɾˈiːp ɛɾ zɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʊm ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , mˈysən viːɾ zˈɑːɡən , das iːm zˈɔlçəs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈyːbəltsˌuːneːmən vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ bəfˈant zɪç vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən , ˌaɪnɜ bətɾˈyːptən lˈɑːɡə . 
ɛɾ vɑːɾ deːm nˈoːbəlstən ˈantɾˌiːp zˌaɪnəs bɾˈɑːvən hˈɛɾtsəns an jˈeːnəm mˈɔɾɡən nɑːx deːm fˈɛst ɡəfˈɔlkt , ʊnt diː toːnˈiː hˌatə iːm dɑːfˈyːɾ diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʃlˈiːsən vɔlən . 
dˌiːzəs hˌatə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən , alˈaɪn diː lˈɛtstə hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn vɑːɾ nˈuːn ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡˌants vˈoːl ˈɪmstandə , das tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt zɪç rˈɛçt dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈɛːmən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ zˈɛltən fyːɾ zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə , ʊnt ɛɾ hˌatə dˌeːrən fɔn ˈalən ˈɑːɾtən , tsuː hˈaʊzə . 
ˈaɪnzˌɑːm tɾˈiːp ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə d??ç kˈœɾpɜlˌɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən diː ɡˈaɪstɪɡə ˈʊnrˌuːə , diː iːn hˈiːɾ fˈɛstbˌantə ʊnt iːm dɔx deːn ˈɔɾt ˌyːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈaɪdətə , nˈiːdɜtsˌʊdɾykən ; 
ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx bˈɑːdən tsuːrˈykkˌeːrənt , fˈant ɛɾ das bɾˈiːfçən dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp aʊf zˌaɪnəm nˈaxtɪʃə . 
dɛɾ kˈɛlnɜ , vˈɛlçɜ iːm fˈoːrˌanlˌɔøçtətə ʊnt diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndətə , mˈaxtə iːn aʊf ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ bətɾˈaxtətə diː adɾˈɛsə , viː man jˈeːdə ˈʊnbəkˌantə hˈantʃrˌɪft aʊf ˌaɪnəm bɾˈiːfə bətɾˈaxtət , ˈeːə man iːn ˈœfnət . 
ɛɾ bəkˌɑːm bərˈaɪts fˈiːlə ʃrˈɪftlɪçə nˈoːtiːtsən ɪn vˈiːn , ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ , naxdˈeːm dɛɾ kˈɛlnɜ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdət hˌatə , tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç das mˈiːniːˌɑt??zˌiːɡəl ɛɾbɾˈɛçən . 
dˈiːsmɑːl ˈʊmnˌeːbəltə iːm kˈaɪn lˈaɪçtərɜ ˌoːdɜ ʃvˈeːrərɜ rˈaʊʃ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈaxhal ˌaɪnəs rˈaʊʃəs , ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət bədˈ??ftə ɛɾ mˈeːrərɜ miːnˈuːtən , ˈeːə ɛɾ diː mˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən kˌɔrɛspɔndˈɛntən fˈastə ʊnt vˈyɾdɪçtə . 
dan vˈyɾdɪçtə ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʊm zoː mˈeːɾ ! 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən flˈʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈœɾtən bˈɪldə ɪn deːm ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm ɡlˈɔkəntsˌuːk , als mˈysə ɛɾ das ɡˈantsə hˈaʊs ɪm ʃtˈ??m tsuː zˌaɪnɜ hˈylfə tsuːzˈamənlˌɔøtən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsˈoːk ɛɾ jˈeːdɔx diː hˈant tsuːrˈyk ; 
dɛn dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡˈastoːf vˈyɾdə dɔx vˈoːl kˈaɪnən rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
nˈuːn ˌyːbɜlˈɑːs ɛɾ das bɪlˈɛt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , knˈɪtɜtə ɛs vˈyːtənt tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾf ɛs ɡˌeːɡən diː vˈant . 
vˈas zˌɔltə ɛɾ tˈuːn ? 
vˈas kˈɔntə ɛɾ tˈuːn ? 
ɛɾ rˈantə ʊmhˈɛɾ ɪm ɡəmˈax ʊnt fˈiːl aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈuːxtə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ fˈasʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ɛɾ tsˈoːk deːn ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə hˈɛndə , ˈʊnt dɑː zˈɑːs ɛɾ dˈɛn . 
vˈas zˌɔltə , vˈas kˈɔntə ɛɾ tˈuːn fyːɾ ziː ? 
hˌatə ɛɾ iːɾ nˈɪçt zˌaɪnə hˈant ˈanɡəbˌoːtən ? 
hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt rˈɛtən vɔlən ? 
hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt fˈɔɾtfyːrən vɔlən ˌaʊs dˌiːzəm vˈystən ɡətɾˈiːbə tsuːrˈyk ɪn diː hˈaɪmɑːt , ɪn das fɛɾɡəsˈeːnə flˈɛkçən am fˈuːsə dɛɾ hˈaɾtsbɛɾɡə ? 
ziː hˌatə jˈɑː das ʃˈøːnə hˈaʊpt ɡəʃˈytəlt , ʊnt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ɡəʃtˈant ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ʃvˈeːrən ʃtˈʊndə als aɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡəzˈɛl , das ɛɾ iːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt das ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn lˈaɪzɜ hˈaʊx dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈytəltə das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfəs , mɪt deːm ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˈalə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns dˈɑːaɪm fɛɾknˈypft hˌatə , ʊm zoː ʃrˈɛklɪçɜ an ˈiːm . 
am lˈiːbstən vˈɛːrə ɛɾ mɪt ɡəvˈalt ɪn das hˈaʊs ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ; 
am lˈiːbstən hˌɛtə ɛɾ als aɪn ˈandərɜ kˈaɾl fɔn ˈaɪçənhˌoːɾst diː toːnˈiː aʊf deːm zˈatəlknˌɔpf ɛntfˈyːɾt , tɾˈɔtsdəm das ziː nˈɪçt vɔltə ; 
baɪ ˈalən tˈɔøfəln , ɛs vɑːɾ tsuː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ! 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt hˈalblɪndən ˈaʊɡən deːn bɾˈiːf ʃrˈiːp , vˈɛlçən dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , das frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn ʊnt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf ɪn deːm çiːnˈeːzɪʃən pˈɑvɪlˌoːn tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːzˈamən lˈɑːzən lˈɑːk toːnˈiː hˈɔøslɜ ʃtˈɪl ɪn ˌiːrəm bˈɛtçən , ʃtˈɪl ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç . 
bˈaɪnɑːə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡəbɾˈaʊxtə dɛɾ jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən , ʊm zɪç nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː fˈasən , ʊnt nˈiː vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dɛɾ frˈɛmdə hˌatə ɛɾ mɪt zˈɔlçɜ zˈeːnzuːxt aʊf ˌaɪnə lˌeːbənzˈɔøsərˌʊŋ ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk ʊnt fɔm lˈaʊənhˌoːfə ɡəvˈaɾtət als dˌiːzəs mˈɑːl . 
ɛɾ vˈaɾtətə fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt viːɾ vˈɪsən vˈɛshalp . 
dɑː ɛɾ diː zˈaxə deːn lˈɔøtən tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt das mˈaxtə iːn vˈoːmøːklˌɪç nɔx rˈatloːzɜ ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ . 
ɛɾ vɑːɾ rˈatloːs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə . 
hˌatə ɛɾ das rˈɛçt , deːm hˈɛɾn dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ ˌaɪnən bəzˈuːx aʊf zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt iːm mɪt deːn fˈɔøstən aʊf deːn lˈaɪp tsuː rˈykən ? 
vˈas vˈʊstə ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː ? 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə zˌɔltə ɛɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊftɾˌeːtən ? 
dɛɾ nˈɑːmə dˌiːzəs hˈɛɾn vɑːɾ tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ vˈiːnɜ frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃˈiːn ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaɪn tsuː zˈɛtsən , iːn tsuː kˈɛnən , ʊnt ɛs fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˈaltən , mɪt iːm fɛɾkˈeːrən tsuː dˈyɾfən . 
toːnˈiː hˌatə frˈaɪlɪç nˈiː fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈuːn tsˈaɪktə ɛs zɪç plˈœtslɪç , das ziː iːn jˈeːdənfˌals ɡənˈaʊ ɡəkˈant hˌɑːbən mˈʊstə , das ziː lˈɛŋst ɪm ˈalɜɡənˌaʊəstən fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm ɡəʃtˈandən hˌɑːbən mˈʊstə ! 
ʊnt vˈas hˌatə diː ʃˈøːnə ˈeːmanˌuːələ vˈɛɾdənbˌɛɾk nˈɔølɪç , als ɛɾ mɪt iːɾ nˈaxts fɔn dɛɾ vˈɪlɑː vˈɑnɛʃ hˈaɪmfuːɾ , ɡəzˈɑːkt ? 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , als ˌɔp dɑː ˈeːbən jˈeːmant hˈɪntɜ iːm hˈøːnɪʃ ʊnt hˈɛl ɡəlˈaxt hɑːbə ; 
ʊnt dan lˈaxtə ɛɾ zˈɛlpst ʊnt nˈantə zɪç ˌaɪnən dˈʊmkɔpf ʊnt hˈiːlt zɪç fˈɔɾ , viː fˈiːlən ˈɛɾɡɜ , viː fˈiːlə zˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɛɾ zɪç ɛɾʃpˈaɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən bəzˈuːx ɪn dɛɾ lˈaɪmɡɾuːbən rˈuːɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən vˈaɪtɜɡərˌaɪst vˈɛːrə ʊnt zɪç baɪ pˈiːzɑː deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈɑməltsˌʊxt , zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ɡəmˈɛːs , ɡəvˈɪdmət hˌɛtə . 
» hˈɔøt kˌœnt ɪç mɪç zˈɛlbɜ dˈɔɾt aʊf diː vˈaɪdə ɡˈeːbən ! « rˈiːf ɛɾ ɡɾˈɪmɪç . 
» dan vˈɛːrə dɔx hˈɔfnʊŋ , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk ˈanlˌaŋən vˈyɾdə mɪt ˌaɪnəm ˈafən aʊf deːm bˈʊkəl ʊnt ˌaɪnəm tantsbˈɛːrən , ˌaɪnɜ kvˈɛɾpfaɪfə ʊnt tɾˈɔməl tsuːɾ zˈaɪtə . 
ˈoː duː lˈiːbɜ hˈɪməl , dɑː fˈeːltə dan vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx lˈeːptə ʊnt iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən an dˌiːzəm tɾˈiːʊmftsˌuːk hˌɑːbən kˈœntə ! « 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt dˈ??çrˌiːzəltə ɛs iːn vˈiːdɜ hˈaɪs ʊnt kˈalt : » ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ziː ʃpˈiːlt nˈɪçt mɪt ɪn dɛɾ hˈaɪloːzən pˈɔsə ! 
ziː ɪst nˈuːɾ ˈeːlɛnt ʊnt vˌɪɾd fɔn deːn ˈandɜn mɪt hɛrˈʊmɡətsˌɛɾt ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt vˈeːrən . 
baɪm zatˈɑːn , vˈɛshalp ɡlˈaʊbə ɪç iːɾ dɛn nˈɪçt ? 
ziː hat nˈiː aɪn ˈʊnvˌɑːrəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç hˈøːrə ˌiːrə ʃtˈɪmə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə hˈɪntɜ deːn hˈɛkən , vˌɛn man ziː rˈiːf ʊnt ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈantvɔɾtətə ; 
als ˌɔp diː ʃtˈɪmə lˈyːɡən kˈœntə ! ? 
vˈɛshalp dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪpt ? 
ɛs kˌan iːm dɔx kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ziː zˌaɪnən lˈiːblɪŋ hˈiːɾ ɪm pˈɛç tsuː vˈɪsən , fɔn miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈeːdən ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈas ɪç ˈanfˌɪŋə ! 
aɪn frˌɪʃɡɛʃˈoːrənɜ pˈuːdəl ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːfɑː ɪst aɪn kˌuːraɡˈiːɾtɜ kˈɛɾl , aɪn hˈɛlt ɡˌeːɡən mɪç . 
vˈas hˈɪlft ɛs miːɾ ʊnt iːɾ , vˌɛn ɪç ˌaʊx hɛɾfˈoːɾkɾˌiːçə , ʊm diː hˈoːxfɛɾˌeːɾtə , mˌiːzeːrˈɑːblə ɡəzˈɛlʃaft ˈantsuːhˌɔølən ʊnt ˈantsuːbˌɛlən ? 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt diː klˈaɪnstə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː fˈoːɾtsuːvˌaɪzən , ʊnt ziː hˌɛtən das ɡɾˈœstə rˈɛçt , mɪç ˈaʊstsuːlˌaxən , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants hˈøːflɪç ɪm bˈɛstən tˈoːn . 
hˈaloː , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː mɪç ˈaʊslˌaxtən ʊnt ɪç bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm deːm dˈoːn bˈɑziːlˌɪoː , ˌoːdɜ viː dɛɾ bˈ??ʃ hˈaɪst , ʃˈaɾf aʊf deːn lˈaɪp tsuː rˈykən ? ! 
das ɡˈɪŋə fɪlˈaɪçt ˈan ! 
das ɪst vˈeːnɪçstəns aɪn ɡədˈaŋkə ! 
dɑː kˈœntə ɪç ˌaʊx ɡˌants fˈaɪn zaɪn ʊnt bɾˈaʊxtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈuːtən tˈoːn hɛrˈaʊstsuːfˌalən . 
viːɾ lˈɛɾntən aɪnˈandɜ baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛnən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈyɾdə ˌaɪnəm fɔn ʊns bˈaɪdən jˈeːdənfˌals ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ! 
das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ɡədˈaŋkə , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈandə , das ɪç fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə bɾˈaʊxtə , ʊm iːn tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ toːnˈiː vˈyɾdən dɑːdˈ??ç ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː vˈyɾfəl ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ; 
deːm ˈaltən rˈatənkˌøːnɪç , deːm hˈɔøslɜ , vˈyɾdə ˈʊnbədˌɪŋt fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt das kɔntsˈɛpt fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt vˈas das bˈɛstə ɪst , ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː vˈaɾtən . 
ˈapɡəmˌaxt ! 
aʊf ˈeːrə , mˈɔɾɡən mˈaxə ɪç deːm hˈɛɾn fɔn hˈaʊsənblˌaɪp deːn ɡeːɡənbəzˈuːx fyːɾ zˌaɪnə viːzˈiːtə aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə ! « 
zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˌatə hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən nˈɪçt zoː frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt ɡəˈatmət viː an deːm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm iːm dˌiːzɜ pɾˈaktɪʃə , fyːɾ ˈalə paɾtˈaɪən zoː kˌɔmfɔɾtˈɑːblə » ɡədˈaŋkə « ˈaʊfɡˌɪŋ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ʃpˈaɪstə ɛɾ vˈiːdɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ˌapeːtˈɪt tsuː nˈaxt , ʊm zɪç dan ɪn das kˌaɾlsteːˈɑːtɜ tsuː bəɡˈeːbən ʊnt mɪt bəʃˈaɪdənhˈaɪtɜm ɡəmˈyːtə deːn ˈaltən nˈɛstɾɔø ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈaɪstɜʃtˌyk » ˌaɪnən jˈʊks vɪl ɛɾ zɪç mˈaxən « tsuː bəvˈʊndɜn . 
das vɑːɾ ɡˌants aɪn ʃtˈyk , zoːvˈoːl fyːɾ zaɪn ˈalɡəmˌaɪn ɛstˈeːtɪʃəs fɛɾʃtˈɛndnɪs viː fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪmʊŋ . 
fyːɾ diː hˈoːə koːmˈøːdɪə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː tɾaɡˈøːdɪə vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç ʊnt vˈoːl dɑːbˈaɪ bəfˈant , zoː kˌœnən viːɾ iːm nˈuːɾ ɡlˈyk dɑːtsˈuː vˈynʃən . 
ɛɾ kˌɑːm fɔlkˈɔmən ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt hˈaɪm , ʃpˈaɪstə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː nˈaxt ʊnt tɾˈaŋk dˈiːsmɑːl , ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkə alˈaɪn zˈɪtsənt , fˈast tsuːfˈiːl . 
zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən zoː rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf ɡənˈɔsən viː jˈɛtst , ʊnt als ɛɾ am fˈɔlɡən deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrəm kˈɔpf zaɪn pɾoːɡɾˈam fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk zɪç aʊfs nˈɔøə tsuːrˈɛçtleːktə , fˈant ɛɾ nˈɪçts dɑːrˈan tsuː ˈɛndɜn ʊnt mˈaxtə , zˌaɪnə rˈystɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn ˈeːɾlɪç ɡəzˈɪçt mɪt ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəm vˈoːlɡəfˌalən ɪm ʃpˈiːɡəl bəʃˈaʊənt , ˌaɪnə ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡə tˈoːiːlˌɛtə . 
vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən fˈiːl iːm ˈalɜlˌaɪ ˈaɪn , an vˈɛlçəs ɛɾ » fˈiːlə jˈɑːrə nˈɪçt ɡədˈaxt « hˌatə , ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə ʃpˈiːltə das frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn kˈaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈɔlə ɪn dˌiːzən ʃvˈaŋkəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən dˈaxtə an diː tsˈaɪtən , vˌoː ɛɾ mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈoːən dˈɑːmə zˈɑːs , mɪt deːm tˈapfɜn jˈoːhan fɔn bɾˈiːnə tˈyːrʊs ɛrˈoːbɜtə ʊnt kˈaɪzɜ fɔn kɔnstˈantiːnˌoːpəl vˌ??də ʊnt ˈaləs ɡlˈaʊptə , vˈas das frˈøːlən zˈɑːɡtə , ʊnt nˈɪçts an dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛs ɛs zˈɑːɡtə , ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈant . 
» ɛsɪst dɔx ˈanɡənˌeːm , vˌɛn man ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hˈaltən dˈaɾf ! « mˈ??məltə ɛɾ , ˈʊnt : » ˈaləs fyːɾ diː ˈeːrə ! « fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈɪtɜlˌɪçən ˈɑːnən ɛɾˈɪnɛɾnt . 
ˈax » ˈaləs fyːɾ diː ˈeːrə ! « hˌatə ˌaʊx jˈeːnɜ hˈɛɾ hˈɪlmɑːɾ fɔn lˈaʊən ɡərˈuːfən , dɛɾ ɪm jˈɑːrə dɛs hˈɛɾn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç mɪt deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈuːɾst ɪn deːn fˈɔøstən dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə hˈɪnd??ç zˌaɪnən ʃˈeːməl ɪm kɾˈaɪzə ʊm diː zˈɔølə ɪm kˈɔmɪshˌaʊs tsuː vˈɔlfənbˌytəl rˈyktə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən , das dɛɾ jˈɛtsɪɡə jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən mɪt zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən bɪs tsuː dˌiːzən ˈalmən hɪnˈʊntɜɡəfˌyːɾt hˌatə ! » viː ɡˈuːt hˈɑts dɔx dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈɛntlɪç vˈaɪs , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat « , zˈɑːɡtə ɛɾ fˌɔɾ deːm fryːʃtˈykstɪʃ ɪm kˈafeːhˌaʊzə . 
» vˈas mˈɑːk diː ˈaɾmə lˈiːbə toːnˈiː zɪç ˌyːbɜ maɪn ˈaʊsblˌaɪbən ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən ? 
nˈɑː , jˌɛtst vˌɪɾt ˈaləs rˈɛçt vˌɛɾdən ! 
ˈɑː , ʊnt jˌɛtst fˈoːɾvˌɛɾts ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , nɑːx ˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəvˈɪsən ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ zˈɔlç ˌaɪnə rˈaɪnə , frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç hɑːbə mɪç lˈaŋə nˈɪçt zoː zˈeːɾ kɾˈoːdeːbˌɛk ɡəfˈyːlt viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasən ʊnt ɡˈɪŋ nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃpatsˈiːrən . 
ɪm ʃˈaʊfɛnstɜ ˌaɪnəs vˈafənhˌɛndlɜs bətɾˈaxtətə ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt mɪt ˈɪnɜlˌɪçstəm vˈoːlbəhˌɑːɡən aɪn ˌeːleːɡˈantəs pˈɪstoːlˌɛnkɛstçən , ʊnt dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˈandərɜ jˈʊŋɜ ˌeːleːɡˈantɜ hˈɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈeːənblˌiːp , blˈɪktə ɛɾ deːnzˈɛlbən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt ˌɪntərˈɛsə an ʊnt vˈyɾdə zɪç vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , vˌɛn zɪç dɛɾzˈɛlbə iːm plˈœtslɪç als dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː fˌɔɾ ʊnt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɑː das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈɑː , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt deːm ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm an dɛɾ frˈantsjˈoːzeːfskˈɑzɜnə tsuː ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç dɑːbˈaɪ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈaɪtɜn ʊnt fˈɪnstɜn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɛɾlˈeːpnɪsə . 
ˌʊntɜ deːn nˈaxdəŋklˌɪçstən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp diː tʃˈɛçɪʃən , sloːvˈɑkɪʃən ʊnt hʊŋˈɑrɪʃən flˈyçə ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋsvɔɾtə , diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən d??ç das dˈɔøtʃə kɔmˈandoː ʃnˈaɾtən , rˈɔltən , tsˈɪʃtən ʊnt klˈapɜtən , an ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt bədˈɔøtʊŋ vˈoːl deːnən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ˈaltən vˈaxtmaɪstɜs ɡlˈaɪçkɔmən mˈœçtən , hˌɛtə ɛɾ bˈaɪnɑːə diː vˈiːziːtˌɛnstʊndə fɛɾzˈɔømt . 
mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ʃrˈɛkən hˈœɾtə ɛɾ diː tˈ??muːrən ʃlˈɑːɡən ʊnt blˈɪktə aʊf diː ˈaɪɡənə ˈuːɾ ʊnt rˈɪçtətə ˈaɪlɪçst zˌaɪnə ʃrˈɪtə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf tsˈuː . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das aʊf zaɪn dˈɛŋkən , dˈɪçtən , tˈuːn ʊnt lˈasən jˈɛtst , vˌoː zɪç ˌʊnzrə tɾˈyːbə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəm ˈɛndə tsuːnˈaɪkt , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈankˌɔmən kˌan als ɪm bəɡˈɪn dɛɾzˈɛlbən . 
fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf hˈiːlt aɪn rˈaɪtknɛçt tsuː pfˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən lˈeːdɪɡən pfˈeːɾdə , vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ mɪt hˈœkstəm fɛɾʃtˈɛndnɪs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɪdmətə , ˈeːə ɛɾ das hˈaʊs bətɾˈɑːt . 
mɪt ˌiːrəm tsuːfˈoːɾkˌɔməndstən lˈɛçəln bəɡɾˈystə iːn ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk diː ʃˈøːnə tˈoːiːnˌɛtə , ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈɛlstən , ˈɔfənstən lˈaxən kˌɑːm iːm dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs tsˈɪnsɡɾɔʃəns ɛntɡˈeːɡən , naxdˈeːm iːn diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈanɡəmˌɛldət hˌatə . 
» dɑː zɪnt ziː ˈɛntlɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛdlə , bˈaɪdə hˈɛndə iːm dˈaɾbiːtənt . 
» viː lˈaŋə hˌɑːbən ziː aʊf zɪç vˈaɾtən lˈasən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə toːnˈiː zˈɑːɡtə miːɾ dˈɔx , das viːɾ ziː ɡˌants tsuːɾ famˈiːlɪə rˈɛçnən dˈyɾftən . 
ˈoː 
ziː ˈɑːnən vˈoːl , vˈas ˈaləs mɪç ˈapɡəhˌaltən hat , tsuː ˌiːnən tsuː ˈaɪlən , ˌiːnən diː hˈant tsuː dɾˈykən , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , maɪn tˈɔøɜstɜ lˈantsmˌan ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ˈaləs rˈɛçt kˈɔmən ziː nˈuːɾ , maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɪɾt zɪç ɡlˈaɪçfals ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøən , ziː ˈɛntlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən ! 
kˈɔmən ziː , hˈɛnɪç , lˈiːbstɜ hˈɛnɪç ˈax fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , ɪç bɪn ɪm ɡlˈyk fɔlkˈɔmən hˈɑːns ɪm ɡlˈykə , ʊnt dɑː zˈɛtst man ˌyːbɜ ˈalə dˈʊmən mˈaʊɜn ʊnt ɡɾˈɛːbən lˈaɪçt vˈɛk ʊnt hat das rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
jˈɑjɑː , ɪç hɑːbə jˈɑː tsuː mˌaɪnɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˌaʊx bərˈaɪts fɛɾnˈɔmən , das ɛs ˌiːnən ɪn ˌʊnzɜm ʃˈøːnən , ɡəmˈyːtlɪçən vˈiːn rˈɛçt vˈoːl ɡəfˈɛlt ! 
jˈɑjɑː , ˌʊntɜ vˈœlfən mˈuːs man ˈeːbən mɪt deːn vˈœlfən hˈɔølən ! 
kˈɔmən ziː , maɪn vˈɛɾtɜ , tˈɔørɜ lˈantsmˌan , iːɾ nˈɑːmə hat ˌaɪnə rˈɛçt ˈɪnɪɡə , hˈɛɾtslɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɑː dɾˈɪnən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
« 
deːm jˈʊŋkɜ zˈʊmtə dɛɾ kˈɔpf , ʊnt ˈaɾm ɪn ˈaɾm bətɾˈɑːt ɛɾ mɪt deːm ˈɛdlən das tsˈɪmɜ ˈantˌoːnɪəns . 
ɛs ʃvˈɪndəltə ˈiːm , ɛs dɾˈeːtə zɪç ˈaləs ʊm ˈiːn , ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊmpfəs bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən jˈyŋɜn hˈɛɾn ɪm rˈaɪtkɔʃtˌyːm mɪt deːn hˈɛɾtslɪçstən vˈɔɾtən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə ; 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊmpfəs bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˈeːrə ʊnt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən mˈ??mələ . 
dˈatsvɪʃən ʃvˈaŋktə , fˈast nɔx ˈʊndˌɔøtlɪçɜ , ˌaɪnə viːzjˈoːn fɔn zˌaɪnɜ toːnˈiː ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈamɛtklˌaɪdə , blˈaɪç ʊnt dɔx lˈɛçəlnt , ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl ; 
ɛɾ vˈʊstə tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç , das ɛɾ deːn ˈaɾm dɛs ˈɛdlən zˈeːɾ fˈɛst ɡəpˈakt hˈaltə , ˈʊnt vˈeːɾ ɛs deːm ˈɛdlən ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɔxtə , jˌɛtst vɑːɾ das vˈɔɾt ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt : 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə ɡˌants tsuːɾ famˈiːlɪə , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɡˌants bəʃtˈɪmt ʊnt klˈɑːɾ , das man fɔn iːm ɛɾvˈaɾtə ʊnt ˈɪnɪçst vˈynʃə , ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzə ˈeːrə , dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən vˈɪsən ʊnt zɪç dˈɛmɡeːmˌɛːs ˈaʊffˌyːrən ʊnt bətɾˈɑːɡən . 
am mˈaɪstən klˈɑːrəs ɡəfˈyːl fɔn zɪç zˈɛlbɜ hˌatə ɛɾ ɪn deːm moːmˈɛnt , als ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈaltə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈiːlt ʊnt jˈeːmant mɪt rˈuːɪɡɜ , zˈanftɜ , ˌɑːbɜ tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə tsuː ˈiːm : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ hˈɛnɪç ! « zˈɑːɡtə ; 
dɔx das ɡˈɪŋ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈaxhɜ dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , ˈeːə iːm zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç klˈɑːɾ ʊnt bəʃtˈɪmt ˌaʊs deːm nˈeːbəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə hˈœɾtə ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bətɾˈʊnkənən nˈuːɾ bɾˈʊxʃtykə dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː lˈɛŋst vˈaɪtɜɡəɡlˌɪtən vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ dˌiːzə bɾˈʊxʃtykə ɪn ˈɪɾɡəndvˌɛlçə lˈoːɡɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ zɪç hˌatə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə bəˈ??taɪlˌʊŋskɾaft viːdɜɡəvˈɔnən , dɑː mˈʊstə dɛn ˌaʊx ɛɾ ˈaɪnzˌeːən , das ɛs lˈɛŋst tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , hˈiːɾ diː lˈøːzʊŋ dɛs knˈoːtəns nɑːx deːm ˈaltən fˈaʊstɾɛçtlˌɪçən , ˈɔft ɡˌants pɾˈaktɪʃən mˈoːdʊs fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
als aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ ɛɾ fɔn deːm ɡərˈyːɾtən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ deːm ʃvˈiːɡɜzˌoːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən , ʊnt mɪt deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçstən , ˈɔfənstən , hˈɛɾtslɪçstən ɛntɡeːɡənkˈɔmən hˌatə iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bazˈiːl ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə apzoːlˈuːtə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , fɔn deːm klˈɑːɾstən rˈɛçtə , ɡɾˈoːp tsuː zaɪn , ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ; 
d??ç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən d??ç ˌaɪnən bɾˈɛnspiːɡəl fɔn poːlˈiːɾtəm ʃtˈɑːl hˌɛtə zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊsrˌɪçtən lˈasən ; 
alˈaɪn ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈɛnspiːɡəl bəzˈɑːs dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
man zˈɑːs ɡˌants hˈaɾmloːs ʊnt plˈaʊdɜtə , ʊnt tsvɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs . 
ˈalə zˈɑːsən , nˈuːɾ dɛɾ ˈɛdlə ʃtˈant ˌoːdɜ lˈeːntə fˈiːlmˌeːɾ hˈɪntɜ deːm zˈɛsəl dɛs ʃvˈiːɡɜzˌoːnəs , ˈɛtvɑːs bədˈiːntənhˌaft tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə fˈɛːɪç , zɪç zˈɛlpst tsuː bətsvˈɪŋən ʊnt deːn tˈɔøɜn mˈɛnʃən nˈɪçt ˈalə tsvˈaɪ miːnˈuːtən tsˈɛɾtlɪç tˈɛtʃəlnd aʊf diː ʃˈʊltɜn tsuː klˈɔpfən . 
ˈalə hˌatən diː tˈyːɾ ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx diː hˈɔɾçəndə kˈamɜjˌʊŋfɜ ɪm rˈykən ; 
nˈuːɾ ˈantoːnˌiː zˈɑːs iːɾ mɪt deːm ɡəzˈɪçt tsˈuːɡeːvəndət . 
vˈiːdɜ vɑːrən dɛɾ zˈɔnə vˌeːɡən diː fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈabɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnɜ vˈɪnt hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə ziː , d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ʃpˈiːlənt , ʊnt ɡlˈɛntsəndə lˈɪçtɜ ʊnt mˈɑɡɪʃə ʃˈatən dˈ??çtˌantstən vˈɛksəlvˌaɪzə das ɡəmˈax . 
ɛs hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt tsˈoːə fɔn vˈɑnɛʃ kˌɑːm mɪt ˈeːmanˌuːələ vˈɛɾdənbˌɛɾk lˈaxənt , rˈoːzɪç , rˈaʊʃənt kˌɑːmən ziː ʊnt ʃˈytəltən pˈɛɾləndə , blˈɪtsəndə tɾˈɔpfən dɛs lˈeːbəns fɔn ˌiːrən ʃvˈɪŋən ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəfˈiːdɜ , viː aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə ʃvˈɛːnə , diː zɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn hˈalp ˌaʊs ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛnt frˈɔødɛkɾˌaɪʃənt ˈaʊfrˌɪçtən . 
ziː kˈystən ˈantoːnˌiː aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ziː lˈaxtən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən bazˈiːl . 
ziː lˈaxtən ˌyːbɜ deːn ˈɛdlən ʊnt lˈaxtən ˌyːbɜ deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , ʊnt ziː hˌɛtən mɪt ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdən ɡəvˈaɪnt , vˌɛn ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜt hˌɛtən tˈaɪlneːmənt , nˈaɪf , hˈɛɾtslɪç ʊnt fˈɔl ˌyːbɜkvˈɪləndɜ lˈʊst am dˈɑzaɪn ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ziː lˈɪtən ɛs nˈɪçt , das ˈantoːnˌiː nɔx lˈɛŋɜ diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatətə . 
ˈeːmanˌuːələ tsˈoːk iːɾ lˈiːpkoːzənt diː hˈant hɛrˈab ʊnt nˈantə ziː aɪn dˈʊməs , zˈyːsəs , tsˈʊkɜzˌyːsəs hˈɛɾtsçən . 
» ˈantoːnˌiː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən . 
» ˈantoːnˌiː ! 
ˈantoːnˌiː ! « 
ziː zˈɑːən iːn ˈalə dɑːrˈaʊf zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs , vˈɛlçɜ jˌɛtst ˌaʊx am mˈaɪstən das rˈɛçt dɑːtsˈuː hˌatə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən mˌaɪnə dˈɑːmən hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪst ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ! 
das ɪst ˌaɪnə « toːnˈiː hˈɔøslɜ ɛɾhˈoːp diː hˈant vˈiːdɜ ʊnt vˈɪŋktə deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl : » zˈaɪ ʃtˈɪl , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɛsɪst nˈɪçts ; 
ɪç bɪn vˈoːl ˈʊnt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç . « 
ziː blˈɪktən zˈɛmtlɪç vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf deːn jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , ʊnt tsˈoːə klˈɔpftə iːm mɪt deːm fˈɛçɜ aʊf deːn ˈaɾm : 
» lˈiːbstɜ , viːɾ zɪnt ˈeːn fˈɑmɪlə . 
vˈɛshalp zˌɔltən viːɾ ʊns nˈɪçt ɡlˈyklɪç fˈyːlən ? « 
ʊnt ˈeːmanˌuːələ dɾˈoːtə iːm lˈɛçəlnd mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊnt lˈeːktə deːnzˈɛlbən tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɔøtʊŋsfˌɔl aʊf diː lˈɪpən . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn vˈɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊnt aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ vɑːɾ mˈyːzeːlˌɪç ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , hˌatə diː nˈʊmɜ dɛs hˈaʊzəs mɪt ˌaɪnɜ nˈoːtiːts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə fɛɾɡlˈɪçən ʊnt vɑːɾ mˈyːzɑːm diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
nˈiːmant hˌatə deːn klˈaŋ dɛɾ tˈyɾɡlɔkə fɛɾnˈɔmən , nˈiːmant deːn ʃvˈeːrən ɡɾˈaɪzənhˌaftən ʃrˈɪt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! « zˈɑːɡtə diː hˈypʃə kˈamɜjˌʊŋfɜ , fˈɔl tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃtˈaʊnəns deːn nˈɔøən bəzˈuːxɜ mˈɛldənt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ rˈɪçtətə zɪç das pflˈeːɡeːkˌɪnt dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ɛmpˈoːɾ , ʃtˈiːs mɪt hˈɛftɪɡɜ , kɾˈampfhaftɜ bəvˈeːɡʊŋ diː ziː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈʊmɡˌeːəndən tsuːrˈyk ʊnt zˈaŋk lˈaŋzɑːm ɪn diː knˈiː , bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx deːm rˈɛtɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
das dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp nˈɪçt ɪn diː knˈiː zˈaŋk , hˌatə zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənən fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ dɛs mˈanəs . 
ɛɾ vˈʊstə diː bədˈɔøtʊŋ dɛs bəzˈuːxəs zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː vˈyɾdɪɡən ʊnt zˈɑː ɡlˈɛːzɜn aʊf deːn ˈaltən mˈan ʊnt viːdɜhˈɔltə tˈɔnloːs diː mˈɛldʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən kˈamɜjˌʊŋfɜ : » dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! « 
jˈɑː , dɑː ʃtˈant ɛɾ ! zoː ˈalt , zoː kˈymɜlˌɪç , hˈalp blˈɪnt ʊnt tˈiːf ɡəbˈykt , ʊnt dɔx aɪn rˈɪtɜ ʊnt aɪn hˈɛlt , dˌiːzɜ çˌeːvalˈiːɾ kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn viː fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː mˈɛnʃənbəfˌœlkɜtə ˈeːɾdə kˈaɪnən tsvˈaɪtən ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntə , ʊm dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːm mˈɪldən ˈaʊɡə dɛɾ zˈɔnə tsuː pɾˈaŋən ʊnt zɪç tsuː rˈyːmən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪtɜ vˈeːɡ ˌaʊs deːm çiːnˈeːzɪʃən ɡˈaɾtənhˌɔøsçən aʊf dɛɾ tˈɛrasə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ɪn diː fˈoːɾʃtˌat mˈɑriːˌɑːɪlf ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn nɔx fˈiːl vˈaɪtərɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrərɜ vˈeːɡ ˌaʊs dɛɾ mˈyːdən , ʃlˈaftɾʊnkənən , lˈɛŋst viː ɪn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən ˌɛksɪstˈɛnts dɛs ɡɾˈaɪzəs ɪn dˌiːzə hˈɛlə , ɡɾˈɛlə , vˈɪɾbəlndə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈʊndə hɪnˈaɪn . 
vˈɑːɾlɪç lˈɑːk aɪn heːrˈoːəntˌuːm zˈɔndɜɡlˌaɪçən ɪn dˌiːzɜ kɾˈaft , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə mˈan ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt deːn lˈɔøtən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈɑːt aɪn fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ɡəhˈaɾnɪʃtɜ ʃtɾˈaɪtɜ , aɪn vˈafənrˌasəlndəs ɡəʃpˈɛnst , das deːn bˈɛstən vˈɪlən hˌatə , deːn kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt mɪt deːn ɛɾʃtˈaʊntən ʊnt bəʃtˈyɾtstən hˈɛɾʃaftən ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt vˈɛlçəs zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən , hˈaɪtɜblˌaʊən , fɛɾɡənˈyːklɪçən tˈɑːɡə , ˌaʊs deːm hˈɛlən mˈɪtɑːɡə hˈɪnvɛɡlˌɛçəln lˈiːs . 
vˈas dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈʊstə , das ˈɑːntən diː ˈyːbɾɪɡən bərˈaɪts ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt zoː bəʃtˈɪmt ʊnt dˈɔøtlɪç , das dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs zɪç jˈeːdə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən mˈɔxtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas iːm diː ˈankˌʊnft dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçən rˈɪtɜs bədˈɔøtə ; 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn als dɛɾ rˈuːɪçstə ɪm kɾˈaɪzə , ʊnt dɑː viːɾ diː ˈeːrə hˌatən , iːn tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ kˈɛnəntsˌuːlɜnən , zoː vˈɪsən viːɾ , das ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ rˈuːɪçstə vɑːɾ . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç jˌɛtst frˈɔøntlɪçnˈaxdəŋklˌɪç aʊf deːn zˈɛsəl dɛɾ ʃˈøːnən tsˈoːə , ʊnt ʊm ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt tsvˈɪnkɜtə ʊnt tsˈʊktə aɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈaɪmɡeːˌaltənəs ɛɾɡˈœtsən ˌyːbɜ diː hˈɛndeːrˌaɪbəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈiːbən , tˈɔøɜn , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ʊnt fɛɾˈeːɾtən ɡəʃˈɛftsfrɔøndəs , zˌaɪnəs nˈɔnoː tˌeːoːdoːrˈiːkoː fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , zˌaɪnəs bˈaboː karˈɪsiːmˌoː , ˌoːdɜ viː ɛɾ iːn zˈɔnst ɪn deːn moːmˈɛntən tsˈɛɾtlɪçstɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə . 
dɛɾ ˈɛdlə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾlˈeːɡən ʊnt rˈiːp zɪç vˈɪɾklɪç diː hˈɛndə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈeːrə , diː iːm ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈiːdɜfˌɑːrə , ɛɾ bˈɑːt zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn , zɪç dɔx tsuː fˈasən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɛɾ bˈɑːt mɪt deːm klˈɛːklɪçstən blˈɪk ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊm hˈylfə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən vˈynʃtə ɛɾ deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , diː hˈɔldə tsˈoːə , diː hˈaɪtərə ˈeːmanˌuːələ , deːn nˈɔɾdɔøtʃən kɾˈaʊtjʊŋkɜ ˈʊnt zɪç zˈɛlbɜ tsuː ˈalən tˈɔøfəln ˈoːdɜ mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ lˈɛtstɜvˌɛːntən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈalɜˌʊntˌeːɾstə , tˈiːfstə ʊnt kˈyːlstə kˈɑzeːmˌatə dɛɾ fɔn iːm zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡəlˈiːptən ʊnt fɛɾpflˈeːktən fˈɛstˌʊŋ fɛɾˈoːnɑː . 
» zˌɔlən viːɾ ɡˈeːən ? « 
flˈystɜtə ˈeːmanˌuːələ vˈɛɾdənbˌɛɾk dɛɾ frˈaɪɪn fɔn vˈɑnɛʃ tsˈuː , ʊnt tsˈoːə bəvˈeːktə lˈaɪzə das hˈaʊpt : » nˈaɪn ! ... 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ! 
« 
ziː blˈiːbən nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ziː blˈiːbən ˌaʊx nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə an dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən mˈɔɾɡən deːm ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ʊnt zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtən . 
ɛs hˈiːltən nɔx mˈeːrərə vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ʊnt diː tˈyɾɡlɔkə klˈaŋ , ʊnt tˈoːiːnˌɛtə mˈɛldətə mˈançən vˈoːlklˌɪŋəndən nˈɑːmən . 
ɛs rˈaʊʃtən ʃlˈɛpən hɛrˈaɪn , ʊnt kˌɑvalˈiːrə fɔn ˈalən lˈeːbənzˌaltɜn ʊnt ʃtˈɛlʊŋən kˌɑːmən , ˌiːrə ɡlˈykvynʃə tsuː bɾˈɪŋən ; 
diː ɡlˈɛntsəndən , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn tˈantsəndən vˈoːɡən ʃtˈiːɡən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊm deːn ɡɾˈaɪs ʊnt zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm , vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˈʊmflˌystɜtə ʊnt ɪn vˈaxzəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈʊmdɾˌɛŋtə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn hˌatə zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː toːnˈiː ɡənˈaɪkt . 
ɛɾ hˌatə ziː vˈɔɾtloːs ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt ziː hˌatə diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən nˈakən ɡəʃlˈʊŋən ʊnt hˈɪŋ an ˈiːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ziː tsuː hˈaltən ʊnt tsuː ʃtˈytsən . 
ziː vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt bˈɪtɜlˌɪç , als ˌɔp ziː bˈaɪdə alˈaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈystə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ bˈaɪdə diː tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , vˌoː ziː aʊf diː ɡəfˈyːlə dɛɾ lˈɔøtə ʊm ziː hˈeːɾ rˈyksɪçt nˈɑːmən , deːn ˈanʃtˌant bəvˈɑːɾtən ʊnt fˈ??çt hˌatən , zɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ziː vɑːrən jˈɑː alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ vˈystə alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈystə dɛs lˈeːbəns , dɛɾ leːbˈɛndɪçkˌaɪt . 
ziː fˈyːltən vˈoːl deːn bˈoːdən , deːn fˈeːls , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃtˈandən , ˌʊntɜ zɪç vˈaŋkən , ziː vˈʊstən , das diː vˈoːɡən ʊm ziː hˈeːɾ vˈʊxzən , das das lˈeːbən , diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈɪmɜ rˈɛçt bəhˈɛlt , ziː vˈʊstən , das ziː fɛɾlˈoːrən vɑːrən , ʊnt ziː vɑːrən dɔx ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɪçɜ ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm vɑːrən ziː ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɪçɜ . 
mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ , lˈiːpkoːzəndɜ hˈant ʃtɾˈaɪçəltə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ˌʊntɜ deːn blˈɪkən dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , dɛs ɡɾˈɑːfən bazˈiːl , dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmən ʊnt dɛs jˈʊnkɜs hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən dɛɾ toːnˈiː hˈɔøslɜ diː vˈaŋən : » maɪn kˈɪnt ! 
... 
maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
dɑː bɪn ɪç ; 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ . 
zˈaɪ ʃtˈɪl , maɪn kˈɪnt . « 
» ɪç kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən ! 
maɪn fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ɪç hɑːbə ɡədˈaxt , das nˈiːmant miːɾ hˈɛlfən vˈyɾdə ! 
maɪn frˈɔønt maɪn fˈɑːtɜ , viː bɪn ɪç nˈuːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ! 
hˈɑːp dˈaŋk dˈaŋk « ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ɡlˈɪt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɔøftsɜ lˈaŋzɑːm an dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɡɾˈaɪzəs hɛrˈap . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑː mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən , tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk ʊmhˈɛɾ ; 
ɛɾ ʃvˈaŋktə ˌʊntɜ dɛɾ lˈast , ʊnt toːnˈiː vˈyɾdə iːn mɪt zɪç tsuː bˈoːdən ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , vˌɛn jˌɛtst nˈɪçt hˈɛnɪç ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ bˈaɪdə ˈaʊfɡəfˌast hˌɛtən . 
» paɾdˈɔ̃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn « ˌɑːbɜ ɛɾ fɔlˈɛndətə nˈɪçt ; 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ vˈɪŋktə iːm tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ ʃvˈiːk vˈɪɾklɪç . 
fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən vˌ??də diː stsˈeːnə ˈalmɛːlˌɪç aɪn vˈeːnɪç pˈaɪnlɪç tɾˈɔts deːm ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs ziː zoː ˌyːbɜrˈaɪçlɪç dˈaɾboːt . 
ɛs vˌ??də lˈeːɾ ɪn deːm zˈɑloːn dɛs ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , ʊnt zˈɛlpst tsˈoːə fɔn vˈɑnɛʃ ʊnt ˈeːmanˌuːələ vˈɛɾdənbˌɛɾk nˈɑːmən ˈɛntlɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt viːdɜhˈɔltən hˈɛftɪɡən kˈysən fɔn dɛɾ vˈeːɾloːzən , hˈalp bəvˈʊstloːzən jˈʊŋən frˈɔøndɪn ˈapʃˌiːt ʊnt ɛntɾˈaʊʃtən , ʊm mɪt lˈeːphaftəstən fˈaɾbən ʊnt ɡlˈyːəndɜ fˌantazˈiː das ɛɾlˈeːptə vˈaɪtɜtsuːtɾˌɑːɡən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ˌyːbɜˈal ˌaɪnə lˈɛçəlndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
diː nˈɛçstbeːtˌaɪlɪçtən fˈandən zɪç alˈaɪn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , deːn viːɾ bɪs jˌɛtst nɔx nˈiː fɔn iːm fɛɾnˈɑːmən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , diː hˈant zˌaɪnəs pflˈeːɡeːkˌɪndəs fˈɛst ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt iːɾ hˈaʊpt aʊf deːn kˈɪsən dɛs diːvˈɑːns ɪm ˈaɾm hˈaltənt : 
» mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə diː fˈɔɾmən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs fɛɾfˈeːlt , ʊnt ɪç bˈɪtə , das tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈalt , ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs ˈɛltɜ als dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈɔøslɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈɔøslɜ vˈaɪs , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈapɡəʃlˌɔsənən dˈɑzaɪn ɪç hiːɾhɜkˈɔmə , ʊnt vˌɪɾt deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ɡəvˈiːs ʃpˈɛːtɜ das nˈoːtvɛndˌɪɡə dɑːrˈyːbɜ mˈɪttaɪlən . 
ɪç bˈɪtə , ɡədˈʊlt mɪt miːɾ tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç kˈɔmə , fˈiːləs tsuː fˈɔɾdɜn aɪn ˈʊnɡəʃrˌiːbənəs rˈɛçt , maɪn rˈɛçt an dˌiːzəs kˈɪnt dˌiːzə jˈʊŋə dˈɑːmə . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃtˈʊm fˌɔɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn . 
ɛɾ ʃtˈant dɑː viː bˈʊfoːn mɪt deːm knˈɔxən ˌaɪnəs fˈoːɾzˌɪntfluːtlˌɪçən tˈiːrəs fˌɔɾ zɪç , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈaɪts bˈaʊtə ˌaʊx ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən ʊnt ɡˈɛstən dɛs çˌeːvalˈiːɾs ˌaɪnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə vˈɛlt ˈaʊf . 
dɛɾ ˈɛdlə ˌɑːbɜ ɛɾɡˈoːs zɪç viːdɜʊm ɪn ˌaɪnən ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə fˈɪndən . 
mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːm hˈɛɾtsən fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , das ɛɾ zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡəˈeːɾt d??ç dˌiːzən bəzˈuːx dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ʊnt d??ç dˈɛsən tˈaɪlnɑːmə an deːm vˈoːlə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tˈiːf ɡərˈyːɾt fˈyːlə . 
ɛɾ hɑːbə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˈas das bərˈyːmtə , ˈɛdlə , ˈaltə hˈaʊs ˌʊntɜ deːn hˈaɾtsbɛɾɡən fyːɾ ˈiːn deːn ˈɛdlən fɔn hˈaʊsənblˌaɪp ʊnt zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn ɡətˈɑːn hɑːbə . 
das das hˈaʊs dɛrɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant tsuːɾ ˈʊnbəʃrˌɛŋktən fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːə , zˈaɪ zoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das ɛɾ hˈɔfəntlɪç dɑːrˈyːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən bɾˈaʊxə . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt fɛɾvˈɛndətə dˌiːzə fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt tsuː ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡɾˈuːsə fyːɾ hˈɛnɪç , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən am vˈeːnɪçstən bəˈaxtət hˌatə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn hˈɛɾ fɔn hˈɔøslɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiːmant aɪn vˈɪɾklɪçəs rˈɛçt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən : ˌɑːbɜ ˌaʊx das mˈaɪnɪɡə vˈynʃə ɪç miːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt bˈɪtə dɛshˈalp , maɪn ɛɾʃˈaɪnən alhˈiːɾ zoː ˈɛɾnstaft als mˈøːklɪç tsuː nˈeːmən . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç bˈɪtə ziː , zɪç dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt ˌyːbɜˈal ɪn ˌʊnzɜm fɛɾkˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn . « 
» maɪn hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » ɪç fˈyːlə mɪç zoː ˈalt viː ziː , ʊnt ɪç fɛɾtɾˈeːtə ˌaɪnə vˈɛlt , diː nˈɪçt jˈyŋɜ ɪst als diː ˈiːrɪɡə . 
ɪç bɪn miːɾ kˈaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls ɡˌeːɡən ziː bəvˈʊst . « 
tsˈɪtɛɾnt fˈastə diː hˈant dɛs mˈɛtçəns deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈaɪzəs fˈɛstɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ lˈeːktə dɛɾ toːnˈiː zˌaɪnə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hat rˈɛçt , toːnˈiː , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən frˈɔøntlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾkˈeːrən ʊnt frˈiːtlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊskˌɔmən . 
lˈiːɡə ʃtˈɪl , maɪn kˈɪnt ! 
duː lˈiːɡst viː aʊf deːm ʃtɾˈoːlɑːɡɜ dɛɾ hˈanə ˈalman ɪm zˈiːçənhˌaʊzə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk ; 
dɛɾ ʃnˈeː fˈɛlt dɾˈaʊsən lˈiːɡə ʃtˈɪl , viːɾ vˈaxən . « 
» hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪç bˈɪtə ziː ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp tɾˈɔts ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt zˈɑː viː hˈylfeːrˌuːfənt aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ kˌɑːm iːm kˈaɪnɛsvˌeːɡs tsuː hˈylfə , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪk aʊf deːn ˈɛdlən : » ˌʊnzrə ˈaɾmə ˈantoːnˌiː ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç diː plˈœtslɪçə ʊnt hˈɛftɪɡə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ zˈeːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
maɪn hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ɪç fˈɪndə mɪç plˈœtslɪç zoːvˈoːl deːm frˈɔølaɪn viː ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç fɛɾlˈeːɡənən ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈax , ˈantoːnˌiː , ziː vˌɛɾdən nˈɪçt an mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən vˈynʃə , das dˌiːzɜ dˌiːzɜ bəzˈuːx fyːɾ ziː , fyːɾ ʊns ˈalə zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçə ! 
vˈɛndən ziː zɪç nˈɪçt ˈap , ˈantoːnˌiː ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈiː ˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , an mˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt tsuː tsvˈaɪfəln , ʊnt ɪç hɑːbə ziː miːɾ nˈuːɾ ɡəvˈɔnən , ʊm ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! « 
ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ʃˈaʊdɜtə lˈaɪzə , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn fˈyːltə , viː iːɾ ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ ɛɾtsˈɪtɜtə . 
» viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ bˈaɪdə zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt , das kˈɪnt ʊnt ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» diː hˈɛrən zˌɔltən ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn lˈasən . 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈɪtə , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
» diː ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾklˈɛːɾlɪç fˈɪndə ʊnt dɛɾ ɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç fˈɔlɡə lˈaɪstə , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ; 
ziː vˌɛɾdən ɪn ˈalən dˈɪŋən vˌɛːrənt ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts fɛɾfˈyːɡən ɪn ˈalən dˈɪŋən , maɪn tˈɔøərɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ; 
ʊnt vˌoː viːɾ aɪnˈandɜ als ɡˈeːɡnɜ fˈɪndən , dɑː vɔlən viːɾ vˈeːnɪçstəns mɪt ˈeːɾlɪçən vˈafən kˈɛmpfən . 
kˈɔmən ziː , hˈaʊsənblˌaɪp . 
« 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm ˈɛdlən , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə dˈʊm ˈaʊs , fɔlˈɛndət dˈʊm . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf ˈantoːnˌiː , ɛɾ zˈɑː aʊf deːn rˈɪtɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ frˈɑːɡənt aʊf deːn ɡɾˈɑːfən bazˈiːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstərə tsˈʊktə ˈʊnɡədˌʊldɪç diː ˈaksəln ʊnt tɾˈɑːt lˈaɪzə mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊf . 
zoː blˈiːp dɛn deːm ˈɛdlən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːm vˈɪŋkə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː fˈɔlɡən . 
» kˈɔmən ziː dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt « , ˈɛçtstə ɛɾ , zˌaɪnən ˈaɾm tsˈɛɾtlɪç ɪn deːn dɛs jˈʊnkɜs fɔn lˈaʊən ʃˈiːbənt . 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs vˈɪɾklɪç das bˈɛstə , das viːɾ deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ ʊnt mˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn lˈasən . « 
das vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɪmstə moːmˈɛnt , deːn hˈɛnɪç jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dˈ??çlˌɪt . 
tsˈɔɾn , ˈaŋst , zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə bˈaltən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈɑoːs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən rˈatloːzən , hˈylfɛflˌeːəndən blˈɪk aʊf deːn çˌeːvalˈiːɾ , vˈɛlçɜ deːnzˈɛlbən ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəˌaxtət lˈiːs . 
bətˈɔøpt ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜt hˌatə dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn dɾˈɪŋəndən nˈøːtɪɡˌʊŋən dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən baɾbˈiːɾs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk tsuː fˈɔlɡən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ blˈiːp dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː kˈ??ts ʃtˈeːən , klˈɔpftə deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ kˈyːl ʊnt rˈuːɪç : » bˈaboː tˌeːoːdoːrˈiːkoː , ɪç rˈɑːtə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç , ˌaɪnən ɡənˈyːɡəndən fˈoːɾrˌɑːt fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ tɾˈɔstɡɾyndə ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
ɪç hˈɔfə ˈyːbɾɪɡəns , das ziː fˈɛst ɪm ˈaʊɡə hˈaltən vˌɛɾdən , bɪs tsuː vˈɛlçɜ tsˈaɾtən nyːˈɑ̃sə dɛs lˈɛçɜlˌɪçvɜdəns ziː mɪç kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən dˈyɾfən . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
« 
hˈɛnɪç vɑːɾ tsuː bətˈɔøpt , ʊm iːn ˈaʊfhˌaltən ˌoːdɜ iːm fˈɔlɡən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs zˈɑːɡtə aʊf dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɛpə : » mˌɑleːdˈɛtoː ! « , aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən : » ˈɑː , ˈɑː , ˈoːn ˈɛnˈɑː pˈɑːs tˈuːtəs zˈeːs ˈaɪzəs ˈeːn kˈeː mˈɔndə ! « , ʊnt als ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə zaɪn pfˈeːɾt bəʃtˈiːk , mˈ??məltə ɛɾ : 
» das vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn rˌafiːnˈiːɾtɜ ɡəʃmˈak , zɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə tsuː fɛɾlˈiːbən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɛçɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndən . 
dɑː ɪst ɛs frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː tˈoːtən am hˈɛlən mˈɪtɑːk ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm das ˈiːrɪɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ! 
« 
ɛɾ blˈɪktə ɡɾˈɪmɪç an deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈiːs mɪt ˌaɪnəm slˈɑvɪʃən flˈʊx zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtən , das ɛs hˈoːx ˈaʊfʃtˌiːk . 
zoː rˈɪt ɛɾ dɑːfˈɔn . 
» ziː zɪnt ˈalə fˈɔɾt viːɾ zɪnt alˈaɪn « , flˈystɜtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʊnt zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt lˈeːktə das hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt kˈystə zˌaɪnə hˈant . 
» viːɾ zɪnt alˈaɪn , toːnˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ˌɑːbɜ ziː mˈøːɡən tsuːrˈykkˌɔmən fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt viːɾ blˈaɪbən tsuːzˈamən . 
hast duː vˈɪɾklɪç ɡədˈaxt , das kɾˈoːdeːbˌɛk dɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪm ʃtˈɪç lˈasən vˈyɾdə ? 
« 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɪç kˈɔntə ɛs miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən ˌɑːbɜ zoː ʃˈøːn hˈɑːp ɪç ˈɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als kˈœnə ɪç diː hˈaɪmɑːt tsuːlˈɛtst dɔx nɔx mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɛɾtsiːən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɔx fˈiːl vˈʊndɛɾfˌɔlɜ als jˈeːdɜ tɾˈaʊm , als jˈeːdɜ hˈaɪsə , vˈaɪnəndə vˈʊnʃ ʊnt ɡədˈaŋkə . 
maɪn fˈɑːtɜ , maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , viː hat man iːɾ ˈaɾməs kˈɪnt ɡəkvˈɛlt ! 
ɪst ɛs ˌiːnən ɪn dɛɾ nˈaxt lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm viː hˈaɪsə blˈʊtstɾɔpfən aʊf ˌiːrə zˈeːlə ɡəfˈalən ? 
hˌɑːbən ziː zoː tˈiːf fˈyːlən mˈysən , viː ɪç mɪç nɑːx ˌiːnən zˈeːntə , das ˌaʊx ziː kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt hˌatən , das ziː ˌaɪnən zoː vˈaɪtən , vˈaɪtən vˈeːk kˈɔmən mˈʊstən , ʊm miːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊm miːɾ rˈuːə ʊnt ɛɾlˈøːzʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç das , ʊnt dɛɾ hˈɛnɪç hat ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃlˈɛçt bəʃtˈɛlt ʊm ˌʊnzrə rˈuːə ʊnt frˈɔødə dˈɔɾt ˈoːbən . 
fɔn deːm vˈaɪtən vˈeːɡə hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəʃpˈyɾt . 
dɑː rˈɪçtət das ˈaɾmə , ɡəmˌaɪnə fˈɔlk , aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən ˌyːbɜs mˈeːɾ ɪn frˈɛmdə vˈɪldnɪsə hɪnˈaɪn , ɡɾˈøːsərə vˈʊndɜ ˈaʊs ! 
lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , toːnˈiː ; 
ɪç bɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ʊnt diː rˈaɪzə hat mɪç nɔx jˈyŋɜ ɡəmˈaxt ; 
vˌɛn viːɾ bˈaɪdən tsuːzˈamənhˌaltən , kˌœnən viːɾ ɛs nɔx mɪt fˈiːlən lˈɔøtən ˈaʊfnˌeːmən . 
ʊnt hˈøːrə ɪç bɾˈɪŋə diː ˈalɜʃˌøːnstən ɡɾˈyːsə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk , deːm ˈaltən hˈaʊzə , dˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən ʊnt deːm frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə , fɔn dɛɾ jˈɑːnə vˈaɾvɔlf jˈɑː , diː lˈɛst dɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən ʊnt hˈʊndɜt ˈandɜn lˈɔøtən ʊnt dˈɪŋən , vˈɛlçə ˈaleːzˌamt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ klˈaɪnən vˈiːnɜ frˈɔøndɪn hˌɑːbən ʊnt ziː aʊf das fˈɔørɪçstə tsuː zɪç tsuːrˈykvˌynʃən . « 
» ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən « , zˈɑːɡtə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ . 
» fyːɾ diː hˈɔfnʊŋ ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , zoː ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , das diː ˌyːbɜ ˈalə tɾˈɔømə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡˈeːt . « 
» kˈɪnt , kˈɪnt , das dˈyɾftə ɪç zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt duː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! « rˈiːf dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ . 
» dˈɔx , maɪn fˈɑːtɜ , ɪç dˈaɾf ɛs ˌaʊx zˈɑːɡən , dɛn ɛsɪst diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪt bɪn ɪç rˈuːɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾlˈaŋə nˈɪçts mˈeːɾ . 
diː hˈaɪmɑːt vˌɪɾt mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat miːɾ ˌiːrən lˈiːbstən ˈapɡəzˌantən ɡəʃˈɪkt , ʊnt dɛɾ zˌɔl iːɾ nˈaxhɜ fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən . « 
» nˈaxhɜ , nˈaxhɜ ! « mˈ??məltə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» nˈaxhɜ ɪst aɪn vˈɔɾt , das fyːɾ fˈynfʊndzˌiːbəntsˌɪç lˈeːbənsjˌɑːrə ʊnt dˌiːzən kˈɑːlən ʃˈɛːdəl nˈɪçt mˌeːɾ pˈast , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈʊŋən mˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ , maɪn fˈɑːtɜ ! 
duː fɔn ˈalən , diː mɪç lˈiːbɡeːˌɑːpt hˌɑːbən ɪm lˈeːbən , hast tsuːˈeːɾst ɡəvˈʊst , viː ʃvˈeːɾ ɛs zaɪn vˌɛɾdə , ˌaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈɛlə fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzəm lˈeːbən tsuː fˈɪndən . 
duː hast fɪlˈaɪçt frˈɔødə an miːɾ ɡəhˈɑːpt , dɛn ɪç hɑːbə das zˈeːɾ ɡəvˈynʃt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈeːrə zˈɔɾɡə ʊm mɪç bɪst duː nˈiː lˈɔsɡeːvˌɔɾdən . 
ʊnt vˈɛshalp vˈɛːɾst duː jˌɛtst tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
hast duː ˌaɪnən plˈats aʊf ˈeːɾdən ɡəfˈʊndən , voːhˈiːn duː mɪç fˈyːrən ʊnt alˈaɪn lˈasən ʊnt lˈɛçəlnt zˈɑːɡən kˈœntəst : 
dɑː zˈɪtsə ʃtˈɪl ʊnt zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , dɛn duː bɪst ɡəbˈɔɾɡən ! ? 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ rˈɪtɜ , ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə mˈan ˌaʊs deːm zˈiːçənhˌaʊzə miːɾ am ɡɾˈɑːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə , bɪn ɪç tsʊm tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkt vˌɔɾdən . 
zaɪt dɛɾ nˈaxt frˈiːɾt mɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə . 
zaɪt jˈeːnɜ nˈaxt hɑːbə ɪç ˈanɡəfˌaŋən , mɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə tsuː fˈyɾçtən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˌɪɾd nɑːx kɾˈoːdeːbˌɛk tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt deːn lˈɔøtən zˈɑːɡən , vˌoː das kˈɪnt , das mɪt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː ɪns dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˈax , ɛɾ vˌɪɾt deːn lˈɔøtən nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlç ˌaɪnən zˈeːɡən ɛɾ jˈeːnəm kˈɪndə ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈɔøən ɡˈuːtən hˈɛɾtsən bɾˈaxtə ! « 
» ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡlˈaʊbən , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəvˈɪshaɪt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hast duː deːm mˈan , vˈɛlçɜ dɑː ˈeːbən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , dˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən ? « 
» maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat das ɡətˈɑːn , ʊnt ziː , maɪn fˈɑːtɜ , zɪnt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , als ziː dɑːfˈɔn hˈœɾtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm mɪç zoː ʃlˈɛçt koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən tsuː zˈeːən ? 
ˈax , das ɪst hˈɔøtə nˈɪçt ˈandɜs , als ɛs ɡˈɛstɜn , als ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə vɑːɾ , als ɛs zaɪt deːm tˈɑːɡə ɪst , an vˈɛlçəm man mɪç fɔn deːm lˈaʊənhˌoːfə fˈɔɾtfyːɾtə : ɪç hɑːbə ˈɪmɜ koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən zˌɔlən , ʊnt vˌaɪl ɪç ʃtˈeːts mˌaɪnə rˈɔlə ʃlˈɛçt mˈaxtə , hɑːbə ɪç ʃlˈɛçtə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ɡəhˈɑːpt . 
nˈuːn hat man miːɾ mˌaɪnə lˈɛtstə rˈɔlə ɡəɡˈeːbən . 
ziː ɡlˈaʊbən ɛs nˈɪçt , das ɛs mˌaɪnə lˈɛtstə zaɪn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt dɑː lˈaxə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜ das ʃpˈiːl , ɪn vˈɛlçəm ɪç zˈɛlbɜ fɔn deːn hˈaɾtən hˈɛndən ʊm mɪç hˈeːɾ fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈykɡəʃˌoːbən vˌɛɾdə . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , diːs lˈaxən mˈysən ziː miːɾ ɡˈœnən ; 
ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈɪn , deːn ɪç miːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən , mˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən lˈeːbən ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . « 
» vˈeːə ˌyːbɜ ziː ˈalə , vˈɛlçə dɪç zoː lˈaxən mˈaxtən ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
» duː hast rˈɛçt ; 
ɪç bɪn tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən , nˈɪçt ʊm daɪn hˈiːzɪɡəs lˈeːbən pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ɛɾkˈʊndən , zˈɔndɜ ʊm dɪç miːɾ tsuːrˈyktsuːfˌɔɾdɜn . 
duː zˌɔlst mɪt miːɾ hˈaɪmɡeːən , ˈantoːnˌiː ! 
ziː hˌɑːbən jˈɑː jˌɛtst ɛɾfˈɑːrən , das duː nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɡəhˈøːɾst dɛɾ ˈaltə mˈan hˈast dɪç ʊnt fˈyɾçtət dˈɪç ; 
ɛɾ vˌɪɾt dɪç ɡˈɛɾn frˈaɪlasən . 
duː ʃpˈiːlst nˈɪçt koːmˈøːdɪə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈaxə deːm ʃpˈiːl dɛɾ ˈandɜn mɪt diːɾ aɪn ˈɛndə dˌiːzɜ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt dɪç nˈɪçt hˈaltən , ɪç hɑːbə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə viː ɪn dɛɾ dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡəlˈeːzən . 
ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn ; 
ziː hˌɑːbən hˈɔøtə fˈ??çt fˌɔɾ miːɾ ɡəhˈɑːpt . 
ziː vˈɪsən , das ziː kˈaɪnə mˈaxt mˈeːɾ ˌyːbɜ dɪç hˈɑːbən ; 
ziː hˌɑːbən fˈ??çt ˌaʊx fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt duː hast ɡəzˈiːkt ɪn dˌiːzən jˈɑːrən , nˈɪçt ziː ! 
ziː vˈɪsən das ɡˌants ɡənˈaʊ ʊnt vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə ˈaʊfhˌaltən ! 
ɪç fˈyːrə dɪç hˈaɪm nɑːx deːm lˈaʊənhˌoːfə . « 
» nɑːx deːm lˈaʊənhˌoːfə ? « rˈiːf ˈantoːnˌiː , ɪn ˈaŋst ʊnt ʃˈɑːm ʊnt ʃrˈɛkən diː hˈɛndə ɛɾhˈeːbənt . 
» 
nɑːx deːm lˈaʊənhˌoːfə ? 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , maɪn frˈɔønt , das hˈɛnɪç mɪç ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt dɑːhˈɪn fˈyːrən vɔltə ? 
dɑː ɪst dɛɾ tˈoːt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɪn maɪn hˈɛɾts ɡətɾˈeːtən , als ɛɾ miːɾ zˌaɪnə hˈant ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt ˈanbˌoːt . 
maɪn fˈɑːtɜ , maɪn fˈɑːtɜ , ɪç rˈeːdə tsuː ˌiːnən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ʃˌoːn hˈalp fɛɾdˈɛkt fɔn deːm ʃˈatən , dɛɾ nɑːx deːm tˈɑːɡə kˈɔmt ʊnt tsuːɾ ˈeːvɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt vˌɪɾt dɛshˈalp alˈaɪn kˌan ɪç zoː tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɛçən ! 
ˈɑːnən ziː nˈɪçt , vˈɛshalp maɪn hˈaɪmatsrˌɛçt an deːn lˈaʊənhˌoːf nˈuːɾ baɪ ˌiːnən ɪst ʊnt baɪ deːn tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜn aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , dˈɪçt an dɛɾ hˈɛkə dɛs zˈiːçənhˌaʊzəs ? « 
ziː bˈaɾk fɔn nˈɔøəm iːɾ ɡəzˈɪçt an dɛɾ bɾˈʊst dɛs ɡɾˈaɪzəs ʊnt vˈaɪntə zˈeːɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn zˈɑː ɪn rˈatloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊmhˈɛɾ ɛɾ vˈʊstə frˈaɪlɪç jˌɛtst ˈaləs . 
ɛɾ vˈʊstə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , vˈɛshalp das kˈɪnt dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː , zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt , diː ˈaɾmə ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ , zoː vˈeːnɪç vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɪn bətɾˈɛf dɛs ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
ziː ʃpˈiːltə dɔx koːmˈøːdɪə ! 
das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈax iːm ɪm tˈiːfən ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ diː tɾˈɑɡɪʃə , ɛntzˈɛtslɪçə rˈɔlə , diː ziː dˈiːsmɑːl aʊf zɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
» ziː lˈiːpt deːn knˈɑːbən deːn tˈøːrɪçtən , nˈɪçtɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ nˈɪçts als aɪn hˈalp ˈʊnbəvˌʊstəs , aɪn ʃnˈɛl fɛɾɡˈeːəndəs mˈɪtlˌaɪt fyːɾ ziː hat ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ˈoː ziː zˈiːt fˈ??çtbɑːɾ klˈɑːɾ ziː vˈɛːrə dɔx fɛɾlˈoːrən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
ziː hat rˈɛçt , ziː hat kˈaɪnə hˈaɪmɑːt dˈɔɾt nˈɪçt dˈɔɾt nˈɪçt . 
ʊnt vˌaɪl ziː vˈaɪs , das man an ˌaɪnɜ rˈɔlə viː dɛɾ ˈiːrɪɡən vˈɪɾklɪç ʃtˈɪɾpt , zoː hat ziː zɪç ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪnɡəflˌyçtət , ʊnt ɪç ɪç hɑːbə iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bˈiːtən ! « 
dɑː mˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst mˈeːɾ dɛn zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt das fɛɾmˈøːɡən , ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡən dˈɑzaɪn ʊnt das zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ɪm lˈeːbən nˈaxtsuːdˌɛŋkən , bəhˈaltən ˌoːdɜ dɔx fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk viːdɜɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɡɾˈɪmɪç rˈɪçtətə zɪç diː fˈ??çtbɑːrə sfˈɪnks fˌɔɾ iːm ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː iːn an mɪt deːn ɡɾˈoːsən , kˈaltən , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ˈaʊɡən . 
vˈas vɑːɾ ɛs ˌaʊx , vˈas iːn hˈiːɾ ɪn deːm ɡəʃˈɪkə zˌaɪnəs pflˈeːɡeːkˌɪndəs zoː tˈiːf bəvˈeːktə ? 
vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç zoː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt dɛɾ mˈyːə ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnən vˈɛɾt ? 
zoː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ! 
vˈas hˌatə ɛɾ zˈɛlbɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən , das ɛɾ zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt das ɛɾ ɛs , viː diː lˈɔøtə ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk zˈɑːɡtən , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌatə ? 
hˌatə ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃən , ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən , fɛɾlˈoːrənən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt vˈɪɾklɪç zoː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt , viː diː lˈɔøtə ɪn kɾˈoːdeːbˌɛk mˈaɪntən ? 
ˈax , ɛɾ fˈyːltə zɪç als aɪn ɡˈɑːɾ ˈaɾmɜ mˈan , als ɛɾ zoː ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt zˌaɪnən ɡəvˈɪn tsuːzˈaməntsˌɛːltə , vˌɛːrənt das blˈaɪçə pflˈeːɡeːkˌɪnt fɔn zˌaɪnən kˈɪsən iːn ˈeːbənfˌals mɪt ɡɾˈoːsən , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktə , als vˈaɾtə ɛs dɑːrˈaʊf , das ɛɾ iːm das ɛɾɡˈeːbnɪs zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ lˈaɪzə zˈɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə hˈiːɾ hˈylfə bɾˈɪŋən vɔlən ? 
ɛɾ ? zoː ˈalt , zoː ˈalt ʊnt ˈeːbənzˌoː alˈaɪn ʊnt hˈylfloːs ɪn deːm vˈɪldən , vˈɪməlndən , fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈyɾtsəndən lˈeːbən viː dˌiːzəs jˈʊŋə vˈeːzən jˈɑː hˈylfloːzɜ nɔx ! 
ɛɾ blˈɪktə aʊf deːn vˈeːk tsuːrˈyk , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑː iːn lˈeːɾ . 
nˈuːɾ diː nˈaxt ʃrˈɪt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , diː ʃˈatən vˈʊxzən ʊm ˈiːn . 
» ˈax , lˈeːptə dɔx diː frˈaʊ ˈɑdəlhˌaɪt nɔx ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dan dˈaxtə ɛɾ an diː tsvˈaɪ ˈandɜn ˈaltən vˈaɪbɜ , diː nɔx aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə zˈɑːsən ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntən diː iːm ʊnt dɛɾ toːnˈiː hˈɛlfən ? 
ɛɾ dˈaxtə an das hˈoːə ˈaltɜ dɛɾ bˈaɪdən , ʊnt das kˌɑːm iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ɡəʃpˈɛnstɪʃ fˈɔɾ , ʊnt dan blˈɪktə ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊm ʊnt bəzˈan zɪç mˈyːzɑːm , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː dˈynən vˈaɪsən hˈɑːrə ʊnt mˈ??məltə ɡˌants ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡənt : » toːnˈiː , toːnˈiː ? « 
ziː fɛɾʃtˈant ʃnˈɛl , vˈas das bədˈɔøtə , ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈɛɾtlɪç ɛɾmˈuːtɪɡənt tsˈuː : » fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , fˈɑːtɜ . 
duː bɪst baɪ mˈiːɾ baɪ dˌaɪnəm kˈɪndə ! 
viːɾ hˈaltən tsuːzˈamən , viːɾ blˈaɪbən tsuː zˈamən . 
nˈiːmant kˌan ʊns mˈeːɾ aɪn lˈaɪt ˈantˌuːn . 
ˈoː viːɾ kˌœnən rˈuːɪç zaɪn , ɡˌants rˈuːɪç , maɪn fˈɑːtɜ ! « 
dɑː nˈɪktə ɛɾ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt das kˈɪn zˈaŋk iːm tˈiːfɜ aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap . 
diː ɡɾˈaɪzənhˌaftə ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡəvˈan lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ iːɾ rˈɛçt ˌyːbɜ ˈiːn . 
nɔx vˈeːɾtə ɛɾ zɪç tˈapfɜ ʊnt rˈɪtɜlˌɪç daɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈʊstə ɛɾ , das ɛɾ ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysə , ʊnt jˈamɛɾnt rˈiːf ɛɾ : » toːnˈiː , toːnˈiː , vˈɛshalp bɪn ɪç dɛn hˈiːɾ ? 
vˈɛshalp bɪn ɪç hˈɛɾɡeːkˌɔmən ? 
vˌoː bɪn ɪç ? « 
» duː bɪst tsuː mˌaɪnəm hˈœkstən ɡlˈyk tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt . 
nˈuːn bɪst duː baɪ mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç bɪn baɪ dˈiːɾ , ʊnt viːɾ blˈaɪbən tsuːzˈamən , nˈiːmant zˌɔl ʊns fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛnən . 
zˈaɪ rˈuːɪç , viːɾ ɡˈeːən deːnzˈɛlbən vˈeːk , maɪn fˈɑːtɜ ! « 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛlə , aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt d??ç diː zˈeːlə dɛs rˈɪtɜs kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ zaɪn lˈeːbən fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs zˈɛlpstˌɛndɪɡən dˈɛnkəns bɪs ɪn dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈʊndə ɪn hˈœkstɜ klˈaɾhaɪt fˌɔɾ zɪç , ʊnt ɡˌants klˈɑːɾ ɛɾkˈantə ɛɾ plˈœtslɪç , ˈɪnviːfɜn zˌaɪnə tˈapfərə fˈɑːɾt fɔlkˈɔmən mˈɪslʊŋən vɑːɾ ʊnt ˈɪnviːfɜn diːzˈɛlbə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌiːrən tsvˈɛk ɛɾfˈyltə . 
» duː zˈɑːkst diː vˈɑːɾhaɪt , toːnˈiː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ . 
» viːɾ vɔlən tsuːzˈamənblˌaɪbən ʊnt tsuːzˈamənɡˌeːən , maɪn kˈɪnt , dɛn viːɾ tɾˈɛfən aʊf aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːzˈamən ; 
ɪç kˈɔmə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ hˈeːɾ . 
das zɪnt dˌaɪnə jˈʊŋən lˈɔkən , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ; 
man zˌɔltə ɛs nˈɪçt dˈɛŋkən , das viːɾ aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˈœntən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː . 
viːɾ kˌœnən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt aɪnˈandɜ nˈɪçt hˈɛlfən , toːnˈiː ; 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ deːn rˈɛst ˌʊnzərəs vˈeːɡəs tsuːzˈamən ɡˈeːən . « 
» maɪn ɡlˈyk , das ɪst maɪn ɡlˈyk , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ diː ˈandərən hˈɛrən tsuːrˈykɾˌuːfən , ʊnt viːɾ vɔlən fɛɾʃvˈiːɡən zaɪn ʊnt hˌɑːbən das lˈaɪçt ; 
dɛn viːɾ mˈystən lˈaʊt rˈuːfən , ʊm ʊns hˈøːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən . « 
ɡərˈuːfən fɔn tˈoːiːnˌɛtə , kˌɑːm dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp mɪt deːm jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən , ʃtˈʊm , zˈɔɾɡənfˌɔl , fɛɾlˈeːɡən ʊnt fɛɾʃtˈœɾt . 
ziː hˌatən ˈalən ɡɾˈʊnt , ˌyːbɜ deːn rˈɪtɜ ʊnt zaɪn pflˈeːɡeːkˌɪnt tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , dɛn toːnˈiː ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən lˈɛçəln , ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɛɾʃˈiːn ˌiːnən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃˈœpft fɔn dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt das kˈɔntə kˈaɪn vˈʊndɜ zaɪn . 
ziː rˈiːtən ˈiːm deːm rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , zɪç frˈyː nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ ɡˈɛɾn , ʊnt als ɛɾ dan mɪt hˈɛnɪç nɑːx dɛɾ tˈɑboːɾstɾˌɑːsə fˈuːɾ , ʃlˈiːf ɛɾ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɪm vˈɑːɡən aɪn ʊnt ʃlˈiːf rˈuːɪç ʊnt fˈɛst diː nˈaxt dˈ??ç . 
ˌaʊx ˈantoːnˌiː hˈɔøslɜ ʃlˈiːf rˈuːɪç ʊnt lˈɛçəltə ɪm ʃlˈɑːfə ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈandɜn vˈaxtən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt fˈiːlən zˈɔɾɡən ; 
fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˌɑːbɜ vˈaxtə ɪn zˈɔɾɡən , ˈaŋst ʊnt ɡɾˈoːsəm ɡɾˈɪm dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəzˈiːkt ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾt ; 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl hˌatə ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt ʊnt deːn zˈiːk ɡəvˈɔnən , viː ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃtˈaltən ʊnt ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt ɪn dɛɾ hˈøːə zaɪt fˈiːlən , fˈiːlən tˈaʊzənt jˈɑːrən deːn zˈiːk ɡəvˈɪnt . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm zˈiːɡə , viː ɛɾ ɛs zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən ʃtˈeːts ɪst ; 
nˈɛːmlɪç ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , dɑː ɛɾ diː , vˈɛlçə iːm das fˈɛlt rˈɔømən mˈʊstən , nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə . 
das ɛɾ fɔn ˈalɜlˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçən ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ɡəplˈɑːkt vˌ??də , hˌɑːbən viːɾ zoːˈeːbən ˈeːɾst ɡəzˈɑːkt ; 
alˈaɪn ɛɾ vˈʊstə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , ɛɾʃˈiːn dan ʊnt vˈan zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt ɡərˈyːɾt ˈʊnt ɛɾvˈiːs zɪç dˈiːsmɑːl zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç hˈøːflɪç , nˈaxɡiːbˌɪç ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪdəndən bˈɪs tsʊm ʃlˈuːs , bɪs tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dˈɛsən , vˈas ɛɾ zaɪn ɡəvˈøːnlɪçəs ʃlˈɛçtəs ɡlˈyk tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə . 
ˌaʊx mɪt deːm ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː hˌatə zɪç jˌɛtst dɛɾ ˈɛdlə fɔn nˈɔøəm ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ fyːɾ ɪn fˈaɪnfˌyːlɪɡəs ɡəmˈyːt , ɡlˈaɪç deːm zˈaɪnɪɡən , fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs nɑːx ɡəvˈoːntɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ vˈaɪzə ˈʊnt , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ tsuː ɛɾhˈøːən , mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf bazˈiːl zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡeːɡənkˌɑːm , zoː nˈaxtə dɔx das tˈaʃəntˌʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˈiːn . 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ʊnt mɪt ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡəhˈaɪmɡeːˌaltənəm ˈeːkəl , » maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnən bˈɛsərən ˈɪmpɾeːzˌɑrɪˌoː , als ziː zɪç ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . 
pɛɾ bˈakoː , ɪç ʃˈɛːmə mɪç zˈɛlbɜ ʊnt fˈɪndə fyːɾ mɪç nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˌiːnən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛltə . 
ɪç ɡlˈaʊptə mɪç fyːɾ ˌaɪnə bˈʊfoːnˌeːriːˌɑː ˌaŋɡaʒˈiːrən tsuː lˈasən , ʊnt nˈuːn fˈɪndə ɪç mɪç als ˌaɾlɛkçˈiːnoː ɪm fˈynftən ˈakt ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə zˈɔndɜɡlˌaɪçən ʊnt hˌɛtə lˈʊst , ziː , nˈaɪn tˈɔørɜ kˈɑːpoː dˈɛlɑː kˈɔmpaɡnˌiːɑː , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç tsuː mˈaxən , diː ˌiːnən fyːɾ ˈalə tsˈaɪt dˈeːraɾtˌɪɡə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən fɛɾlˈaɪdən mˈystə . « 
» ɪç bˈɪtə ziː , bazˈiːl ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛdlə mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
» lˈasən ziː das nˈuːɾ , maɪn vˈɛɾtəstɜ ɛksbˈaboː ; 
ˌɑːbɜ dˈaŋkən ziː ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ˌiːrən ɡˈœtɜn , das mˌaɪnə vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ɔpjɛktˈiːf ɡənˈuːk ɪst , ʊm ziː vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt dɛshˈalp mˈɪldə ɡˌeːɡən ziː zaɪn tsuː kˈœnən . 
baɪ ˌiːrɜ ˈeːrə , ziː hˌɑːbən nˈɪçt ɡəvˈʊst , das ˌiːrə ˌɛnkəlˈiːn ˌaʊs blˈoːsəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt tɾˈɔts ˌʊnzɜ lˈʊstɪɡəs lˈeːbən zoː tɾˈɑɡɪʃ nˈeːmən vˈyɾdə ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ziː vɑːrən mɪt ɡəʃˈɛftən ˌyːbɜhˈɔøft , ziː hˌatən das kvˌadɾiːlˈɑːtərə tsuː fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrən , ʊnt ziː vɔltən ˈeːbən nɔx aɪn lˈɛtstəs ɡəʃˈɛft mˈaxən ʊnt fɛɾrˈɛçnətən zɪç aɪn vˈeːnɪç . 
ziː dˈaxtən mɪt deːm ʃtɾˈoːman tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɛtst zɪç dɛɾ tˈoːt an deːn tˈɪʃ ; ˈʊnt nˈuːn zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , zˈɪɡnoːɾ pˌantalˈoːnə , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs ˌʊnzrə zˌiːtuːatsjˈoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fˈɑːlən bəlˈɔøçtʊŋ tsˈaɪkt , zoː ɪst ɛs diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn dɛɾ miːɾ dˌiːzəs ˈaɾmə mˈɛːdçən deːn kˈɔɾp ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛsɪst ʃˈɪk dɑːrˈɪn , maɪn bˈɛstɜ . 
ʊnt ɛsɪst ʃˈɪk ɪn dˌiːzəm ˈaltən hˈɛɾn fɔm blˈɔksbɛɾk , dˌiːzəm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftən kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊs tˈuːlə , dɛɾ ʊns ˈalə mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈɪɾft ʊnt deːm ɪç ˈʊnbədˌɪŋt maɪn kɔmpliːmˈɛnt ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt tsuː mˈaxən hɑːbə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç bɪn hˈɔøtə aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt hˈøːrən ziː vˈoːl , aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˈantˌoːniːˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˌiːzəm zˈyːpɜbən ɡɾˈaɪzə ʃtɾˈaɪçə ɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç diː flˈaɡə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾʃtˈeːən , maɪn bˈɛstɜ , vˌɛn ɪç ˌiːnən viːdɜhˈoːlə , das frˈɔølaɪn ˈantoːnˌiː hˈɔøtə nˈuːɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn frˈɔønt hat als mɪç das ɪç mɪç als iːɾ frˈɔønt bəhˈaʊptən vˌɛɾdə ʊnt das ziː baɪ ˌiːrəm fˈɛɾnɜn fˈoːɾɡˌeːən ɡˌeːɡən diː zˌɪɡnoːrˈiːnɑː dˌiːzəs vˈoːl ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən dˈeːraɪnst rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ diː nˈɛçstən vˈɔxən fɔn ˌiːnən ɛɾbˈɪtən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç jˈɛtst . 
man hat aʊf mˌaɪnən vˈʊnʃ ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dɛs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt das ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ˌʊnzərəs dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˌaparˈɑːts tsuː kɔnstˈantiːnˌoːpəl d??ç mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt hˈœkst vˈynʃənsvˌeːɾt zaɪn vˌɛɾdə . 
nɑːx deːn ɛɾfˈɑːrʊŋən dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt kˌan miːɾ nˈuːɾ aɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ ˈaɪnfˌaxɜn mˈɛnʃən ʊnt ɪn ɡəzˈʊndərən zˌoːtsiːˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə hˈɛlfən ɪç rˈaɪzə . 
ˈadɪˌoː , maɪn tˈɔøərɜ ; 
viːɾ zɪnt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt hˌɑːbən ˈʊns , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə , mɪt deːn zˈiːɡɜn ˈaptsuːfˌɪndən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː hˌatə nˈiːmɑːls aɪn vˈɑːrərəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ˈɛdlə fɔn hˈaʊsənblˌaɪp hˌatə nɔx nˈiːmɑːls zoː ʃˈaɾf mɪt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən ˈaptsuːrˌɛçnən als ɪn deːn tɾˈaʊrɪɡən vˈɔxən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔlktən . 
viːɾ zɪnt am ʃlˈuːs vˈɪɾklɪç am ʃlˈuːs . 
fɔn nˈɔøəm fˈɛlt dɛɾ ʃˈatən dɛs nˈɔɾdɔøtʃən ɡəbˈɪɾɡəs aʊf diː lˈɔøtə ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə an dˌiːzəm ʃlˈuːs das rˈɔlən dɛs ʃvˈaɾtsən vˈɑɡəns nɔx fɔn fˈɛɾnə hˈøːrən . 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns aʊf deːm bˈɑːnhoːfə tsuː hˈalbɜstˌat , ʊnt aʊf deːm bˈɑːnhoːfə tsuː hˈalbɜstˌat vˈaɾtət aɪn vˈɑːɡən ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk aʊf tsvˈaɪ rˈaɪzəndə , diː ˌaɪnə tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃə dˈeːpɛʃə foːrˈaʊsʃˌɪktən , dɛɾ tsuːfˈɔlɡə ziː mɪt deːm nˈɛçstən ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡə ˈanlˌaŋən vˌɛɾdən . 
aɪn vˈaɪçɜ dˈʊft lˈiːkt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən ʊnt dɛɾ ˈeːbənə ; 
diː vˈɛlt lˈaxt ɪn lˈiːplɪçkˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hˈɛɾpst nˈɑːə ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛɾn ɪst . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɔxə dɛs zɛptˈɛmbɜs ; 
ɛs kˈɔmt aɪn frˈɪʃɜ , ɛɾkvˈɪkəndɜ hˈaʊx fɔm hˈaɾts hɛrˈyːbɜ , ʊnt man ˈɑːnt baɪ jˈeːklɪçəm ˈɑtɛmtsˌuːk , viː dˈɔɾt ˈoːbən diː vˈaldvasɜ jˈuːbəlnd d??ç lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl tˈantsən , ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn hˈypfən ʊnt lˈʊstɪç ˈaɪnʃtˌɪmən ɪn das zˈɪŋən dɛɾ bˈɛɾɡlɔøtə ʊnt hˈɪɾtən , ɪn das ɡəlˈɔøt dɛɾ hˈɛɾdənɡlˌɔkən . 
ˌɑːbɜ diː vˈasɜ kˈɔmən zˈɛlbɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈap , ʊm nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən , viː ɛs ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuːɡeːt . 
dɑː tˈantst diː hˈɔltsɛmə hˈeːɾ , dɛɾ ˈaltən bˈɪʃɔfsʃtˌat diː ɡɾˈyːsə dɛɾ blˈaʊən hˈøːən tsuːtsuːtɾˈɑːɡən , ʊnt nˈɪmt ɛs fyːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs , das iːɾ diː ɡlˈɔkən dɛs dˈoːməs , dɛɾ lˈiːpfraʊˌɛnkɪɾçə ʊnt dɛɾ ˈandɜn kˈiːɾçən ˈantvɔɾtən viː dɑː ˈoːbən diː hˈɛɾdənɡlˌɔkən . 
ɛsɪst aɪn frˈaɪtaɡmˌɔɾɡən , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ aʊf deːm bˈɔk dɛɾ kˈʊtʃə fɔm lˈaʊənhˌoːfə tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk zˈɑːkt : » ziː kˈɔmən ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
ɛs ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , das ziː ɡɾˈɑːt tsʊm lˈoːntɑːk hˈaɪmkɔmən . 
ɛs mˈaxt zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː , das man zoː tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə zˌaɪnən vˈɪlən kɾˈiːkt . 
jˈɑː , dɛɾ frˈœʃlɜ ! 
jˈɑː , man hat iːn ɡərˈɑːdə zˈat , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç am zˈɔnɑːbənt , ˈalvoː iːm aɪn jˈeːdɜ tˈɑɡəlˌøːnɜ am lˈiːbstən mɪt deːm knˈypəl tsuː lˈaɪbə ʃtˈiːɡə ; dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , viː ɛs tsˈuːɡeːt . 
« 
fˈiːl ɡətˈyməl am hˈalbɜʃtˌɛtɜ bˈɑːnhoːf ! 
dɛɾ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ hɛɾtsˈoːk vˌɪɾt ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tsˈyːɡə ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾ fˈɛːɾt nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k , ʊnt fɔn bɛɾlˈiːn kˈɔmt aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ pɾˈɪnts tsʊm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ jˈɑːkt aʊf bəzˈuːx , ʊnt vˌɛn jˈɛdveːdɜ ˌɔfiːtsjˈɛlə ɛmpfˈaŋ fɔn deːn bˈaɪdən hˈɛrən fɛɾbˈeːtən vˌ??də , zoː ɛmpfˈɛŋt diː bəfˈœlkərˌʊŋ baɪ dˈeːraɾtˌɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɪmɜ ˌɔfiːtsjˈɛl ʊnt lˈɛst zɪç iːɾ rˈɛçt nˈɪçt nˈeːmən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈɪsts dˈɛstoː ʃtˈɪlɜ . 
diː flˈiːɡən zˈʊmən deːm ʃtˈaɪnɜnən rˈoːlant am rˈataʊzə ʊnt deːm viː ˌaʊs ˈɛɾts ɡəɡˈɔsənən ˈandɜn hˈaɾnɪʃtɾˌɛːɡɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈɪldɜhˌaʊzə an dɛɾ hˈaʊptvaxə ʊm diː nˈɑːzə ; 
an deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçən ˈaltən hˈɔltshɔøzɜ zˈɪtsən diː ʃˈøːnən ʊnt hˈɛːslɪçən , diː klˈuːɡən ʊnt tˈøːrɪçtən jˈʊŋfraʊən dɛɾ ʃtˈat zoːvˈiː ˌaʊx ˌiːrə mˈytɜ . 
diː kˈɪndɜ ʃpˈiːlən fˌɔɾ deːn tˈyːrən ; 
diː kˈɪndɜmˌɛːdçən nˈeːmən diː hˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ vˈaɪsən kˌyːrasˈiːrə ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛs ɡˈeːt aɪn ɡˈaɪst viː dɛɾ dɛs zoː kɾˈiːksmuːtˌɪɡən ʊnt dɔx zoː ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜs ɡlˈaɪm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt zˈɔnt zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə aʊf deːn rˈuːɪɡən , rˈaɪnlɪçən plˈɛtsən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ rˈɛçt ʃtˈɪl ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪn hˈalbɜstˌat tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn fɔn ɡɾˈɪmən pˈantsɜrˌaɪtɜn . 
ˌʊntɜ deːn ʃˈatəndən bˈɔømən dɛs dˈɔmhoːfəs , vˌoː ˈaɪnst dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə fˈɑːtɜ ɡlˈaɪm ɪn pɛɾzˈoːn lˈʊstvandəltə ˈʊnt ɛs zɪnt ˈeːbən , aʊf diː ʃtˈʊndə , hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈals » tˈyɾzɪs « zˌaɪnə zˈapfoː , diː kˈaɾʃɪn , mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn ʃpˈɑtsiːrˌɛnfyːɾtə , vˈandəltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn ˈandərɜ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , jˈeːdɔx ˈoːnə zˈapfoː , aɪnhˈeːɾ , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː frˈants bˈʊʃman ˌaʊs kɾˈoːdeːbˌɛk . 
fˈaɪɜlˌɪç ɪm frˈak ʊnt mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜflˌoːɾ ʊm deːn hˈuːt , dɔx knˈɪkbaɪnˌɪç viː ˈɪmɜ kˌɑːm ɛɾ dɑːhˈɛɾ . 
ɛɾ hˌatə deːm ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt ʊnt vˈandəltə jˌɛtst ɪn kɾˈɪstoː nˈaxdəŋklˌɪç tsʊm bˈɑːnhoːfə , ʊm diː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt tsuː bənˈʊtsən , viː ɛɾ diː nˈɛːmlɪçə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das hˈaɪst deːn vˈɑːɡən fɔm lˈaʊənhˌoːf , am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌaʊx tsuːɾ hˈɛɾfɑːɾt bənˈʊtst hˌatə . 
ɛɾ ɡɾˈystə hˈøːflɪç ʊnt dɔx fɛɾtɾˈaʊlɪç fɛɾʃˈiːdənə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən , diː iːm aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətən , ʊnt ɛɾ ɡɾˈystə hˈøːflɪç deːn kˈʊtʃɜ fɔm hˈoːfə aʊf zˌaɪnəm bˈɔkə . 
» ɪst dɛɾ tsˈuːk nˈɔx nˈɪçt ˈanɡətsˌaɪkt vˌɔɾdən , lˈiːbɜ frˈɪts ? « 
» jˈɑː , ˈeːbən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , ʊnt jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ɡˈɔtloːp am lˈɛŋstən ɡəvˈaɾtət . 
nˈɑː , vˌɪɾt das ˌaɪnə frˈɔødə zaɪn ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ˈɛntlɪç hˈɑts dɔx nˈiːmandəm ɡəpˈast , das dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈʊmvˌɑɡabɔndˌiːɾtə ʊnt ˈandərə lˈɔøtə , diː ɪç nˈɪçt nˈɛnə , das ɡɾˈoːsə mˈaʊl fˈyːɾtən . « 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bˈʊʃman zˈɔøftstə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː hˈalə , vˌoː dɛɾ tsˈuːk , vˈɛlçɜ deːn pɾˈɔøsɪʃən pɾˈɪntsən , deːn jˈʊŋkɜ hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən ʊnt deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn mɪt zɪç bɾˈaxtə , zoːˈeːbən ɪn diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə bˈoːɡənvˌœlbʊŋ hɛrˈaɪnˌɛçtstə ˈʊnt tsˈɪʃtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈɛftɪɡəs ɡədɾˈɛŋə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɑː , viː viːɾ vˈɪsən , ˈeːbənzˌoː lˈaŋ als dˈyɾ ˌyːbɜ diː hˈɔøptɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən vˈɛk , ˈʊnt dˈɑː dɑː vɑːrən ziː vˈɪɾklɪç zoːvˈoːl dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə pɾˈɪnts viː ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɔøftstə vˈiːdɜʊm , als ɛɾ zɪç aʊf deːn tsˈeːən hˈoːp ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , dɑː zɪnt ziː ! 
ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , dɑː zɪnt ziː vˈɪɾklɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛnɪç ʃˈaɪnt zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt mɪt deːm ˈaltən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn , nˈuːn , ɪç hˈɔfə , zˈɔlçəs vˌɪɾt iːn ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt vˈaɪç ʊnt tˈaɪlneːmənt ɡəʃtˈɪmt hˈɑːbən . « 
zoːfˈɔɾt dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ d??ç jˈeːnə zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə nˈaxrɪçt ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə , d??ç das ɡətˈyməl deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən ɛntɡˈeːɡən , ʃtɾˈɛktə ˌiːnən diː hˈɛndə dˈɑːɾ ʊnt rˈiːf : » ˈoː maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ , maɪn tˈɔørɜ hˈɛnɪç ! 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə ziː ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ! 
ɪn bˈaŋən zˈɔɾɡən ʊnt ʃmˈɛɾtsən hˌɑːbən viːɾ aʊf ziː ɡəvˈaɾtət . « 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , bˈʊʃman ! « ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnɪç . 
» 
hˈɪlf ʊns fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən d??ç deːn lˈɛɾm . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ˌʊnzrə zˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt ʊnt bɾˈɪŋən aɪn ɡˈuːt tˈaɪl fɔn ˌʊnzərən ʃmˈɛɾtsən hˈaɪm . 
zˈoː ! 
dɑː hˌɑːbən viːɾ lˈʊft . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , bˈʊʃman dɑː zɪnt viːɾ . 
viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? 
viː ʃtˈeːt ɛs dˈɑːaɪm ? 
« 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt vˈiːs mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən rˈʊk aʊf deːn tɾˈaʊɜflˌoːɾ an zˌaɪnəm hˈuːtə : » fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɪst maɪn ˈaɾmɜ ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ rˈɛçt zˈanft ʊnt frˈiːtlɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . « 
» ˈoː ! « rˈiːf hˈɛnɪç . 
» ʊnt ɛɾ ɪst ɪm tˈiːfstən , ˈɪnɪçstən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnən ɛɾlˈøːzɜ hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ hˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə an dˈiːɾ , hˈɛnɪç ! 
zˈɛlpst ɪn deːm lˈɛtstən , ʃvˈeːrən ʃtˈyndlaɪn hat ɛɾ nɔx fɔn diːɾ ɡərˈeːdət . « 
nˈuːn zˈɔøftstə ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən zˈeːɾ tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bˈʊʃman fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» viːɾ ʃpɾˈɛçən nɔx dɑːfˈɔn , lˈiːbɜ . 
duː bɪst zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ aɪn plˈɛtsçən ɪn dˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuː ɡˈeːbən , dˈɔɾt hˈɛlt ɛɾ ; 
aʊf dɛɾ fˈɑːɾt vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈaləs , ˈaləs zˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , hˈɛnɪç , viː ɪst ɛs ɔøç ɛɾɡˈaŋən ? 
vˈas mˈaxt ˌʊnzrə ɡˈuːtə ˈantoːnˌiː ? 
viːɾ hˌɑːbən lˈaŋə kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn ɔøç ɛɾhˈaltən , ʊnt das hat ˌʊnzrə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜt . « 
hˈɛnɪç fˈastə hˈastɪç deːn ˈaɾm zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt flˈystɜtə : » zˈaɪ ʃtˈɪl ! 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ˈantoːnˌiː ! 
jˌɛtst nˈɪçt ! 
ɛɾ ɪst miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː ˌaɪnəm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ vˈaɪnt ʊnt vˈɪmɜt viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə ɡənˈant vˌɪɾt . 
lˈɑːs ʊns ɡˈeːən ; 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən ; 
hˈɪlf mˈiːɾ , iːn ɪn deːn vˈɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç dɪç hˈiːɾ tɾˈɛfə , bˈʊʃman ; 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnən kɾˈɛftən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ˈɛndə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə rˈaɪzə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . « 
» ʃtˈeːt ɛs zoː ʃlˈɪm dˈɔɾt ˈʊntən ? 
« flˈystɜtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
» ɛsɪst foːrˈyːbɜ . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt ʊnt kˈɔmən ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs ; 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst zˈeːɾ ʃlˈɛçt tsuːmˈuːtə « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnɪç . 
» ˈoː ! « rˈiːf frˈants bˈʊʃman ; 
ʊnt dan fˈastən ziː bˈaɪdə deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtən ˈiːn , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ nɑːx deːm pɾˈɔøsɪʃən pɾˈɪntsən ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈʊmtsuːzˌeːən , tsuː deːm vˈɑːɡən . 
ziː hˈoːbən deːn rˈɪtɜ mˈyːzɑːm hɪnˈaɪn , ʊnt hˈɛnɪç rˈiːf : » das zɪnt diː kɾˈoːdeːbˌɛkɜ rˈapən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ! 
das ɪst vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəzˈʊndə ˈɑtɛmtsˌuːk ! 
viːɾ zɪnt tsuː hˈaʊzə , hˈɛɾ lɔøtnˈant . « 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zˈɑː blˈøːdə ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈɛçəltə ʊnt nˈɪktə ˈaltɜsçvˌax : » jˈɑjɑː ! 
rˈɛçt ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈɪçt viːɾ , zˈɔndɜn diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən hˈuːzɑːrən ʊnt diː rˈaɪtəndən frˈaɪvɪlˌɪɡən jˈɛːɡɜ , vˈɛlçə diː mɑːrˈiːnəɡˌaɾdən baɪ mˈœkɜn tsuːzˈamənhˌiːbən . 
viːɾ kˌyːrasˈiːrə hˈiːltən fˌɔɾ klˈaɪnviːdɜˈɪtsʃ ɡˌeːɡən nˈaɪ . « 
» zoː ɪst ɛɾ nˈuːn « , flˈystɜtə hˈɛnɪç . 
» ɛɾ hat ˈaləs ˈandərə bɪs aʊf deːn nˈɑːmən ˈantoːnˌiː fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾlˈeːptə , vˈaɪs ɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ ɡˌants ɡənˈaʊ , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˌaɾdeːmɑːrˈiːnə hɑːbə ɪç iːm fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːrə fɔn vˈiːn ˌaʊs ɡəʃrˈiːbən . 
ˈoː frˈants , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə vˈɑːrə , rˈɪçtɪɡə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː jˈamɛɾfˌɔl vˈɛːrə . « 
deːm kɾˈoːdeːbˌɛkɜ frˈɪts aʊf deːm kˈʊtʃbɔk blˈiːp diː vˈoːlˌaɪnɡəlˌɛɾntə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn tsuːɾ fɛɾɡənˈyːktən hˈaɪmkeːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən , als ziː deːn rˈɪtɜ hɛrˈanfˌyːɾtən . 
ɛɾ fˈuːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ bəfˈaŋən fɔm hˈalbɜʃtˌɛtɜ bˈɑːnhoːf ap ʊnt blˈɪktə hˈɔøfɪç , mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm mˈʊndə , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx deːn hˈɛrən ɪm vˈɑːɡən . 
ziː hˌatən deːn çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn aʊf deːn rˈyksɪts ɡəzˈɛtst , ʊnt dɑː zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən deːm jˈʊŋkɜ ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə fɔn dˌiːzəm ˌʊntɜʃtˈytst . 
mɪt deːm kˈɪn aʊf deːm ʃtˈɔknɔpf , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən zˈɑːs ɛɾ dɑː ʊnt ʃˈiːn jˈeːklɪçəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx diː fyːɾ iːn ˈɪmɜ bəkˈantɜ vˈeːɾdəndə lˈandʃaft mˈaxtə kˈaɪnən ɛɾmˈʊntɛɾndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ ʃlˈʊmɜtə bˈalt ɡˌants aɪn ʊnt ʃlˈiːf fɔm mˈɪtɑːk bɪs ʃpˈɛːt ɪn deːn nˈaxmɪtˌɑːk ; 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatən das ɡəʃpɾˈɛç fyːɾ zɪç alˈaɪn ʊnt fˈyːɾtən ɛs vˈaɪtɜ , ˈoːnə ˈeːbənfˌals fˈiːl aʊf ˌiːrən vˈeːɡ ʊnt das tsuːɾ lˈɪŋkən ˌiːrəs vˈeːɡəs ɪn ˈɪmɜ ˈandɜn hˈøːən , vˈɛldɜn ʊnt tˈɑlaʊsmˌyndʊŋən zɪç hˈɪnʃiːbəndə ɡəbˈɪɾɡə tsuː ˈaxtən . 
» das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ɡəʃˈɪçtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants , mˌeːlançˈoːlɪʃ das hˈaʊpt ʃˈytəlnt . 
» zoː jˈʊŋ , zoː hˈypʃ ʊnt ɪn zˈoː hˈypʃən ˈʊmʃtˌɛndən ! 
viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈɔn viː fɔn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾçənhˌaft , viː ziː baɪ ʊns ˈankˌɑːm ʊnt nˈaxhɜ zˈɛksʃpˌɛnɪç vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt vˌ??də ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈeːt das zoː ˈaʊs ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
nˈuːn , dɛɾ hˈɛɾ fˈyːɾt ʊns ˈalə nɑːx zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , als viːɾ als kˈɪndɜ zoː ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft mˈɪtˌaɪnandɜ hˈiːltən ? 
! 
ɪç hˌatə ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈɑːɡən mˈœçtə , dˈas das ziː nˈuːn , viːɾ vɔlən das ˈyːbɾɪɡə deːm ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ alˈaɪn aʊf diː rˈɛçtə vˈaɪzə ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns tsuː lˈeːzən fɛɾʃtˈeːt ; 
ˈɑːbɜ duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ʃˈoːn , lˈiːbɜ hˈɛnɪç ziː hˌatə ˌaʊx ˌiːrə bˈoːshaftən lˈaʊnən , ʊnt dan ɡəhˈœɾtə fˈiːl kɾˈɪstlɪçə ɡədˈʊlt dɑːtsˈuː , ʊm ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊshˌaltən tsuː kˈœnən . 
dˈɔx ziː vˈʊstə ɔøç zˈɛmtlɪç aʊf deːm lˈaʊənhˌoːfə rˈɛçt ɡˈuːt tsuː nˈeːmən ; 
man hˌatə ˈœftɜs ɡɾˈʊnt , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn . « 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən zˈɛtstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ˈɛktsɑːn aʊf diː ˌʊntɜlˈɪpə ʊnt zˈɑː deːn kˌandiːdˈɑːtən tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈan : 
» ɛs vˌɪɾd fyːɾ jˌɛtst ʊnt ˈalə tsˈaɪtən bˈɛsɜ zaɪn , viːɾ rˈeːdən ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə nˈɪçt fɔn iːɾ , bˈʊʃman ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt blˈɪk ʊnt tˈoːn bəvˈoːɡən deːn ɡˈuːtən frˈants vˈɪɾklɪç , zoːfˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪzə fɔn dɛɾ ˈaɾmən toːnˈiː hˈɔøslɜ tsuː rˈeːdən , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ ɡˈuːtəs . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə hˈɛnɪç , naxdˈeːm ɛɾ deːn tsˈʊŋənfˌɛɾtɪɡən frˈɔønt hˌatə rˈeːdən lˈasən , ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən : » ɛsɪst miːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç tsuː zˈɪnə . 
ɪç kˈɛnə hˈiːɾ jˈeːdən bˈaʊm an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
ɪç kˈɛnə dˈɔɾt jˈeːdən bˈɛɾɡɪpfəl , ɪç bɪn dˌiːzən vˈeːk vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəfˈɑːrən , ɡərˈɪtən ʊnt ɡəlˈaʊfən , ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˈaləs viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt . 
ɛsɪst diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt , als ɪç ˈaʊsdˌɛŋkən kˌan . 
ɪç bɪn ˌaʊx aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən , bˈʊʃman . « 
dɑːrˈɪn ˈɪɾtə ɛɾ zɪç . 
zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ mˈɔxtə iːm hˈɔøtə vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt ʊnt fˈɛɾbʊŋ ɛɾʃˈaɪnən , alˈaɪn ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nɔx ɡˌants dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das fɛːnˈoːmən viːdɜhˈɔlt zɪç hˈɔøfɪç , viː fˈiːlə lˈɔøtə , diː ˌaʊx dan ʊnt vˈan mˈaɪntən , zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœnən . 
dɛɾ pˈastoːrˌɛnfrants ʃpɾˈɑːx nˈuːn aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ʊnt zˈuːxtə nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk d??ç zˌaɪnən rˈyːrəndən bərˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˈɪnfɔlɡə dˈɛsən ɛɾ lˈaɪdɜ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçt mˈɛɾktə , das ɛɾ dˌiːzən ˈaɪndɾˌʊk kˈaɪnɛsvˌeːks hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾkˈantə , das iːm dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔlɡə , zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːfɜ dɛn jeː , bɾˈax ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt ap ʊnt tɾˈɔknətə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ jˌɛtst zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç , dɑː ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
als diː kˈyːlən ʃˈatən dɛs tˈanənvˌaldəs fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk aʊf ˌiːrə hˈɔøptɜ fˈiːlən , ɛɾvˈaxtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , zˈɑː zɪç ʊm ʊnt blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn pˈastoːrˌɛnfrants , als zˈaɪ ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , an diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈoːɾhˌandənzˌaɪns dɑː aʊf deːm vˈɑɡɛnzˌɪtsə fˌɔɾ iːm tsuː ɡlˈaʊbən . 
» ɛsɪst dɛɾ frˈants dɛɾ frˈants bˈʊʃman « , rˈiːf hˈɛnɪç . 
» viːɾ hˌɑːbən deːn ˈaltən jˈʊŋən ɪn hˈalbɜstˌat aʊf deːm bˈɑːnhoːfə ɡətɾˈɔfən , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , ʊnt iːn mˈɪtɡənˌɔmən . 
diːs ɪst das kˈʊkəlrˌʊkshɔlts , ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə zɪnt viːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç tsuː hˈaʊzə ! 
« 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ; hˌɛtə iːn dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən nˈɪçt ʃnˈɛl ˈʊmfˌast ʊnt ɡəhˈaltən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊntɜ deːn hˌɪntɜrˈɛːdɜn dɛs vˈɑɡəns ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç ˌɑːbɜ hˈɛftɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbəvˌʊst , ɡˌeːɡən diː hˈaltəndən ˈaɾmə zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs ʊnt ʃrˈiː mɪt ɡˈɛləndɜ , ˈankstfˌɔlɜ ʃtˈɪmə : » vˌoː ɪst ziː ? 
ziː ! 
ziː ! 
ziː zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrə hˈant ɡəhˈaltən ! 
dɑː mɪt dˌiːzɜ hˈant ! 
vˌoː ɪst ziː ɡəblˈiːbən ? 
viːɾ bɾˈaxtən ziː mɪt ʊns tsuːrˈyk ziː hat nˌeːbən miːɾ ɡəzˈɛsən hˈalt diː pfˈeːɾdə ˈan , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən . 
hˈɔɾç , hˈɔɾç , ziː rˈʊft ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ! ... 
ˈantoːnˌiː , hˈiːɾ , ˈantoːnˌiː ! « 
» ziː ɪst dˈɑː ziː kˈɔmt ʊns nˈɑːx « , mˈ??məltə hˈɛnɪç ɪn pˈaɪnlɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ˈaltən mˈan bərˈuːɪɡən zˌɔltə . 
» ɛsɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
ɛsɪst ˌaɪnə lˈyːɡə . 
ˈalə lˈyːɡən , jˈeːdɜ lˈyːkt ! 
ziː ɪst tˈoːt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ziː bəɡɾˈɑːbən , ɪç bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˈaɪnɜlˌɪç ʊnt fˈiːl ɪn zˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk . 
» vˈan hˌɑːbən viːɾ ziː bəɡɾˈɑːbən , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ? 
ziː vɑːrən jˈɑː dɑːbˈaɪ . 
ˈoː ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , hˈɛɾ bˈʊʃman ɛsɪst rˈɛçt ʃˈɑːdə , das iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zaɪn kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , zˈeːɾ lˈaŋə , ʊnt ɪç hˌɛtə dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən , vˌɛn iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛs vɑːrən ʃˌoːn tsuː fˈiːlə ˈʊnbəkˌantə lˈɔøtə dˈɑː . 
jˈɑː , hˈɛɾ bˈʊʃman , dɛɾ hˈɛnɪç ɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , alˈaɪn ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɪst vˈeːnɪç mɪt iːm ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
nˈuːn , zˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɪɾt zɪç rˈɛçt frˈɔøən , das ɪç iːn ɡəzˈʊnt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt tsuːrˈykbɾˌɪŋə . 
ɪç hˌatə ɛs iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ maɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən ; 
nˈuːɾ mˌaɪnɜ toːnˈiː , dɛɾ ˈaɾmən toːnˈiː nˈɪçt . 
diː hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈykɡəlˌasən ʊnt hˌatə dɔx fɛɾʃpɾˈɔxən , baɪ iːɾ tsuː blˈaɪbən ˌoːdɜ mɪt iːɾ tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə iːɾ nˈaxkɔmən , ɪç vˌɛɾdə iːɾ ɡˌants ɡəvˈiːslɪç nˈaxkɔmən ɪç bɪn zoː zˈeːɾ ˈalt , ʊnt ziː vɑːɾ zoː zˈeːɾ jˈʊŋ , dɑː ɪst ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː aʊf ˌiːrən klˈaɪnən lˈaɪçtən fˈyːsən zˈoːlçən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ miːɾ ˈapɡəvˌan . « 
» das ɪst jˈɑː vˈɑːnzɪn ! 
ɪst ɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ zˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt lˈaɪzə . 
» nˈaɪn zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛnɪç ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə . 
» ɛɾ ɪst nˈuːɾ vˈɪɾklɪç rˈɛçt ˈalt , ʊnt das ɡɾˈoːsə ˈeːlɛnt hat iːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə kˈɪndɪʃ ɡəmˈaxt . 
vˈaɾtə nˈuːɾ , ɪç vˌɛɾdə iːn aʊf zˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt bɾˈɪŋən , dɑːrˈɪn ɪst ɛɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː hˈaʊzə . « 
» ʊnt ɪç hɑːbə ziː iːm dɔx vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt ; 
ɛɾ hat ziː nˈɪçt bəhˈaltən kˈœnən ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪk ; 
ˌɑːbɜ dan ʃlˈoːs ɛɾ zˈɔɡlaɪç fɔn nˈɔøəm diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːs fˈyɾdɜhˌɪn ʃtˈʊm ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ an deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk foːrˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , das dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən deːn rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn aʊf zˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
hˈɛnɪç zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈeːlɛndən hˈytə hɪnˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn iːm jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə als ɡəvˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , zoː vɑːɾ das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ɛɾfˈastə ɛɾ vˈɪɾklɪç diː ɡɾˈoːsə tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː dɛɾ vˈɛlt , ˈɪnzoːvˌaɪt ɛɾ ʊnt diː zˈaɪnɪɡən dɑːrˈɪn mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˌatən ʊnt nɔx mˈɪtʃpˌiːltən , ɪm tˈiːfstən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾhˈoːp ɛɾ zˈanft ʊnt ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt das mˈyːdə , ʃlˈaftɾʊnkənə ɡɾˈaɪzənhˌaʊpt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪm ˈaɾmə ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə bəkvˈeːmərə lˈɑːɡə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , dɛn dˈɔɾt rˈɑːktən diː bˈɔømə dɛs lˈaʊənhˌoːfəs , dˈɔɾt ɡɾˈystə aɪn bəkˈantɜ bˈaʊɜ , dˈɔɾt ɛɾhˈoːp zɪç diː ɡˈaɾtɛntɜrˌasə mɪt deːm mˈɔɾʃən zˈɔmɜhˌaʊzə diː lˈɛtstə vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs , ʊnt dˈɔɾt rˈɑːktən diː ˈaltən bɾˈaʊnən ɡˈiːbəl , diː ʃˈiːfɜdˌɛçɜ ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnə zˌaɪnəs ˈaltən , vˈakɜn fˈɑːtɜhˌaʊzəs ɛmpˈoːɾ ! 
ɛɾ hˈœɾtə das ɡeːbˈɛl zˌaɪnɜ hˈʊndə , ʊnt aɪn frˈɔødɪɡəs ɡɾˈɪnzən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ zaɪn . 
ɡəzˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə fˈyltə zɪç mɪt deːn ɡəvˈoːntən bˈɪldɜn . 
ɛɾ dˈaxtə an deːn frˈɔønt frˈœʃlɜ , ʊnt ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnə ɡˈɔølə , an diː vˈɪntɜzˌɑːt , an diː nˈɔøən frˈiːzɪʃən kˈyːə , diː zɪç jˌɛtst ˈalɡəmˌax ˈaɪnɡəvˌøːnt hˌɑːbən mˈʊstən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ frˈɪts klˈatʃtə lˈʊstɪç mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ; 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ɪn das hˈɔftoːɾ ʊnt hˈɛnɪç fɔn lˈaʊən vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə . 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɛɾ fˈast ˌaɪnən lˈaʊtən jˈuːbəlrˌuːf hˌɛtə hˈøːrən lˈasən ɛɾ zˈɔøftstə fˌɔɾ bəhˈɑːɡən ! 
fɔn ˈalən zˈaɪtən dɾˈɛŋtən zɪç diː lˈɔøtə hɛrˈan , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
frˈœʃlɜ kˌɑːm ɪm lˈaʊfʃrɪt ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt rˈaɪçtə deːm hˈaɪmkeːrəndən jˈʊŋən pˈatɾoːn tsuːˈeːɾst diː hˈant ɪn deːn vˈɑːɡən . 
diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə ʃtˈandən ʃˈyçtɜn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt lˈiːsən plˈœtslɪç das jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ hˈøːrən , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən zoː ɡˈɛɾn ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌɛtə . 
ziː ʃrˈiːn lˈaʊt ɡənˈuːk , ʊnt iːɾ viːvˈɑːt dɾˈaŋ tsuː deːn ˈoːrən fɔn tsvˈaɪ ˈaltən frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː zoːˈeːbən fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛpə dɛs hˈaʊzəs hɛrˈabhˌʊmpəltən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈeːənblˌiːbən ʊnt zˈoːdan ˈeːbənfˌals zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç hɛɾbˈaɪkˌɑːmən . 
dɑː nˈiːmant aʊf ziː ˈaxtətə , zoː mˈaxtə ˌiːnən ˌaʊx nˈiːmant plˈats ; 
ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən fɛɾʃtˈant ɛs , zɪç zˈɛlbɜ deːn vˈeːk frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
» lˈast mɪç hɪntsˈuː ! « rˈiːf ziː . 
» ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ! 
hˈɛɾ rˈɪtɜ ˈoː hˈɛɾ rˈɪtɜ , vˌoː ɪst das kˈɪnt ? « 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn d??ç deːn lˈɛɾm dɛɾ hˌɪntɜzˈasən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ˌaʊx fɔn nˈɔøəm ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən ʊnt zˈɑː dˈɪçt fˌɔɾ zɪç am vˈɑɡənʃlˌɑːk das fɛɾvˈɪtɜtə ʊnt ɪm ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən fɛɾtsˈoːɡənə ɡəzˈɪçt jˈɑːnə vˈaɾvɔlfs ʊnt nˌeːbən dɛɾ jˈɑːnə diː tɾˈymɜhˌaftə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaɪnst zoː ɡɾˈoːsən ʊnt hˈoːən frˈɔøndɪn , frˈɔølaɪn ˈɑdəlˌaɪdə klˈoːtɪldə pˈaʊlɑː fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn . 
ʃˌoːn ˌɑːbɜ hˌatə diː vˈaɾvœlfˌɪn mɪt deːn ʃpˈɪtsən ˌɛlənbˈoːɡən deːn jˈʊŋkɜ tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː frˈants bˈʊʃman tsuːɾ lˈɪŋkən aʊf diː zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən . 
ziː ˈʊmfˌastə deːn ɡɾˈaɪs ʊnt hˈoːp iːn viː aɪn kˈɪnt ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant tˈaʊməlnd ʊnt ʃvˈaŋkənt aʊf deːm bˈoːdən dɛs lˈaʊənhˌoːfəs ʊnt nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡɾˈystə blˈøːdə ʊnt mˈaɪnʊŋslˌoːs lˈɛçəlnd ɪm kɾˈaɪzə . 
» ˈoː duː maɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn , vˈas bɾˈɪŋən ziː ʊns hˈaɪm ? 
« rˈiːf jˈɑːnə , iːn ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜʃtˈytsənt . 
» 
ˈoː jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , vˈas hˌɑːbən ziː ʊns mˈɪtɡəbɾˌaxt , hˈɛɾ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ? 
nˈɪçts vˈaɪtɜ als zˈɔlç aɪn ɡəzˈɪçt ? 
ˈoː hˈɪməl , vˈas hat man ˌaʊs ˌiːnən ɡəmˈaxt ! 
« 
dɑː ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn ʃˈaɾfən ˈaʊɡən jˈɑːnə vˈaɾvɔlfs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə aɪn tsˈuːk ʃˈɛɾfstən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt dɛs kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdənən rˈɪtɜs kˈaɾl ˈɔøstax fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn ; 
ɛɾ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑː hˈastɪç nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn . 
dan fˈastə ɛɾ diː hˈant dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ʊnt flˈystɜtə : » zˈaɪ ʃtˈɪl ! 
ɪç kˌɑːm tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
ziː ɪst ɡlˈyklɪç ! 
ɡlˈaʊbə nˈiːmandəm , dɛɾ diːɾ zˈɑːɡən vɪl , das ziː ɪm ˈeːlɛnt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
viː hˈiːs dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː ʊns nˈɑːm ʊnt vˈɛkfyːɾtə ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə aɪn rˈɛçt aʊf ziː ʊnt ziː ɡəhˈøːrə iːm ˈan ? ! 
ɪç hɑːbə deːn nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , ɛs vɑːɾ dɑː ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt , diː deːnzˈɛlbən nˈɑːmən fˈyːɾtə ʊnt daszˈɛlbə fɔn ˌʊnzərəm kˈɪndə bəhˈaʊptətə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə ʊnt jˌɛtst ɪst ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ɪn ˈɔɾdnʊŋ : viːɾ blˈaɪbən bˈaɪaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ˈaxtə nˈɪçt aʊf deːn hˈɛnɪç ʊnt dˌiːzə ˈandɜn ʊm ʊns hˈeːɾ , ziː vˈɪsən nˈɪçts , dɛn ziː zɪnt nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡlˈyklɪç , als diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ʊnt ɛs ˌiːnən vˈoːl ɡˈeːt ! 
ˌaʊx das ɪst ɡˈuːt . 
jˌɛtst ɡˈeː fˈɔɾt , ɪç mˈuːs mɪt deːm frˈɔølaɪn ʃpɾˈɛçən , ziː nˈɪmt ɛs ʃˌoːn ˈyːbəl , das ɪç zoː lˈaŋə mɪt diːɾ rˈeːdə . « 
ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ bˈoːt deːm frˈɔølaɪn fɔn zˈaɪnttɾˈuːɪn deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə ɛs mɪt dɛɾ ˈaltɡeːvˌoːntən hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt deːm hˈaʊzə tsˈuː , ʊnt ziː ɛɾrˈaɪçtən das hˈaʊs als tsvˈaɪ ˈaltə , ˈaltə kˈɪndɜ , fyːɾ diː das ɛɾdˈɛnleːbən kˈaʊm nɔx ˌaɪnən klˈɑːrən zˈɪn hˌatə . 
jˈɑːnə vˈaɾvɔlf zˈɑː ˌiːnən fˈiːnstɜ ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən nˈɑːx . 
dan vˈɛndətə ziː zɪç an deːn jˈʊŋkɜ : » ɪst das zoː vˈɑːɾ , viː ɪç ɛs mɪt mˌaɪnəm ʃlˈɛçtən fɛɾʃtˈandə bəɡɾˈɪfən hɑːbə , hˈɛɾ fɔn lˈaʊən ? « 
hˈɛnɪç nˈɪktə tɾˈaʊrɪç : 
» viːɾ kˈɔmən fɔn ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪs , jˈɑːnə . 
vˈas ɪç dˈ??çɡəmˌaxt hɑːbə , das hat nɔx kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ɛɾlˈeːpt . 
jˌɛtst lˈɑːs mɪç ɪn rˈuːə , ɛs dɾˈeːt zɪç ˈaləs ʊm mɪç . 
duː vˌɪɾst ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , ɪç ɡˈeːə diːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . « 
» das vˈɛːrə dɛn frˈaɪlɪç das ˈɛndə , viː ɪç ɛs fɔm ˈanfˌaŋ an ɡəzˈeːən hɑːbə ! « zˈɑːɡtə jˈɑːnə , vˈɛndətə zɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl fˈɔɾt nɑːx deːm zˈiːçənhˌaʊzə fɔn kɾˈoːdeːbˌɛk . 
ziː ˈʊmʃrˌɪt diː hˈytə ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː hˈɛkə aʊf deːn kˈɪɾçhoːf dɛs dˈɔɾfəs ʊnt zˈɛtstə zɪç kˈɔpfʃytəlnd aʊf das ɡɾˈɑːp hˈanə ˈalmans ʊnt mˈ??məltə : » ɡlˈyk ˈaʊf ɡlˈyk hɛrˈʊntɜ jˈɑː frˈaɪlɪç , dɑːrˈaʊf lˈɔøfts hɪnˈaʊs , das viːɾ tsuːlˈɛtst dɔx ˈalə bˈaɪaɪnˈandɜblˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ am vˈeːnɪçstən dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt , dɛɾ hˈɑts fɪlˈaɪçt dɔx am bˈɛstən . 
nˈuːn bɪn ɪç aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈantlˌɔøfərˌɪn ˌaɪnə kˈɪndɜfrˌaʊ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈɑːbɜ lˈaxə , lˈaxə nˈɪçt , hˈanə ! 
ɛsɪst ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt tsʊm lˈaxən , hˈanə ˈalman . 
deːn rˈɪtɜ mˈuːs ɪç ˈapvˌaɾtən , fɔn deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈøːlən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
deːn rˈɪtɜ ! 
deːn hˈɛɾn rˈɪtɜ , hˈanə ˈalman ! « 
ʊnt diː ɡɾaɪzˈiːn bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt deːn hˈɛndən ʊnt vˈaɪntə zˈɛlbɜ bˈɪtɜlˌɪç ; 
viːɾ ˈɑːbɜ , viːɾ hˌɑːbən ʊns bərˈaɪts ɪm ˈanfˌaŋ daɡˈeːɡən fɛɾvˈɑːɾt , das viːɾ ˈɪmstandə zˈaɪən , ˌaʊs deːm bˈuːxə fɔm ʃˈydeːrˌʊmp ˌaɪnə bəzˈɔndɜs lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsuː mˈaxən . 
ɪm dˈɔɾfə fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ , fɔn ɡəvˈatərˌɪn tsuː ɡəvˈatərˌɪn , fɔn dɛɾ ʃmˈiːdə bɪs ɪn diː ʃˈɛŋkə ɡˈɪŋ aɪn ɡəflˈystɜ : diː bˈaɪdən hˈɛrən fɔm hˈoːfə zˈaɪən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat dɑː ˈʊntən ɪn ˈoːstɜrˌaɪç ʊnt hˌɛtən kˈuːrɪˌoːzə ʊnt ˈyblə nˈaxrɪçtən mˈɪtɡəbɾˌaxt fɔn deːm kˈɪndə dɛɾ ʃˈøːnən marˈiː . 
ɛs nˈʊtst ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt , fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈɛɾbʊŋən tsuː rˈeːdən , vˈɛlçə dˌiːzə nˈaxrɪçtən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən kˈœpfən ʊnt mˈɔølɜn ˈannˌɑːmən . 
ɛs ɡənˈyːkt ˈʊns , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈanzˌɪçt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs tsuː fɛɾnˈeːmən , aʊf dˈɛsən dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən viːɾ ɪm ʃtˈɪlən ˈɪmɜ aɪn hˈoːəs ɡəvˈɪçt lˈeːktən , zˈɛlpst dan ʊnt dˈɑː , vˌoː viːɾ ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt hɛɾfˈoːɾhˌoːbən ˌoːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən kˈɔntən . 
ʊns ɡənˈyːkt hˈiːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç diː moːrˈɑːl ˌoːdɜ diː kvˌɪntɛsˈɛnts dɛɾ moːrˈɑːl , vˈɛlçə dɛɾ tˈɔørə kˌandiːdˈɑːt dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt , frˈants bˈʊʃman , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː bˈɛstə ˈanvˌaɾtʃaft aʊf diː kɾˈoːdeːbˌɛkɜ pfˈarə hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈɪɾklɪç diː ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən tˈaɪləs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə , ˌaʊs deːm bətɾˈyːplɪçən fˈal ˈaptsˌoːk 
nɑːx ˈaʊsən hˈɪn nˈaɪktə ɛɾ nˈuːɾ das hˈaʊpt , zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , fɔn deːm ˌaɪnən , vˈas alˈaɪn nˈoːt tˈuːə ʊnt ˈoːnə vˈɛlçəs frˈaɪlɪç ˈalə ˈɪɾdɪʃə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ˈalə klˈʊkhaɪt ʊnt ɡˈaɪstɪɡə pɾˈaxt tsuː ʃlˈɪŋən dɛs ˈeːvɪɡən fɛɾdˈɛɾbəns vˈyɾdən . 
ɪm ˈɪnɜn ˌɑːbɜ tˈantstən fˈɔlɡəndə bətɾˈaxtʊŋən ˌaɪnəs ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈɪɾdɪʃ dˈʊmən mˈɛnʃən deːn zˈɛltzɑːmstən tˈants : das vɑːɾ aɪn rˈaɪtsəndəs mˈɛːdçən jˈamɜʃˌɑːdə dɾˈʊm ! 
ɪç hˌatə das lˈiːbə kˈɪnt ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈɛɾn ʊnt hɑːbə ʃtˈeːts maɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , ʊm ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt iːɾ tsuː blˈaɪbən . 
vˈɛlç aɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt vˈɛlç aɪn karˈaktɜ ! 
ˈʊnt vˈɛlçə moːrˈɑːl , ˈoː ɡˈɔt , vˈɛlçə moːrˈɑːl ! 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs kˈɪnt , zoː ɡˌants ˈʊnvˌaɪplɪç ʊnt dɔx ˈalɜlˌiːbstʃaɾmˈant ; 
ziː hat mɪç hˈɔøfɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst ʊnt nɔx hˈɔøfɪɡɜ rˈɛçt ɡəˈɛɾɡɜt . 
ˈalzoː ɪst ziː tˈoːt ! 
vˈɪɾklɪç tˈoːt ! 
lˈast mɪç zˈeːən ziː kˌan kˈaʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ˈax , ɪç hˌɛtə ziː vˈoːl zˈeːən mˈøːɡən ɪn ˌiːrəm ɡlˈantsə ɪn vˈiːn . 
ˈɑpɑːɡə , ˈɑpɑːɡə ! 
vˈɛlçə ˈʊnnˌytsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ! 
ʊnt dɔx vˌɪɾt man das nˈɪçt lˈoːs , man hat ziː tsuː ɡˈuːt ɡəkˈant . 
viː vˈɛːrə das ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn zɪç maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə viː ɡlˈyklɪç hˌɛtə dan iːɾ lˈeːbən zaɪn kˈœnən ʊnt ziː vˈyɾdə hˈɔøtə lˈeːbən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fˈɛɾnə man dɑː hɪnˈaʊszˌiːt . 
ˈɑpɑːɡə ! 
als dɛɾ bɾˈɑːvə pˈɑpɑː , dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː , dɛɾ ˈɛdlə hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp kˌɑːm , vˈɑɾs frˈaɪlɪç bərˈaɪts tsuː ʃpˈɛːt . 
jˈɑjɑː , viːɾ vˌɛɾdən ˈeːbən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçə vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈoːst , das dɛɾ hˈɛɾ deːn zˌaɪnən diː bˈɛstən ˈanvˌaɪzət . 
zˈeːlɑː!
das dɛɾ hˈɛɾ diː zˈaɪnɪɡən diː bˈɛstən vˈeːɡə tsuː fˈyːrən vˈaɪs , ɪst vˈoːl ˌaʊx d??ç dˌiːzəs bˈuːx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaɪkt vˌɔɾdən , ʊnt viːɾ kˈœntən nˈʊnmeːɾ ʃtˈɪl ˌʊnzrə fˈeːdɜ vɛɡlˈeːɡən , ˌʊnzɜ mˈɑnʊskɾˌɪpt ʃlˈiːsən ʊnt ɛs deːn lˈɔøtən ˌyːbɜlˈasən , viː ziː zɪç mɪt deːm bˈuːxə fɔm ʃˈydeːrˌʊmp ˈapfˌɪndən mˈøːɡən . 
dɛɾ ˈɛdlə dˈiːtɾɪç hˈɔøslɜ fɔn hˈaʊsənblˌaɪp hat ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn fˈiːʊmə fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs ʊnt fˈyːɾt ˌaɪnə fɛɾvˈɪkəltə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt dɛɾ ˌadmiːrˈɑːliːtˈɛːt tsuː tɾˈiːst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bˈaʊt an dɛɾ tsvˈaɪtən mɪljˈoːn ʊnt fɛɾʃpˈyɾt kˈaɪnə lˈʊst mˈeːɾ , mɪt deːm ɡɾˈɑːfən bˌɑziːlˈiːdəs kˈoːnɛksˌɪoːnskˌiː tsuː tˈaɪlən . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn lˈaʊən mˈœçtə ɡˈɛɾn zˌaɪnə tsˈiːɡarə ɪn frˈiːdən rˈaʊxən ʊnt zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡədˈaŋkən ɪn rˈuːə nˈaxhɛŋən ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔmt zˈɛltən dɑːtsˈuː , zaɪn frˈɔønt frˈœʃlɜ ʊnt aɪn dˈʊtsənt ɡˈuːtə nˈaxbaɾn ʊnt diː ˈaɪksfɛldɜ dˈʊldən ɛs nˈɪçt . 
vˌɛn diː vˈɪtərˌʊŋ ɛs ɛɾlˈaʊpt , ʃlˈaɪçən dɾˈaɪ ˈaltə , kˈymɜlˌɪçə ɡəʃtˈaltən nɑːx deːm zˈiːçənhˌaʊzə , das vˈiːdɜ lˈeːɾ ʃtˈeːt , ʊnt jˈɑːnə vˈaɾvɔlf tɾˈɛːkt deːn ʃlˈysəl ʊnt ˈœfnət zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ; 
dɛn dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ɡlˈaʊbɪɡɜn vˌɪɾt zˈeːɾ bˈøːzə jˈɛtst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən vˈɪlən bəkˈɔmt . 
diː dɾˈaɪ zˈɪtsən ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt bətɾˈaxtən diː kˈɑːlən vˈɛndə . 
vˌɛn jˈeːdɔx plˈœtslɪç aɪn ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː mˈɔɾʃə vˈant hˈɪnliːfə ʊnt ˌaɪnə lˈɪçtə ɡəʃtˈalt lˈaɪzə vˈɪŋkənt ʊnt frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt foːɾbˈaɪɡˌɪŋə ʊnt deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːktə , zoː vˈyɾdən ziː zɪç kˈaʊm dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn . 
viːɾ zɪnt am ʃlˈʊsə ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ ʊnt mˈyːzeːlˌɪɡɜ vˈeːɡ fɔn dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ ˈɔstzeː ˌyːbɜ ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ʊnt ɪm ʃˈatən dɛs mˈɔndɡeːbˌɪɾɡəs bɪs ɪn dˌiːzəs zˈiːçənhˌaʊs tsuː kɾˈoːdeːbˌɛk am fˈuːsə dɛs ˈaltən ɡɛɾmˈɑnɪʃən tsˈaʊbɜbˌɛɾɡəs ! 