aɪn frˈɔønt fɔn miːɾ bəɡlˈaɪtətə ˈaɪnmˌɑːl ɡˈœtən aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃtˈiːsən ziː aʊf ˌaɪnən ˈaɾmən knˈɑːbən , dɛɾ am vˈeːɡə zˈɑːs , deːn kˈɔpf ɪn deːn hˈɛndən ʊnt diː ˈaɾmə aʊf diː knˈiː ʃtˈytsənt ʊnt zoː ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪnʃtˌarənt . 
» jˈʊŋə , vˈas mˈaxst duː dˈɑː ? 
voːrˈaʊf vˈaɾtəst duː ? « rˈiːf ɡˈœtəs bəɡlˈaɪtɜ . » voːrˈaʊf zˌɔltə ɛɾ vˈaɾtən , maɪn frˈɔønt ? « nˈɑːm ɡˈœtə das vˈɔɾt . 
» ɛɾ vˈaɾtət aʊf mˈɛnʃlɪçə ʃˈɪkzɑːlə . « ˌaɪnə blˈʊmə , diː zɪç ɛɾʃlˈiːst , mˈaxt kˈaɪnən lˈɛɾm dɑːbˈaɪ ; 
ˌaʊx das , vˈas man fɔn dɛɾ ˈɑloːə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ bəhˈaʊptət , hˈaltə ɪç fyːɾ ˌaɪnə fˈɑbəl . 
aʊf lˈaɪzən zˈoːlən vˈandəln diː ʃˈœnhaɪt , das vˈɑːrə ɡlˈyk ; 
ʊnt das ˈɛçtə hˈɛldəntˌuːm . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt kˈɔmt ˈaləs , vˈas dˈaʊɜ hˌɑːbən vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ vˈɛksəlndən lˈɛɾmfɔlən vˈɛlt fˈɔl fˈalʃən hˈɛldəntˌuːms , fˈalʃən ɡlˈykəs ʊnt ˈʊnˌɛçtɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ʊnt ɛsɪst kˈaɪn ˈaɪtləs , zɪç ˌyːbɜhˈeːbəndəs vˈɔɾt , vˈas ɪç hˈiːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ blˈɛtɜ hˈɪnzɛtsə ; 
dɛn ɛs zɪnt diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən ˈandərɜ lˈɔøtə , diː ɪç bəʃrˈaɪbən vɪl , nˈɪçt mˌaɪnə ˈaɪɡənən . 
das hˈɛldəntˌuːm ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ rˈɔlə , diː ɪç dɑːbˈaɪ ˈapʃpˌiːlə , lˈasən zɪç vˈoːl hˈaltən ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ ʊnt dˈaɾf ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən ɡlˈyk , fˈiːl ɡlˈyk hɑːbə ɪç vˈoːl nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ dɔx dan ʊnt vˈan maɪn bəhˈɑːɡən , mˌaɪnə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ʊnt mˌaɪnə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən ; 
ʊnt das ˈaləs ɪst ɡlˈaɪçfals ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt tsˈiːmlɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəkˈɔmən ʊnt ɡəɡˈaŋən zoː das ɛs hˈɔøtə ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɪlən , nˈaxdəŋklˌɪçən , ˌyːbɜlˈeːɡəndən ʃtˈʊndən nˈɪçts ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡərəs fyːɾ mɪç ɡˈiːpt als maɪn ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ fˈoːɾhˌandənəs vˈoːlɡəfˌalən nˈɪçt nˈuːɾ an dɛɾ vˈɛlt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx an mˈiːɾ . 
maɪn ˈeːɾstəs ˈaʊfblˌɪkən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɛlt ɪn diː tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈyndʊŋ dɛs dˈɔøtʃən tsˈɔlfeːrˌaɪns , ˈalzoː ɪn deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə dˌiːzəs zˈɛːkuːlˌʊms . 
vˈeːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , das ˌaʊs dˌiːzɜ ˈanfˌaŋs ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkvˌeːmən ʊnt fˈiːlbəʃtɾˌɪtənən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːn ˈaɪnmˌɑːl das ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə rˈaɪç ˈaʊfvˌaxzən kˈœnə , bəhˈiːlt diːzˈɛlbə rˈuːɪç fyːɾ zɪç , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtə dɑː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ mˈan ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn pˈɑrɪs , ˈɛm. lˈuːɪsˈɑdɔlfə tˈiːɾs ɡənˈant . 
das dˈɔøtʃə fˈɔlk lˈiːs zɪç mˈʊrənt , vˌɛn ˌaʊx nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˈʊtvɪlˌɪç diː ˈeːɾstən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das zˈalts d??ç deːn zˈeːɡənsrˌaɪçən poːlˈiːtɪʃən ʃˈaxtsuːk fɛɾtˈɔøɜn . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn zoː aɪn ʃtˈɛtlaɪn aʊf diː lˈantkˌaɾtə bˈɪtə ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː zˈeːən , das dˌiːzəm » pɾˈɔøsɪʃən fɛɾˈaɪn « bˈaɪɡətɾətən vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə plˈɑneːtˌɛnʃtɛlə nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn kˈɔntə , zˈɔndɜn lˈiːɡənblˌaɪbən mˈʊstə , vˌoː ɛs lˈɑːk , nˈɛːmlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊmɡˈeːˌən fɔn ˌaɪnəm ˈandərən ʃtˈɑːt , dɛɾ nˈɪçt » bˈaɪɡətɾətən « vɑːɾ , ʊnt das jˈʊŋə rˈaɪksfɔlk fɔn hˈɔøtə hat ɡˈɔtloːp kˈaɪnə iːdˈeː dɑːfˈɔn , vˈas das zˈaɪnɜtsˌaɪt bədˈɔøtətə , ɔpɡlˈaɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˈɑːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt hˈeːɾ ɪst . 
tsˈoːk dɛɾ ˌaɪnə dˈɔøtʃə bɾˈuːdɜ zˌaɪnən ɡɾˈɛntskɔɾdˌoːn , zoː tsˈoːk iːn dɛɾ ˈandərə ˈeːbənfˌals . 
das viːɾ ɪm ɡˈantsən das dˈɔøtʃə fˈɔlk ʊnt dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə dˈɔøtʃə bˈʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːbən , kˈɔntə deːn tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ nˈuːɾ mˈɛːsɪç ɛɾkvˈɪkən ʊnt iːn hˈœkstəns ɡˌants kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃ ɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpstˌaxtʊŋ ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ɛɾhˈaltən . 
diː hˈaʊptzaxə fyːɾ mɪç , ˌaʊx hˈɔøtə nɔx , ɪst , das das , vˈas dˈɑmɑːls fɔn tsˈiːvɪlfɜzˌɔɾɡʊŋsbərˌɛçtɪçtən mˈiːliːtˌɛɾpɛɾzˌoːnən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , fˈɛst dɑːrˈaʊf rˈɛçnən dˈ??ftə , » ˌʊntɜ diː ʃtˈɔøɜ ɡəʃtˈɛkt tsuː vˌɛɾdən « , ʊnt das maɪn bɾˈɑːvɜ , zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ mɪt deːm tˈiːtəl hˈɛɾ kɔntɾɔlˈøːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡlˈaɪçfals hɪnˈaɪnfˌiːl ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt ˈiːm . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə dˈɔøtlɪçə lˌeːbənzeːrˈɪnərˌʊŋ ˌɑːbɜ ɪst , das ɪç fɔn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən ʊnt ɪn aɪn hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , das miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən , kˈɪntlɪçˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən ʃvˈaɾtsən ʃˌɔønənflˈuːɾ , ˌaɪnɜ rˈaʊxvɔlkə ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə ʊnt tsvˈaɪ rˈaɪən kˈuːkɾɪpən nˈeːpst deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən hˈeːraˌɔøɡɪɡən , hˈaʊptʃˌytəlndən , kˈɛtənrˌasəlndən ɡəkɾˈœntən hˈɛɾʃaftən tsuː bəʃtˈeːən ʃˈiːn . 
deːm vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˌants zˈoː . 
ɛs fˈandən zɪç ɪn deːm ˈʊntərən rˈaʊmə dˌiːzəs hˈaʊzəs nɔx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɡəmˈɛçɜ , diː deːn tsuː deːm fˈɔøɜhɜdə ʊnt deːn hˈaʊstˌiːrən ɡəhˈøːrɪɡən mˈɛnʃən tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡəbɾˈaʊxə dˈiːntən ; 
ʊnt ˌaɪnə lˈaɪtɛɾˌaɾtɪɡə , ʃtˈaɪlə ʃtˈiːɡə fˈyːɾtə zoːɡˈɑːɾ ɪn aɪn ˈoːbərəs ʃtˈɔkvɛɾk , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ frˈɔnt dɛs ɡəbˈɔødəs , ɛmpˈoːɾ ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ , diː ˈaɪntsɪɡə , diː mˌaɪnən ˈɛltɜn baɪ ˌiːrɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn dˌiːzəs ɡəbˈɪɾksʃtɛtçən ˈɔfənɡˌɛstandən hˌatə . 
dˈɪçt an ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ʃtˈiːs dɛɾ hˈɔøboːdən , ʊnt viːɾ hˌatən dɛshˈalp mɪt fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçt zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmtsˌuːɡeːən , vˈas viːɾ dɛn ˌaʊx tˈɑːtən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪç , deːm ˈaləs ˈʊnnˌøːtɪɡə ʃpˈiːl dɑːmˈɪt mˈeːɾfax ɪn ʃlˈɑːɡəndɜ vˈaɪzə fɛɾlˈaɪdət vˌ??də . 
maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ rˈaɪtəndə ʃtˌɔøɜkˌɔntɾɔlˈøːɾ hˈɛɾman lˈaŋrˌɔøtɜ , tɾˈuːk ˌaɪnən zˈɛːbəl ʊnt ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm , diː miːɾ hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn ɡɾˈynblaʊ ʊnt blˈaʊ ʊnt fˈiːlən ɡˈɛlbən meːtˈalknœpfən mɪt deːm lˈandəsvˌapən mˈaxt . 
vˈas deːn ˈantsˌuːk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bətɾˈɪft , zoː hˈaltə ɪç ɛs hˈɛl ɪn deːm ɡədˈɛçtnɪs fˈɛst , das ziː ʃtˈeːts ɪn hˈɛlən klˈaɪdɜn ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːm ɛɾˈaɪɡnɪs , das ziː fyːɾ ˈɪmɜ ɪn ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈaʊ vˈaɾf . 
diː zˈaltsʃmʊɡlɜ hˌɑːbən miːɾ nˈɛːmlɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾʃˈɔsən . 
ʊm ˌaɪnən zˈak fˈɔl zˈalts mˈʊstə ɛɾ dˈɑmɑːls zaɪn lˈeːbən ɪm vˈaldə aʊf dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən ɡɾˈɛntsə lˈasən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə vˈɑːɾlɪç ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə fɛɾlʊstlˈɪstə , diː ʊm dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs ˈaɪnhˌaɪt ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌ??də , ɡəlˈeːzən , ˈoːnə an deːn ˈaltən ɡɾˈiːsɡɾɑːm aʊf zˌaɪnəm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə vˈeːmyːtˌɪç ʊnt kˈɔpfʃytəlnd tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ dˈɔnɜ dɛɾ tˈaʊzənt kanˈoːnən ɪn deːn ɡɾˈoːsən zˈiːɡɛsçlˌaxtən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hat diː ʃˈysə , diː zˈaɪnɜtsˌaɪt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , nˈɪçt ˌyːbɜtˈøːnən kˈœnən . 
ɡˈɔtloːp ɪst ɛs hˈɔøtə nˈuːɾ hˈœkstəns aɪn dɾˈɪtəl dɛɾ natsjˈoːn , das zɪç jˈeːnəs bɾˈyːdɜlˌɪçə nˈaxbaɾɡˌɛplɛnkəl tsuːrˈykvˌynʃt , vˈas ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈeːnɪç ɪst , tsuːmˈɑːl vˌɛn man nɔx diː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡɾˈyndə , ˌaʊs deːnən jˈeːnɜ vˈʊnʃ ˈaʊfvˌɛkst , ɪn bətɾˈaxt ʊnt ɪn rˈɛçnʊŋ tsˈiːt . 
ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm lˈɛtstən poːlˈiːtɪʃhɪstˈoːrɪʃən ɛkskˈuːɾs vˌɪɾt mˌaɪnəm lˈeːzɜ ˈaɪnlˌɔøçtənt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , das dɛɾ ʃˈøːnə zˈɔmɜmˌɔɾɡən , an deːm ʊns diː ʃlˈɪmə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , tsˈiːmlɪç vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːkt . 
zoː ɪst ɛs ; 
ɛsɪst fˈiːl mˈeːɾ als aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ zaɪt deːm tˈɑːɡə hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç kˌan dɾˈaɪst diː ɔpjɛktˈiːvstən bəmˈɛɾkʊŋən an iːn ˈanknˌypfən . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət lˈiːkt jˈeːnɜ tˈɑːɡ ʊnt ˈalə zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋən hˈɔøtə ʃˈiːɾ klˈɑːrɜ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə als dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə , an deːm ɛs miːɾ tsuːˈeːɾst ˈaɪnfˌiːl , miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈɪftlɪç fɔn miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt deːm , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
das dɛɾ zˈɔmɜmˌɔɾɡən ʃˈøːn vɑːɾ , zˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl ɪç hˈɔøtə nɔx zaɪn lˈɪçt , zˌaɪnə vˈɛɾmə , zˌaɪnən lˈantʃtɾˌɑsənstˌaʊp ʊnt zˌaɪnən vˈaldʊft ɪn miːɾ ʊnt ʊm mɪç ʃpˈyːrə . 
viːɾ ˈɑːbɜ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç , zɪnt ʊm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mɪt dɛɾ ʃrˈɛklɪçən nˈaxrɪçt ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən , kˈ??ts fˌɔɾ deːm lˈɛŋstən tˈɑːɡə . 
ɪç zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɛtə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːlt mɪç ʊnt hˈiːlt zɪç an mˈiːɾ . 
dɑː ɛɾʃˈɔl das ˈeːvɪɡə , jˈeːdənfˌals jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaltə lˈaɪpʃtyklˌaɪn dɛs kˈuːɪɾtən ɪn dɛɾ ɡˈasə dɛs ˈakɜʃtˌɛtçəns . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn miːɾ aʊf diː bˈɛtdɛkə , ˈʊntən ɪm hˈaʊzə bɾˈyltən diː kˈyːə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪŋkɾampf , ʊnt diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ʊnt aɪn pˈɑːɾ nˈaxbarˌɪnən ʊnt aɪn ˈaltɜ ˈaɪsɡɾaʊɜ kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt ʃtˈɔøɜkɔlˌeːɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːrən ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈamɜ , ʊnt diː ʃtˈuːbə nˌeːbənˌan vɑːɾ fˈɔl fɔn mˈɛnʃən . 
ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌɑːbɜ bəfˈant zɪç aɪn mˈan ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈuːniːfˌɔɾm , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ diː lˈɪvreː dɛrɜ fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn , diː ɪç nˈaxhɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːn dˈiːnɜ mɪt deːm ˈeːbɜkˌɔpfə aʊf deːn rˈɔknœpfən an mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt zˌaɪnən vˈɑːɡən dɑːtsˈuː . 
maɪn tˈoːtɜ fˈɑːtɜ lˈɑːk aʊf deːm hˈaʊzə vˌɛɾdən , deːm vˈoːnzɪtsə dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , ʊnt ɪç hˈœɾtə , viː dɛɾ ˈaltə kˈɑmeːrˌɑːt dɛs fˈɑːtɜs tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : » frˈaʊ ʃtˈɔøɜkˌɔntɾɔlˌɔørɪn , lˈiːbə frˈaʊ , ziː mˈysən ɛs jˈɑː lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , ˈalzoː fˈasən ziː zɪç ! 
zˈeːən ziː dɔx mˈɑːl ˈan , ɡəfˈast mˈʊstən ziː jˈɑː ˈɪmɜ ɪm ɡɾˈʊndə aʊf zoː vˈas zaɪn . 
viː vˈɛːrə ɛs dɛn nˈuːn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ʊns dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ mˈiːliːtˌɛɾdiːnsttsˌaɪt ˌaɪnən ɡˈuːtən , bɾˈɑːvən kɾˈiːk bəʃˈɛɾt hˌɛtə ? 
ˈeːbən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈandɜs als jˈɛtst ; 
nˈuːɾ vˈɛːrə ɛs fɪlˈaɪçt dan nɔx frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊnt das vˈɛːrə dɛn nɔx fˈiːl bətɾˈyːptɜ fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː zɪnt dɔx nˈuːn ɡˈɔtloːp ˌaɪnə zɔldˈɑːtənfrˌaʊ , ʊnt ˌiːrən jˈʊŋən hˌɑːbən ziː jˈɑː dɑː ˌaʊx nɔx , ʊnt ɛɾ nˈɪmt zɪç ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzɜ ˈɛɾnstaftən ʃtˈʊndə aɪn bˈaɪʃpiːl an zˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ ʊnt mˈaxt ɛs iːm ɪn ˈalən dˈɪŋən nˈɑːx . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪts , das fɛɾʃpɾˈɪkst duː ˈʊns ? « 
» jˈɑː , jˈɑː ! « hˈɔøltə ɪç , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː vˈɪsən , vˈas ˈaləs ɪç hˈiːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç fˈɛstɜ fˈastə ʊnt hˈɛftɪɡɜ mɪç an zɪç dɾˈyktə , als vˌɛɾdə ziː mɪç nˈiː mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrən lˈiːbən ʃˈytsəndən ˈaɾmən lˈɔslasən : » frˈɪts , duː blˈaɪbst baɪ mˈiːɾ ! 
duː ɡˈeːst nˈiː fɔn mˈiːɾ ! « 
» jˈɑː , mˈʊtɜ , ɪç fˈɑːrə mˈɪt , ɪç dˈaɾf mɪt ˈaʊsfˌɑːrən tsʊm fˈɑːtɜ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt ɪç dˈaɾf aʊf dɛs fˈɑːtɜs bɾˈaʊnəm nɑːx hˈaʊzə rˈaɪtən ? « 
» dɛɾ vˈɑːɡən hˈɛlt ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə kˈɑmeːrˌɑːt . 
» ʊnt ɛsɪst dɔx ˌaʊx rˈɛçt frˈɔøntlɪç fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən , das ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈeːkviːpˌɑːɡə ʃˈɪkt . 
fɔn ˈamts vˌeːɡən zɪnt viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː pfˈeːɾdə hɪnˈaʊs ; 
dɑː vˌɪɾt nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾˈapzˌɔømt vˌɛɾdən , vˈas ˌiːnən tsʊm tɾˈoːst ɡərˈaɪçən kˌan , frˈaʊ . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmən ziː ; 
diː nˈaxbarˌɪnən tsˈiːən ˌiːnən deːn jˈʊŋən ˈan , ʊnt dan fˈɑːrən viːɾ lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
ɛs ɡˈeːt jˈɑː ˈaləs ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən hˈɪn ʊnt aɪns ɪn das ˈandərə . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈuːɾ rˈɛçt ɡənˈaʊ an ˈaləs , vˈas ziː miːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt bɾˈɑːf tsʊm tɾˈoːstə zˈɑːɡtən , als ɪç zoː baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ zˈɑːs ʊnt ziː dˈɑlɑːk . 
ziː vˈɪsən jˈɑː ˈalzoː ˈaləs bˈɛstə , vˈas ˌiːnən ˌaɪnɜ jˌɛtst zˈɑːɡən kˌan , ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ . 
frˈɪtsə , duː kˌanst mˈɪtfˌɑːrən . 
« 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə maɡˈiː lˈiːkt zˈɛlpst fyːɾ diː ɛɾvˈaxzənən ɪn deːm zɪç dɾˈeːəndən rˈɑːt ! 
fˈɑːrən ! 
... ˈaʊsfˌɑːrən ! 
fˈɑːrən d??ç ˌaɪnən frˈɪʃən , zˈɔnɪɡən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ɪn diː vˈaɪtə , vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪn ! 
ɡˈiːpt ɛs aɪn ɡlˈykzeːlˌɪɡərəs fˈiːbɜ als das , vˈas baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ das kˈɪnt ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt iːm ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ vˈɔnə fˈast deːn ˈɑːtəm bənˈɪmt ? 
ɪç vɑːɾ an jˈeːnəm ʃrˈɛklɪçən mˈɔɾɡən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrə ˈalt ; 
ˌɑːbɜ viː dˈɔøtlɪç ʃtˈeːt ɛɾ miːɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ! 
mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ! 
dɑː vɑːɾ das hˈastɪɡə ˈanklˌaɪdən , baɪ deːm aɪn dˈʊtsənt ˈaʊfɡərˌeːktə hˈɛndə hˈɛlfən vɔltən . 
dɑː vɑːɾ das ɡəflˈystɜ rˈʊndʊm ʊnt dˈatsvɪʃən das ʃtˈɪlə vˈaɪnən ʊnt lˈaʊtə ʃlˈʊxtsən dɛɾ mˈʊtɜ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn nˈɔøəs ɡəzˈɪçt , das zɪç ɪn diː tˈyːɾ ʃˈoːp ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl zɪç » dɛs ɡənˈaʊɜən « bərˈɪçtən lˈiːs . 
dˈatsvɪʃən ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm diː bɾˈɑːvən , ɡˈuːtən vˈɔɾtə dɛs ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt kɔlˈeːɡən ʊnt dan das pˌaɪtʃɛŋknˈɑːlən dɛs kˈʊtʃɜs ɪn dɛɾ ɡˈasə , das ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn ʃtˈaɪɡəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsˈɔøktə . 
ʊnt dan vɑːrən viːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt dan ɪn dɛɾ ɡˈasə , ʊnt diː ɡˈasə rˈʊnt ʊm diː ɡɾˈɛːflɪçə kˈʊtʃə vɑːɾ ˌaʊx fˈɔl mˈɛnʃən , diː zɪç fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ʃtˈɪl fɛɾhˈiːltən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ʊnt dˈɪçtɜ zɪç ɪm kɾˈaɪs hɛrˈandɾˌɛŋtən ˈʊnt , viː miːɾ ʃˈiːn , zˈɛmtlɪç nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn mˈɪtɡəfˌɑːrən vˈɛːrən ɪn diː vˈaɪtə hɪnˈaʊs ʊnt nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ʊnt diː mˈʊtɜ bəkˈymɜtə zɪç nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ʊm mɪç . 
ɪç hˈiːlt mɪç an ˌiːrəm rˈɔkə , ziː ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç ʃtˈaɾ , ʃtˈʊm ʊnt vˈɪlənlˌoːs fˈyːrən , ʊnt ɪç fˈyɾçtətə mɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , mɪt deːnən ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑː , zˈɛlpst mɪç nˈɪçt . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç aʊf ziː ; 
dɛn dɛɾ hˈɛlblaʊə kˈʊtʃɜ zˈɑː aʊf mɪç , ʊnt ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ bɾˈaʊnə fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɑːɡən . 
das hˈɔlpərˌɪɡə pflˈastɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən hˈaʊptstɾˌɑːsə dɛs ʃtˈɛtçəns ˌaʊs deːm tˈoːɾ , an deːn ɡˈɛɾtən hˈɪn aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ; 

ɪç nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ ɪm rˈyksɪts dɛs vˈɑɡəns , ʊnt dɛs fˈɑːtɜs kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt kɔlˈeːɡə 
ˈʊns 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ 
! 
dɑː ɪst diː mˈyːlə , vˌoː zɪç das vˈasɜ ˌaʊs tsˈiːmlɪçɜ hˈøːə aʊf das rˈɑːt ʃtˈyɾtst ʊnt miːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən bɾˈaʊzən ʊnt vˈaɪsən ʃˈɔømən ʊnt ˈaɪlɪɡən vˈaɪtɜtˌoːzən ɪm bˈax ˈɪmɜ ˌaɪnən zoː vˈɔnɪɡən ʃˈaʊdɜ ˈaɪnjˌɑːkt . 
dɑː ɪst diː ɡˈɛnzeːvˌaɪdə , ˌʊnzɜ hˈaʊptʃpˌiːlplats ; 
ʃˈuːlkˌɪndɜ mɪt ˌiːrən ʃˈiːfɜtˌɑfəln ʊnt ˈapkbˈyːçɜn ʃtˈeːən am rˈandə dɛs ɡɾˈɑbəns ʊnt ʃtˈarən ʊns an ʊnt zɪnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈykɡəblˌiːbən , vˌɛːrənt ɪç vˈaɪtɜfˌɑːrə . 
aʊf dɛɾ vˈaɪsən lˈandstɾˌɑːsə lˈiːkt diː zˈɔnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈaɪs ; 
vˈas vˈoːl dɛɾ ʃtˈaɪŋklɔpfɜ dˈɛŋkt , dɛɾ ʊns ˌaʊx nɑːx zˈiːt ? 
vˈas ɛɾ vˈoːl dˈɛŋkt ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈʊtʃɜ ɪn deːm hˈɛlblaʊən rˈɔk ʊnt mɪt deːm zˈɪlbɜstɾˌaɪfən ʊm deːn hˈuːt ? 
ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈandərən mˈan fˌɔɾ ʊns aʊf deːm bˈɔkə , ˌaʊx ɪn hˈɛlblaʊ ʊnt zˈɪlbɜ ? 
! ɪç zˈeːə ʊm diː ʃˈʊltɜn dɛɾ bˈaɪdən lˈɔøtə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən aʊf diː ɪm tɾˈɑːbən zɪç hˈeːbəndən ʊnt zˈɛŋkəndən pfˈɛɾdeːkˌœpfə ʊnt diː ʃvˈaɾtsən mˈɛːnən . 
vˈeːɾ dɔx das ˈaləs ˈɪmɜ zoː fˌɔɾ zɪç hˌɑːbən kˈœntə ʊnt foːɾbˈaɪfˌɑːrən ˈɪmɜtsˌuː an deːn mˈɛnʃən ʊnt bˈɔømən , tsˈɔønən ʊnt hˈɛkən ˈɪmɜ , ˌaʊx vˌɛn diː zˈɔnə nɔx hˈaɪsɜ ʃˈaɪnən zˌɔltə ! 
... ɪç ʃtˈeːə ˈaʊf , ʊm ɪn diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən vˈaɪsən ʃtˈaʊbvɔlkən hɪnˈaɪntsuːzˌeːən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈiːt mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn zˈɪts , ʊnt viːɾ fˈɑːrən ɪn das frˈaɪə , klˈɑːrə , frˈɪʃə hɪnˈaɪn . 
» bˈalt zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪm ʃˈatən « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt . 
zˌaɪnə zˈɛːbəlʃˌaɪdə vˌɪɾt hˈaɪs ; 
ɪç hɑːbə deːn fˈɪŋɜ dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , vˌaɪl diː zˈɔnə ˌaʊx aʊf iːɾ blˈɪtst ʊnt blˈɪnkɜt tsuː fɛɾlˈɔkənt , ʊm nˈɪçt ˌaʊx dɑː fɔn ˌiːrəm ɡlˈantsə fɛɾlˈɔkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˈaxt ˈuːɾ am nˈɔøən tˈɑːɡə ˌaʊx das bəmˈɛɾkt dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , zˌaɪnə ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt . 
» nˈuːn zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbə frˈaʊ , viː ɛs dɔx ˈɪmɜ fˈiːl ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾt , als man dˈɛŋkt , vˌɛn man ɛs ˌaʊx nɔx zoː ˈaɪlɪç hˈɑːbən vɪl . 
dɑː zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp vˈeːnɪçstəns ˈɛntlɪç ɪm vˈaldə ʊnt ɪm ʃˈatən . 
« 
jˈɑː , viːɾ fˈuːrən jˌɛtst ɪm vˈaldə , ʊnt ɛs ɡˈɑːp nˈɪçts ʃˈøːnərəs als iːn an dˌiːzəm mˈɔɾɡən . 
diː bˈuːxən ʃtɾˈɛktən ˌiːrə tsvˈaɪɡə tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən dˈaxə ˌyːbɜ ʊns hˈɪn . 
vˈasɜlˌɔøfə rˈiːzəltən hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡlˈaɪtətən ʊns ʃtˈɛlənvˌaɪzə . 
dan ʊnt vˈan zˈɑː man hɪnˈaɪn ɪn aɪn tˈɑːl , ʊnt dan vˈiːdɜ tɾˈɑːt dɛɾ rˈoːtə zˈantʃtaɪn bɪs dˈɪçt an deːn vˈeːk hɪnˈan , ʊnt diː ɡɾˈɪlən ʃrˈɪltən ɪn deːm ʃpˈaltə dɛs hˈaɪsən ɡəʃtˈaɪnəs , ʊnt nˈiː ɪn ˌiːrəm ɡlˈyklɪçən dˈɑzaɪn ʊnt vˈaɪtɜvˌaɪlən ɡəʃtˈœɾtə blˈʊmən ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊ zˈɑːən ʊns foːrˈyːbɜfˌɑːrən . 
dɔx ʊns dɾˈoːtə nˈuːn ɪn ˈal dɛɾ pɾˈaxt , lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt aɪn ʃrˈɛklɪçəs . 
aɪn lˈaɪzəs klˈɪrən kˌɑːm hɛrˈan an ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ ʃˈaʊseː ʊnt dɑːtsˈuː pfˈɛɾdeːˌʊfʃlɑːk ʊnt ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈaʊbvɔlkə . 
tsvˈaɪ ɡəfˈɛsəltə mˈɛnɜ vˌ??dən ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ʃtˈaʊbvɔlkə ʊnt tsvˈɪʃən deːn pfˈeːɾdən dɛɾ bəɡlˈaɪtəndən lˈantɾˌaɪtɜ ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt dɛs tˈoːtən fˈɑːtɜs tsˈoːk zˌaɪnən zˈɛːbəl an zɪç ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm fˈuːs aʊf ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən flˈʊx . 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt bˈoːk zɪç fˌɔɾ ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf diː ɡəbˈʊndənən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˌaʊs ˌiːrən fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən : 
» diː ... ? ! « » dɑː kˈœntə man lˈɛɾnən , vˈas ɛs hˈaɪsən mˈuːs , ɪm ˈɛɾnst ˈaɪnhˌaʊən ! « zˈɑːɡtə lˈaɪzə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , ʊnt ɛɾ hˌatə diː hˈant aʊf deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk ɡəlˈeːkt ʊnt rˈytəltə dɑːrˈan . 
diː bˈaɪdən lˈɔøtə aʊf deːm bˈɔkə ˌɑːbɜ zˈɑːən ˌaʊx tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt dan aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt mɪç , ʊnt dan ʃlˈuːk dɛɾ kˈʊtʃɜ plˈœtslɪç aʊf diː pfˈeːɾdə , ʊnt foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ das ˌaʊx ɪn ʃtˈaʊbvɔlkən , zˈɔnənlˌɪçt ʊnt vˈaltʃatən . 
ɪm rˈaʃəstən tɾˈɑːbə ɡˈɪŋən diː ɡˈɔølə vˈaɪtɜ , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ vˈeːk zɪç ˈeːbən bɛɾɡˈɑːn tsˈoːk . 
ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs vˈaldɡəbˌɪɾɡə , d??ç vˈɛlçəs dˈɑmɑːls diː ɡɾˈɛntsə ɡˌeːɡən deːn nˈaxbaɾstˌɑːt , dɛɾ das dˈɔøtʃə zˈalts ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə als viːɾ bəʃtˈɔøɜtə , zɪç tsˈoːk . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə ɪst dˈɔɾt ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ʃtˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɔx dɑːfˈɔn ɪst jˌɛtst nˈɪçt diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛɾ lˈandʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt . 
fˈoːɾstən ʊnt ʃtˈaɪnbɾyçə ˌyːbɜvˈiːɡən ; 
das ˈakɜlˌant lˈɛst mˈançəs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ; 
dɔx ɛsɪst ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ bˈaʊɜn ʊnt klˈaɪnbyɾɡɜ , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ fˈiːl vˈɛɾt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə lˈandəsdˌoːmɛːnən bˈɪldən tsuːzˈamənhˌɛŋəndərə kɔmplˈɛksə , ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ rˈɪtɜɡˌyːtɜ mɪt ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜn dɑːrˈaʊf hˌɑːbən ɡlˈaɪçfals iːɾ ɡɾˈøːsɜ tˈaɪl fɔm ˈaltən ˈɛɾbə ˈɑdɑːms fˈɛstɡəhˌaltən . 
ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˌatə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt deːn vˈaɪtəstən bəzˈɪts ˈaʊftsuːvˌaɪzən , frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , fɔm tɾˈɛflɪçən vˈaldə ˈapɡəzˌeːən , deːn ʃtˈaɪnɪçstən ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾstən . 
dɛɾ tsvˈaɪk dɛɾ ˈaltən famˈiːlɪə , diː ɛs bəvˈoːntə , ʃtˈamtə fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾkʃlɔsə , fˈynftseːn mˈaɪlən vˈaɪtɜ nɑːx nˈɔɾdən ɪm lˈandə ɡəlˈeːɡən ʊnt d??ç fˈiːlə ˈandərə bˈʊntə ɡɾˈɛntspfɛːlə fɔn deːm ˈapzɛŋkɜ ɡətɾˈɛnt , dɑːtsˈuː ˌaʊx nˈuːɾ als ruːˈiːnə , tsuː dɛɾ ɛs ʃˈoːn , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈɪrən , ɪm jˈɑːrə dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˈɑmeːrˌiːkɑːs mɪt ˈaʊfvˌɛndʊŋ ˈalɜ dˈɑmalˌɪɡən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈɪŋeːnˌiː??kˌyːnstə ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ɪn vˈiːn zˈɪtsən fˈyːɾstən tsuː ˈeːvɜʃtˌaɪn , ɪn mˈynçən frˈaɪhɛrən dˈɛsəlbˌɪɡən nˈɑməns , ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm vˈaldɡəbˌɪɾɡə , fɛɾʃˈɔlən viː amˈeːriːkˌɑː nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ d??ç diː çˈiːneːzən ˌoːdɜ diː nˈɔɾveːɡɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛs zˈɔnst tsuːˈeːɾst ˈaʊfɡəfˌʊndən hˈɑːbən zˌɔl , hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ɡɾˈɑːf ˈeːvɜʃtˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ , kˈɔmtɛsə ˈiːrənə ; 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡərˈyçtə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnən hˈaʊshˌalt ɪm lˈandə hɛrˈʊm . 
jeː ɡənˈaʊɜ man ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf hˈɪnhœɾtə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾklɪç ɡənˈaʊəs hat man dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈɑːrən , ˈaʊsɜ dˈas » fɔn ˈanfˌaŋ an vˈeːnɪç dˈɔɾt tsuː zˈuːxən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fˈɪndən « vɑːɾ . 
aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɪst das ɡərˈɑːdə nˈɪçt , dɔx ˈanɡənˌeːm ʊnt bəhˈɑːklɪç ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː zˈɑːɡtən vˈeːnɪçstəns diː lˈɔøtə ʃpˈɛːtɜ . 
nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatən viːɾ d??ç deːn bˈʊxənvˌalt tsuː fˈɑːrən , dan kˌɑːmən viːɾ an ˌaɪnən zˈʊmpfɪɡən ɡɾˈɑːbən fˈɔl rˈiːdɡɾɑːs ʊnt bˈɪnzən . 
aɪn ˈaltɜsɡɾˌaʊɜ ɡɾˈɛntsʃtaɪn ʃtˈant , hˈalp fɛɾzˈʊŋkən , dˈɪçt an dɛɾ ʃˈaʊseː . 
ʊm iːn hɛrˈʊm vɑːɾ das ɡɾˈɑːs nˈiːdɜɡətɾətən viː fɔn fˈiːlən fˈyːsən . 
ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊʃnaʊtsbˌɛɾtɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ ʃˈoːp diː ʃˈʊltɜn plˈœtslɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑː ɡɾˈɪmɪç fɛɾlˈeːɡən aʊf deːn plˈats hˈɪn ʊnt lˈeːktə dan mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː hˈant aʊf das knˈiː ʊnt zˈɑː dan mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːn knˈœçəln dɛɾ ˈandərən hˈant diː ʃtˈɪɾn rˈiːp . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs rˈɛçt fɔn miːɾ ɪst , frˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːk zɪç vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn vɔlən . 
dˈɑː ! « » dɑː hat man iːn ɡəfˈʊndən ! 
... ɡəmˈɔɾdət ! ... 
miːɾ ʊnt ˌʊnzərəm ˈaɾmən kˈɪndə ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ! « ʃrˈiː mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈʊnt » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə kˈɑmeːrˌɑːt . 
» tsʊm hˈɛŋkɜ , kˈʊtʃɜ , fˈɑːɾ tsˈuː ! « 
das kˌɑːm vˈoːl ʃrˈɔf ʊnt hˈaɾt hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊs deːm vˈaɪkstən , tˈaɪlneːməndstən ɡəmˈyːtə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈoːl zˈeːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈɪɾklɪç rˈaʃ tsuːfˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl bˈɛsɜ , diː frˈaʊ zˈanft ʊm deːn lˈaɪp tsuː fˈasən ʊnt ziː tsuːrˈyktsuːhˌaltən , als ziː blˈɪnt nɑːx deːm ɡɾˈɪf dɛs vˈɑɡənʃlˌɑːɡəs fˈastə , ʊm zɪç hɪnˈaʊs ʊnt aʊf diː ʃrˈɛklɪçə ʃtˈɛtə tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɛɾ tˈaʊ hˈɪŋ ɪm ʃˈatən nɔx ˌyːbɜˈal an ɡɾˈɑːs , blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜn ; 
ˌɑːbɜ dˈɑː ˈʊntˌɛɾm ɛɾlˈɛnbʊʃ dˈɑː , vˌoː dɛɾ bˈoːdən am mˈaɪstən tsɛɾʃtˈampft vɑːɾ , mˈɔxtə vˈoːl nɔx aɪn ˈandərɜ tˈaʊ an deːn ɡɾˈɛːzɜn ʊnt deːm nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən ɡətsvˈaɪɡə hˈɛŋən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , ɛs ɛɾrˈeːkt ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡəfˈyːlə , vˌɛn man zɪç hˈɔøtə nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən ɛɾˈɪnɜt , dˈɑmɑːls , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃvˈeːrən fˈɑːɾt , aɪn vˈɔɾt ˈaʊfɡəʃnˌapt tsuː hˈɑːbən , dɑːhˈɪn lˈaʊtənt , dˈas » dɛɾ ˈaltə ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈiːl blˈuːt fɛɾlˈoːrən hɑːbə « ! 
fˈynf miːnˈuːtən vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ʃtˈɛlə ɛntfˈɛɾnt tsvˈaɪktə zɪç aɪn fˈɑːɾveːk fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈap , kvˈeːɾ ˌyːbɜ vˈiːzən . 
dɑː bˈoːk ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈɑːɡən ˈaɪn . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈiːzən , ˌyːbɜ dˈɪçtə lˈɪndənvˌɪpfəl ʊnt ˈandərə pˈaɾkɛːnlˌɪçə bˈaʊm ʊnt bˈʊʃɡɾʊpən , ɛɾhˈoːbən zɪç diː blˈaʊʃvaɾtsən ʃˈiːfɜdˌɛçɜ ʊnt diː bˈaɪdən ˈaltɜsɡɾˌaʊən ˈɛktyɾmə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
aɪn pfˈɑːl am vˈeːɡə fɛɾbˈoːt hˈiːɾ das fˈɑːrən ʊnt rˈaɪtən . 
» zˈɔnst fˈɛːɾt hˈiːɾ nˈuːɾ diː hˈɛɾʃaft « , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ʊnt ʃtˈɔøɜkɔlˌeːɡə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç fyːɾ ʊns ˌaɪnə bˈɪtərə ˈaʊsnˌɑːmsveːɡˌeːɡəlˌeːɡənhˌaɪt ! 
ɪç hˈœɾtə das vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm fˈɑːrən hˌɛtə ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪç ɡəfrˈɑːkt , vˌɛn ɪç tsuː ˈaləm ˈandərən frˈaɪə fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜ diː zˈɔnɪɡə ɡɾˈyːnə flˈɛçə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
diː ɡɾˈoːsə vˈiːzə ʃtˈant ɪn dɛɾ fˈɔlstən , bˈʊntəstən pɾˈaxt ˌiːrɜ zˈɔmɜlˌɪçən ʃˈœnhaɪt . 
ɛs ʃrˈɪltə tˈaʊzəntstˌɪmɪç ˌyːbɜ iːɾ ; 
diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , kˈɛːfɜ ʊnt mˈykən flˈatɜtən ʊnt tˈantstən , ɛs tˈantstə diː hˈaɪsə lˈʊft ˌyːbɜ iːɾ . 
viːɾ ˈɑːbɜ , viːɾ fˈuːrən vˈaɪtɜ dˈiːsmɑːl diː kˈɪndɜjˌɑːkt nɑːx deːn fˈaɾbən ʊnt deːn tˈøːnən dɛs zˈɔmɜs zˌɔltə miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zaɪn ; 
viːɾ fˈuːrən an ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ hˈoːən hˈɛkə dɛs pˈaɾkəs ɛntlˈaŋ ʊnt dan an ˌaɪnɜ nɔx hˈøːərən mˈaʊɜ hˈɪn bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈaltən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx fˈɛstən ʊnt ʃtˈatlɪçən ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ , ˌyːbɜ dˈɛsən bˈaɪdən pfˈaɪlɜn tsvˈaɪ ɡɾˈaɪfənˌaɾtɪɡə vˌapəntˈiːrə aʊf ʃtˈaɪnʃɪldən ɪn ˌiːrən tˈatsən das vˈapən mɪt deːm ˈeːbɜkˌɔpf dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə hˈɪnhiːltən . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈasəltə aʊf ˌaɪnən vˈaɪtən , ʃtˈɪlən hˈoːf an aɪn lˈaŋɡədˌeːntəs ɡɾˈaʊəs ɡəbˈɔødə hɛrˈan ʊnt dˈɪçt an ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃtˈaɪntɾɛpə , diː hˈiːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɔfənən tˈyːɾ fˈyːɾtə , zɪç ˌɑːbɜ an dɛɾ ɡˈantsən frˈɔntə dˌiːzəs hˈaʊptflˌyːɡəls dɛs ʃlˈɔsəs vˌɛɾdən hɪntsˈoːk . 
dɛɾ dˈiːnɜ ʃpɾˈaŋ fɔm bˈɔk ʊnt ˈœfnətə deːn ʃlˈɑːk , aɪn ˈandərɜ ˈɛltərɜ mˈan ɪn dɛɾzˈɛlbən lˈɪvreː kˌɑːm hɛrˈan ʊnt nˈantə mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɛltzamɜvˌaɪzə » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « ʊnt fˈyːktə ɡˌants lˈaɪzə hɪntsˈuː : » bəlˈiːbən ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . « 
aʊf deːn ʃtˈʊmən jˈamɜblˌɪk ʊnt diː hˈastɪɡə frˈɑːɡə dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ˌɑːbɜ hˈoːp ɛɾ nˈuːɾ diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn zˈɛlbɜ ... 
ˈax jˈɑː , ɛs ɡˈeːt deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx ! « 
das lˈɛtstərə vˈɔɾt bətsˈoːk zɪç vˈoːl aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt hˈiːs zˈoːviːl ˈals : 
» nɔx lˈeːpt ɛɾ vˈoːl , frˈaʊ rˈaɪtəndə ʃtˈɔøɜkˌɔntɾɔlˌɔørɪn , ˈɑːbɜ viː lˈaŋə ? 
! « 
ɛsɪst aɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʊns ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt an dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt deːn nˈɑːmən ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç ˈeːvɜʃtˌaɪn fˈyːɾtə . 
ɛɾ hat mˈançəs ˈaʊffˌɛlɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ an zɪç ɡətɾˈɑːɡən , miːɾ ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçts , ˌaʊs jˈeːnɜ ʃtˈʊndə vˈeːnɪçstəns , dɑːfˈɔn bəvˈʊst . 
nˈuːɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ zoː lˈaɪzə viː zˈɔnst nˈiːmant fɔn ˈalən ˈandərən mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
lˈaɪzə zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt dan bˈoːt ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm . 
viːɾ vˌ??dən d??ç diː vˈaɪtə , kˈyːlə , mɪt hɪɾʃkɾˈoːnən , ˈaltən blˈʊmən , frˈʊxt ʊnt jˈɑːktʃtykən ɡətsˈiːɾtə hˈalə ɡəfˈyːɾt bɪs tsuː ˌaɪnɜ dˈʊnkəln tˈyːɾ . 
dɛɾ ˈɛltərə dˈiːnɜ ˈœfnətə dˌiːzə tˈyːɾ , ʊnt viːɾ ʃtˈandən ɪn deːm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
mɪç hˌatən dɛɾ plˈœtslɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaɪsən zˈɔnəntˌɑːɡə ɪn dˌiːzə kˈyːlə , diː ɡˌants fɛɾˈɛndɜtə ʊmɡˈeːbʊŋ , diː frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç bətˈɔøpt . 
ɪç ɡˈɪŋ , deːn rˈɔk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaltənt , viː tsuː ˌʊnzərəm plˈats ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɛs vɑːrən ɡˌants diː nˈɛːmlɪçən ɡəfˈyːlə ɪn bˈaŋən , frˈœstəln , ˈʊnbəhˌɑːɡən ˈʊnt bəhˈɑːɡən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˌaʊx hˈiːɾ nɔx dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən : dɛɾ bɾˈaʊnən tˈɛːfəlˌʊŋ dˌiːzəs ɡˈaɾtənzˌɑːləs , dɛs ɡɾˈyːns , das ˌaʊs deːm zˈɔnɪɡən ɡˈaɾtən ɪn diː bˈaɪdən hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ hɪnˈaɪnzˌɑː , dɛɾ ˈɔfənən ɡlˈaʃtyːɾ , diː tsuː deːn ɡəbˈyʃən ʊnt blˈuːmənbˌeːtən fˈyːɾtə , ʊnt dɛs pfˈaʊs , dɛɾ viː nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn dˌiːzɜ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt zˌaɪnən ʃˈøːnən ʃvˈaɪf ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ lˈaŋzɑːm ɪm kɾˈaɪs ˌyːbɜ deːn fˈaɪnən kˈiːs tsˈoːk . 
viːɾ hˌɑːbən nˈaxhɜ dˌiːzən ˈɔɾt tsuː ˈalən jˈɑːrɛstsˌaɪtən als ʃpˈiːlplats ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛs hat mɪç vˈeːnɪç ɡəkˈymɜt , das man ˈaɪnst mˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ dɑːhˈɪn als ɪn das nˈɛçst ʊnt bəkvˈeːmst ɡəlˈeːɡənə ɡəmˈax bˈɛtətə . 
an jˈeːnəm mˈɔɾɡən vɑːrən fˈiːlə lˈɔøtə dɑːrˈɪn , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx aɪn ˈaɾtst . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɾf zɪç jˈamɛɾnt ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ , ʊnt ɪç ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː alˈaɪn ˌʊntɜ deːn fˈiːlən frˈɛmdən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mɪç an dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt mɪç ɡlˈaɪçfals tsuː deːm bˈɛtə hˈɪnfyːɾtə . 
diː mˈʊtɜ lˈɑːk dɑː bəvˈʊstloːs , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈoːt . 
das lˈɛtstərə vˈɔɾt vˌ??də ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾɡɛflˌystɜt ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs nˈʊnmeːɾ fɔn jˈeːnəm tˈɑːɡə nˈuːɾ nɔx , das ɪç ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də ʊnt dˈɑzɛlpst mɪt ˈiːrənə , kˈɔmtɛsə ˈeːvɜʃtˌaɪn , mˈɪlç tɾˈaŋk ʊnt vˈaɪsbɾoːt ˈɑːs . 
ˈaləs ˈandərə ɪst dˈɛmərˌɪç , ˈʊnbəʃtˌɪmt , dˈʊnkəl ɪst nˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ maɪn rˈɛçt , dˈ??stɪç , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt ʃlˈɛfrɪç tsuː zaɪn fɔn dɛɾ fˈɑːɾt d??ç deːn hˈaɪsən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ; 
nˈaxhɜ zˈeːə ɪç mɪç vˈiːdɜ ʊm ɪn mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊnt ziː ɪst ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , als ziː vɑːɾ . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst diː ʃtˈɛlə , aɪn vˈeːnɪɡəs mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː rˈeːdən , ʊnt viː ziː ɪn ˌaɪnə hˈoːə fɛɾvˈantʃaft ɡəhˈœɾtə ʊnt das rˈɛçt dɑːtsˈuː fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən bəzˈɑːs ʊnt ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntə . 
deːn ɡˈɔtloːp kˈaʊm ɛɾvˈɛːnənsvˌeːɾtən ˈanzˌats fɔn bˈʊkəl , deːn miːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn ˈʊnt , viː ˌaɪnɪɡə vˈɪsən vɔlən , ɪn bədˈɔøtənt hˈøːərəm ɡɾˈɑːdə ˌaʊx aʊf diː zˈeːlə ɡəlˈeːkt hat , hɑːbə ɪç ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt fɔn iːɾ . 
ʃlˈaŋk , tsˈaɾt , ʃˈɔømˈuːtɪç ʃtˈeːt ziː miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt aɪn lˈɪçt ɡˈeːt fɔn iːɾ ˈaʊs , das fɔn kˈaɪnɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandərən lˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌɛɾdən kˌan . 
ziː tɾˈɛːkt ˌiːrə frˈɔødən viː ˌiːrə bˈɪtɜstən , ʃvˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsən ʃtˈɪl ʊnt zˈoː , deːm ʃˈaɪn nˈɑːx , lˈaɪçt . 
iːɾ vˌ??də ˈaləs tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə , ʊnt voːhˈeːɾ ziː ˌiːrə bˈɪldʊŋ hˌatə , das blˈaɪpt aɪn rˈɛtzəl , ʊnt ziː zˈɛlbɜ vˈʊstə fɪlˈaɪçt am ˈalɜvˌeːnɪçstən rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ɪn dɛɾ » mˈɛtçənʃˌuːlə « ˌaɪnɜ klˈaɪnən pɾoːvˈɪntsiːˌalstat hˌatə ziː ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾtseːnt dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən ˈʊnt zˈɪŋən ɡəlˈɛɾnt , das vɑːɾ ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn vˌoː diː ˈeːɾstən nˈɔøn vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɪç dˌiːzən mˌaɪnən lˈeːbənsbərˌɪçt ɛɾˈœfnət hɑːbə , tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ kˈɔmən , zoː vɑːɾ das baɪ iːɾ dɛɾ fˈal . 
ziː ɪst dˈɑɡeːvˌeːzən viː das ɡɾˈoːsə kˈʊnstvɛɾk fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ; 
ziː ɪst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
ziː zɪnt ˈalə baɪ iːɾ viː baɪ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das deːm nˈɪçt zoː vɑːɾ ; 
iːɾ ɪst ɛs nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ziː tsuː ɛnttˈɔøʃən ; 
dɛn ziː hˌatə jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn . 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː hat ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃrˈɛkən bəkˈɔmən , als dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə frˈaʊ , ziː zɪnt diː dˈɑːmə , diː miːɾ fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs ˈaɾmən kˈɪndəs ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈeːbənzˌeːpɔxə ɡəfˈeːlt hat ʊnt diː ɪç zaɪt lˈaŋəm fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
blˈaɪbən ziː baɪ ˈʊns . 
bətɾˈaxtən ziː zɪç als tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəhˈøːrɪç . 
ziː ɛɾtsˈiːən mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt ɪç nˈeːmə diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ˌyːbɜ mɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən rˈɛçt ɡəlˈeːɾtən pfˈarɜ ɪm dˈɔɾfə , dɛɾ vˌɪɾt das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuːɡˌeːbən . 
ɪst dɛɾ jˈʊŋə fyːɾ das ɡymnˈɑziːˌʊm hɛrˈanɡəvˌaxzən , zoː vˌɪɾt zɪç jˈɑː vˈoːl ˌaʊx das vˈaɪtərə fˈɪndən . 
lˈasən ziː ʊns aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊshˌɛlfən , dɑː ʊns das ʃˈɪkzɑːl ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt hat . 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː hˈylfloːs ɪç ɪn hˈʊndɜt bətsˈiːʊŋən bɪn . « 
nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ , viː zɪç das jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈant , fˈast nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ʊnt ɪn ˈalən bətsˈiːʊŋən hˈylfloːs . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˈɑːbɜ , viː ɛs zɪç bˈaldɪçst hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , fyːɾ ˌiːrən ʊnt mˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈɑːtɜs aʊf ˌaɪnə pɛnzjˈoːn fɔn zˈɛçtsɪç tˈɑlɜn ˈanɡəvˌiːzən , zˈɔnst ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt . 
» vˈas zˌɔl ɪç ˌiːrəm kˈɪndə ɡˈeːbən kˈœnən ? « frˈɑːktə ziː ɪn hˈɛftɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hat ɡəlˈɛçəlt , vˌɛn ˌaʊx zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
ɛɾ hat ɛs zˈeːɾ ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst , vˈas diː ˈaɾmə frˈaʊ ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪçtuːm tsuː ɡˈeːbən hˌatə . 
viːɾ , das hˈaɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç , zˈiːdəltən ɪm lˈaʊfə dɛszˈɛlbən zˈɔmɜs nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈyːbɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈaɪɾt : vˌɛn diː lˈɔøtə , diː man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊfzˌuːxt , zɪç ʃtˈeːts ɪn diː lˈɔøtə fɛɾvˈandəln , diː man rˈʊndʊm ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈoːnən hat , zoː ɪst das fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt fyːɾ iːn zˈɛlbɜ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf diː vˈɪtvə dɛs rˈaɪtəndən ʃtˌɔøɜkˌɔntɾɔlˈøːɾs lˈaŋrˌɔøtɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɪç ɪç , vˌɛn ɪç ɪn diː zˈɔnə zˈeːən vɪl , zoː hˈeːbə ɪç nˈɪçt das ˈaʊɡə tsuː deːm ˈøːdən bɾˈɛnəndən ʃtˈɛɾn ˈaʊf , zˈɔndɜn dˈɛŋkə mɪç ɪn jˈeːnə tˈɑːɡə ʊnt jˈɑːrə tsuːrˈyk , diː dɑː fˈɔlktən . 
ɪç bɪn ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tˈɑːɡə ɪn dɛs lˈeːbəns ɛɾnˈyçtərˌʊŋən viː ˈandərə tˈiːf ɡənˈuːk hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɪn blˈaʊ , zˈɪlbɜ , ɡɾˈyːn , ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ ʃˈɪmɛɾndən mˈɛɾçənjˌɑːrə hɑːbə ɪç ˌaʊx ɡəhˈɑːpt . 
hˈiːɾ bəɡˈɪnən ziː ʊnt fɛɾvˈandəln miːɾ ˌaʊx deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ ɪn zaɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ɡeːɡəntˈaɪl . 
das ɪç aɪn poːˈeːtɪʃ ɡəmˈyːt zˈaɪ , das hat nˈaxhɜ vˈoːl nˈiːmant fɔn miːɾ bəhˈaʊptət ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns ˈaləs dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡə fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt fˈɛst fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ bəhˈaltən , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ dɔx mˈançəs ɡədˈɪçt ˈɛçtə nɑːtˈuːɾdˌɪçtʊŋ ɪn miːɾ ʊnt ʊm mɪç , ʊnt ˈaləs hˈaɪmveː diː kvˈɛlə ˈalɜ pˌoːeːzˈiː , das ɪç ɪn lˈeːrərən tˈɑːɡən ɡəfˈyːlt hɑːbə , ʃtˈamt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt ʊnt ɡˈeːt dɑːhˈɪn . 
viːɾ ɡɾˈyːbəln fˈiːl , viːɾ ɡəbˈɪldətən , klˈuːk , das hˈaɪst dˈʊm ɡəvˌɔɾdənən mˈɛnʃən , ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , dɛɾ zɪç deːn ˈanʃˌaɪn dɛs vˈeːzəns ɡˈiːpt ; 
ˈax , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , dˌiːzɜ ʃˈaɪn , vˈeːɾ mˈœçtə iːn mˈɪsən vɔlən ˌaʊs zˌaɪnən tˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ mˈœçtə nˈɪçt dˈʊm , das hˈaɪst klˈuːk ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn deːn tˈɑːɡən , dɑː ɛɾ nɔx jˈʊŋ vɑːɾ ? 
! ... ɪç bɪn nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst nˈuːɾ mɪt ɪn deːn kˈaʊf ɡənˈɔmən vˌɔɾdən aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ɪç kˌɑːm als aɪn ˈapəndˌɪks mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːhˈɪn ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants rˈɛçt zˈoː , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt zˈoː ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
diː vˈɛlt am ziːbˈɛntən ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə kˈɔntə ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt nˈɪçt ʊm das mˈɪndəstə bˈɛsɜ ɡəfˈalən ; 
das bəhˈɑːɡən dɛs ˌaɪnən vˈɛːrə hˈiːɾ frˈaɪlɪç ˈoːnə diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ˈandərən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ! 
» ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , jˈʊŋə ; 
ɪç vɪl diːɾ ˈaləs tsˈaɪɡən , vˈas ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə kˈɔmtɛsə ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
» duː kˈɔmst ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , ʊnt ɪç bɪn hˈiːɾ ˈɪmɜ baɪ pˈɑpɑː ɡəvˈeːzən . 
mˈax dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈaʊzɪç ; 
ˈeːvalt vˌɪɾt dɪç zˈɔnst dˈ??çpɾˌyːɡəln , vˌɛn ˈeːvɑː nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɪst . 
« ɪç hɑːbə ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , als viːɾ » ɪn das ɡɾˈiːçɪʃə kˌɑːmən « ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ nˈɑːmə ˈiːrənə ˈaɪɡəntlɪç frˈiːdə ˌoːdɜ diː frˈiːtlɪçə bədˈɔøtət ; 
ˌɑːbɜ nˈɑːmən ʊnt zˈaxən , vˈɔɾtə ʊnt bəɡɾˈɪfə pˈasən nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
ɛs ɡˈɪŋə zoː zˈɔnst jˈɑː vˈoːl ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡlˈat ap ɪn dˌiːzɜ dɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf das rˈaʊə ɡəʃtˈɛltən vˈɛlt . 
» vˈaɪst duː , jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt » ɪç bɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm bˈɪldɜbˌʊxə , ɪç bɪn diː fˈeː , ɪç tsˈaʊbərə . 
vˌɛn duː nˈɪçt ˈaɾtɪç bɪst , zoː fɛɾvˈandlə ɪç dɪç ɪn ˌaɪnən ʃnˈʊrəndən bˈʊkəlˌɪɡən kˈɑːtɜ . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ ˈeːvalt vˈas dɑːfˈɔn zˈɑːkst , zoː pɾˈyːɡələ ɪç zˈɛlbɜ dˈɪç , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt , das ˈeːvalt ˌyːbɜ mɪç lˈaxt . 
maɪn fˈɑːtɜ lˈaxt nˈiːmɑːls ˌyːbɜ mɪç , ˈoː , ʊnt ɪç vɪl ɡənˈaʊ ˈaʊfpˌasən , vˈas dˌaɪnə mˈʊtɜ tˈuːt , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hat tsuː vˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɡˈuːt , ʊnt zoː kˌanst duː ˌaʊx ɡˈuːt zaɪn . 
duː kˌanst jˈɑː ˌaʊx mɪt ˈeːvɑː ɡˈeːən , vˌɛn ˈeːvalt ʊnt ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən . « 
dɛɾ tɾˈyːbə tˈɑːk fɛɾmˈɑːk nˈɪçts daɡˈeːɡən ; 
diː nˈɑːmən , diː hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊftˌaʊxən , lˈiːɡən dɔx ɪm ˈeːvɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt ˈandərə vˌɛɾdən dɑːtsˈuːkˌɔmən ; 
vˈaɾtət ɛs nˈuːɾ ˈap , das diː nˈeːbəl zˈɪŋkən ; 
man zˈiːt ˌaʊx fɔn dɛɾ bˈɛstən ˈaʊszɪçtsʃtˌɛlə nˈɪçt an jˈɛdveːdəm tˈɑːɡə , deːn ɡˈɔt ɡˈiːpt , diː hˈøːən ˌyːbɜ deːn tˈɛːlɜn lˈɔøçtən fɔm ɡɾˈoːsɡlɔknɜ bɪs tsʊm mˈɔntə rˈoːzɑː . 
ɛs zɪnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛs fˈœɾstɜs zˈɪkstʊs ɪm dˈɔɾfə vˌɛɾdən , fɔn deːnən diː rˈeːdə ɪst . 
fɔn deːm pˈɑːpst zˈɪkstʊs deːm fˈynftən ʃtˈamtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn ɡɾˈyːn nˈɪçt ˈap ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal hˌatə aɪn ˈaltəs bˈuːx ɪn zˌaɪnən bəzˈɪts ɡəbɾˈaxt : » lˈeːbən dɛs bərˈyːmtən pˈapsts zˈɪkstiː fˈaʊ. , bəʃrˈiːbən d??ç ɡɾˈeːɡoːrˌɪoː lˈeːtiː . 
ˌaʊs deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˌyːbɜzˈɛtst . 
frˈaŋkf??t , baɪ tˈoːmɑːs frˈɪtʃən , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈantsɪç « ; 
ʊnt dɑːrˈaʊf hat ˈɔft zˌaɪnə bɾˈɑːvə ʃvˈeːrə hˈant , tsuːɾ fˈaʊst ɡəbˈalt , ɡəlˈeːɡən , ʊnt hˈɔøtə klˈɪŋt miːɾ nɔx dɛɾ bɾˈʊmzɔøftsɜ ɪn deːn ˈoːrən : 
» das vɑːɾ aɪn kˈɛɾl , frˈɪtsə ! 
ˈalə hˈɑɡəl , dɛɾ ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə zoː mɪt zˌaɪnɜ zˈɑtansbˌandə ˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən viː dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ hˈiːɾ baɪ ʊns mɪt ˈʊns , mɪt zˌaɪnɜ , ʊnt viː ɪç mɪt ɔøç ʊmɡˈeːˌən vˌɛɾdə , iːɾ rˈaʊptsɔøk ʊnt tˈɔøfəlskˌɪndɜ , vˌɛn iːɾ ɛs miːɾ tsuː bˈʊnt mˈaxt . 
frˈɪtsə , dɑː zˈiːt mˈɑns vˈiːdɜ , das dɛɾ hˈɛɾɡɔt mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈɔɾtə ɪm zˈakə hat ʊnt nˈuːɾ hɛrˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən bɾˈaʊxt , ʊm ˌaɪnən rˈaʊstsuːlˌaŋən ʊnt hɪntsˈuːʃtˌɛlən , vˌoː ɛɾ tsuː bɾˈaʊxən ɪst . 
ˌaʊs deːm bˈuːx hat miːɾ maɪn jˈʊŋə fˈoːɾlˌeːzən mˈysən ʊnt nˈaxhɜ maɪn mˈɛːdçən , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌanst duː ˌaʊx an diː rˈaɪə kˈɔmən , ˌɑːbɜ diː hˈaʊptʃtɛlən lˈeːzə ɪç dɔx lˈiːbɜ fyːɾ mɪç alˈaɪn , diː pˈasən fyːɾ ɔøç nˈɑzeːvˌaɪzəs ɡətsˈiːfɜ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt . 
zoː nˈeːn pˈɑːpst lˈɑːs ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə , das ɛɾ mˌaɪnən famˈiːlɪənˌɑːmən zɪç ˈanɡənˌɔmən hat . 
« ɪç hɑːbə ʃpˈɛːtɜ ˌyːbɜ mˈançəm ˈandərən , ɪn dɛɾ mˈɛnʃən kˈʊndə ˈapʃmˌɛkənt ɡəvˌɔɾdənən tɾˈøːstɜ mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈaʊfɡəʃtˌytst ɡəlˈeːɡən , ˌɑːbɜ nˈiː vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnəm zoː viː ˌyːbɜ dˌiːzəm . 
das lˈaŋvˌaɪlɪɡə bˈuːx ɪn deːm ˈeːdəln dˈɔøtʃ fɔn zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtsvˌantsɪç ɪst ɡˈɔtloːp ɪn mˌaɪnən bəzˈɪts ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ʊnt nˈɪmt ˌaɪnən ɡɾˈɪfɡeːrˌɛçtən ˈeːrənplˌats ɪn mˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn . 
ɪç bɾˈaʊxə ɛs nˈuːɾ viː aɪn rˈɪçtɪɡəs tsˈaʊbɜbˌʊx ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊm ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾɡˈɪlptən blˈɛtɜ hɪnvˈɛk ˈaləs fˌɔɾ miːɾ leːbˈɛndɪç tsuː hˈɑːbən , vˈas dˈɑmɑːls maɪn lˈeːbən nˈɪçt blˈoːs bədˈɔøtətə , zˈɔndɜn vɑːɾ . 
tɾˈɛfə ɪç aʊf ˌaɪnə dˌaʊmənspˈuːɾ dɛs ˈaltən am rˈandə dɛɾ blˈatzaɪtə , zoː ɪst ɛs nɔx bˈɛsɜ ʊnt ɡˈiːpt diː vˈɛɾmərə fˈaɾbə . 
frˈaɪlɪç ˌaɪnə vˈɛɾmərə fˈaɾbə ! 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə hˈiːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das hˈiːɾ nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaltsuː rˈaɪnlɪç , tsˈiːɾlɪç ʊnt frˈɪʃ lakˈiːɾt ˌaʊs deːm pˈʊts ʊnt ʃmˈʊkɛstçən dɛɾ roːmˈantiːk ɛntnˈɔmən ɪst . 
viːɾ rˈɔxən ʊm ʊns hˈeːɾ ˈalə ɡərˈyçə ʊnt zˈɑːən ˈalə dˈɪŋə , viː ziː diː mˈɛnʃən ʊnt diː natˈuːɾ ɪm ˈeːvɪɡən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən fɛɾɡˈɛŋlɪç hˈɪnʃtɛlən . 
ˈaləs vɑːɾ zaɪt lˈaŋə ɪm ɡəbɾˈaʊx ɡəvˈeːzən ʊnt vˌ??də vˈaɪtɜ ˈapɡənˌʊtst ; 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈoːɾhˌɪn fɔn deːn lɪvrˈeːən dɛs ʃlˈɔsəs vˌɛɾdən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , zoː ʃtˈɛlə dɛɾ lˈeːzɜ zɪç diːzˈɛlbən jˈɑː nˈɪçt tsuː faɾbˈɛnfrɪʃ ʊnt tɾˈɛsənɡlˌɪtsɛɾnt , zˈɔndɜn ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈɔɾ . 
viːɾ tɾˈuːɡən zˈɛmtlɪç ˌʊnzrə klˈaɪdɜ zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ʊnt ʃˈɛmtən ʊns ˌaɪnəs flˈɪkəns an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə vˈeːnɪç . 
viːɾ tɾˈuːɡən deːn frˈyːjɑːɾsrˌeːɡənʃmˌʊts , jˈeːklɪçə ɡəvˌɪtɜspˈuːɾ ʊnt ˈaləs , vˈas hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ dɑː ɡˈeːbən , ˌyːbɜˈalhɪn , vˌoː ˌaɪnə tˈyːɾ ˈɔfən vɑːɾ . 
viːɾ hˌatən ˈalə vˈynʃə , diː nˈuːɾ d??ç mˈeːɾ ˈɪɾdɪʃə ɡˈyːtɜ , als viːɾ bəzˈɑːsən , bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈɔntən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ dɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ kˈaɪn pˈɔmfaft ˈeːpoːs ʊnt diː fˌœɾsteːrˈaɪ kˈaɪnə ɡəlˈɛktə ˈiːdylə . 
ziː tɾˈuːɡən ˈɪnvəndˌɪç ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡlˈaɪçfals iːɾ flˈɪkvɛɾk ʊnt ˌiːrə ɛɾdɡˈeːryçə an zɪç ʊnt ʊm zɪç , ʊnt vˈas diː lˈɛtstərən ˈanbətɾˌɑːf , zoː hˌatən dɛɾ vˈalt mɪt zˌaɪnən bˈuːxən ʊnt tˈanəndˌyftən ʊnt diː vˈiːzən mɪt ˌiːrəm hˈɔøɡeːrˌʊx rˈɛçt hˈɔøfɪç das bˈɛstə dɑːtsˈuːtsuːtˌuːn , ʊm diː ˌatmɔsfˈɛːrə fyːɾ frˈɛmdə hˈaɪklə nˈɑːzən tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
dɑː ɪst zoː ˌaɪnə dˌaʊmənspˈuːɾ hˈiːɾ aʊf zˈaɪtə fˈynfhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç : » vˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ˈɪtsɪɡən pˈɑːpstə deːm ɡˈalɡən ɛntɡˈeːən vɪl , dɛɾ mˈuːs kˈaɪn bədˈɛnkən tɾˈɑːɡən , zɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , zˈɔltə ɛs ˌaʊx das ˈalɜˌʊnɡlˌykzeːlˌɪçstə zˈaɪn . « 
ʊnt aɪn zˈyːsɜ dˈʊft vˈeːt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ tˈɑbɑːk , deːn dɛɾ ˈaltə baɪ zˌaɪnɜ apzˈɔndɜlˌɪçən lˈɛktyːrə fɛɾkvˈalmtə , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə diː zˈɔɾtə hˈɔøtə nɔx mɪt ˈɪnɪçstəm bəhˈɑːɡən vˈiːdɜ aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt ɪm ˈaɪzənbˌɑːnvɑːɡən dɾˈɪtɜ klˈasə . 
rˈaʊxtə ɪç zˈɛlbɜ , zoː vˈyɾdə ɪç nˈuːɾ dˌiːzə rˈaʊxən ! 
ʊnt nˈuːn , ʊm ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən ʊnt ɛs mɪt deːm tɾˈɛfəndstən ˌiːdɪoːtˈɪsmʊs tsuː nˈɛnən : viːɾ vɑːrən ˈaleːzˌamt ʊnt aʊf mˈaɪlən ɪn diː rˈʊndə aɪn ʃmˈʊdəlˌɪɡəs fˈɔlk , ˈaʊsɡənˌɔmən fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ˈeːvçən zˈɪkstʊs ; 
kˈɔmtɛsə ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn daɡˈeːɡən nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
viːɾ vɑːrən aɪn ɡˌants ˈʊnroːmˌantɪʃəs fˈœlklaɪn ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm rˈɛçt zˌɔl das hˈypʃə vˈɔɾt » roːmˈantɪʃ « dɔx ˌaʊx hˈiːɾ ɡəlˈaŋən , ʊnt viːɾ hˈɛŋən ɛs viː ɡəvˈøːnlɪç an aɪn hˈɑːɾ . 
ˈax , ɛs ɡˈiːpt zɪç lˈaɪdɜ nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈantvˌɛɾk hɪnˈaɪntsuːpfˌʊʃən ! 
ˈiːrənə vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌɔldblɔndˈiːnə , diː diː lˈɔøtə ˈanzˌɑːən ʊnt fyːɾ zˈanft hˈiːltən ; 
ˈeːvɑː vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt zˈanft , ʊnt ˈeːvalt hˈiːlt ˈalən zˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜn ˌaɪnən bɾˈaʊnən lˈɔkənkˌɔpf tsʊm dɾˈaɪŋɡɾaɪfən ʊnt tsɛɾtsˈaʊzən hˈɪn . 
fɔn deːm , vˈas dɛɾ hˈɛɾɡɔt aʊf mˌaɪnəm ʃˈɛːdəl vˈaxzən lˈiːs , rˈeːdə ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt ; ˌɑːbɜ ʃtˈɪmʊŋsfˌɔl vˈɑɾs ! 
ɛs ʃtˈɪmtə mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːt tsuː ˈaləm ˈyːbɾɪɡən , ʊnt diː ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɛɾhˈaltə ɛs miːɾ zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , zoː dɔx dɛɾ nˈytslɪçkˌaɪt vˈeːɡən . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ kˈaɪnəm fɔn ʊns dɑːrˈaʊf ˈan , viː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊszˌɑː . 
ˌaʊx vˈas diː mˈɛːdçən ˈanɡˌeːt , zoː mˈaxt ɛs miːɾ hˈɔøtə deːn ˈaɪndɾˌʊk ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , als ˌɔp ziː zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm ɡəkˈymɜt hˌɛtən ; 
vˌɛn ɪç dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt als fˈɛstə bəhˈaʊptʊŋ hˈɪnʃtɛlən dˈaɾf . 
diː zˈɔnə lˈɑːk ʊns aʊf deːn kˈœpfən baɪ jˈeːklɪçɜ vˈɪtərˌʊŋ , ʊnt zoː tɾˈiːbən viːɾ ʊns ʊm ɪn deːn vˈɛldɜn , aʊf deːn vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜn , ɪn dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə ʊnt ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt zˈɛːlən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
vˈas jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə vɑːɾ , dɑːfˈɔn vˈʊstən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ʊnt viː das zoː hˈɔøfɪç ɡˈeːt , hˌɑːbən viːɾ ˈalə ʃpˈɛːtɜ fˈiːl dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən mˈeːɾ jˈeːdənfˌals , als tsuː ˌʊnzərəm ɡlˈykə nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ˈandərə frˈaɪlɪç hˌɑːbən das fɪlˈaɪçt dan ʊnt vˈan ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɡənˈant ; 
dɑː ɪst ˈeːbən mɪt dɛɾ » ˈandərən « ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən nˈɪçt tsuː rˈɛçnən . 
das rˈɛçtə lˈɪçt ! 
vɑːɾ ɛs das rˈɛçtə lˈɪçt , das dˈɑmɑːls ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈœpfə ʊnt tˈɑːɡə fˈiːl ? 
dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç fˈiːl zˈɑːɡən ; 
ʊnt am ˈɛndə ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaʊɡən , dɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən hat . 
nˈuːɾ diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltəstən ɡˈaɪstɜ zɪnt ɛs , diː hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn hˈœkst zˈɛltənən fˈɛlən ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaʊsdɾˌykən dˈyɾfən . 
ziː kˌœnən dan viː dɛɾ mˈɑːlɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈaxt deːn ʃˈaɪn fɔm nˌɔøɡeːbˈoːrənən ɛɾlˈøːzɜ ɪn dɛɾ kɾˈɪpə ˈaʊsɡˌeːən lˈasən ˌoːdɜ viː aʊf dɛɾ rˈuːbɛnsçən hˈɔøɛɾntə , diː dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə zˌaɪnəm ˈɛkɜmˌan ɛnttsˈykt fˈoːɾvˌaɪst , diː zˈɔnə fɔn deːn dˈɪŋən tsvˈaɪ ʃˈatən ɡərˈɑdeːvˌeːk aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənvˈɛɾfən lˈasən . 
ˌaʊx diː ˈalɜnˌiːdɾɪçstən ˌoːdɜ ˈaɪnfˌaxstən ɡˈaɪstɜ rˈeːdən dɑː ˈɔft das rˈɪçtɪɡə . 
ˌɑːbɜ ˈalə tsvˈɪʃən dɛɾ hˈøːə ʊnt dɛɾ tˈiːfə lˈiːɡəndə fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə hˈɛlt ˈaɪnfˌax am bˈɛstən deːn mˈʊnt ʊnt lˈɛst zɪç bəʃˈaɪnən ʃvˈɪtst ʊnt ˈɛɾɡɜt zɪç , vˌɛn ɛs iːɾ tsuː hˈaɪs vˌɪɾt , ʊnt kɾˈiːçt ɪn diː zˈɔnə ʊnt lˈoːpt ziː ɪm fˈoːɾfrˌyːlɪŋ ʊnt ʃpˈɛtɜpst ˌoːdɜ ɪm vˈɪntɜ , vˌɛn diː knˈɔxən dˈyɾ vˌɛɾdən , diː tsˈɛːnə vˈakəln ˌoːdɜ ɡˌants mˈaŋəln ʊnt diː roːmˈantɪʃən lˈɔkən fɛɾvˈeːən , » ɡlˈaɪç deːn blˈɛtɜn dɛɾ bˈɔømə « , viː fˈɑːtɜ hˈoːmɜ dɑːfˈɔn zˈaŋ , nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃlˈɛfrɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛlstən ɪˈoːnɪʃən zˈɔnəntˌɑːɡə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ʃlˈiːf . 
bɪn ɪç fɔn dɛɾ dˌaʊmənspˈuːɾ ɪn deːm kˈuːriːˌøːzən ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs lˈeːtiː tsuː vˈaɪt ˈapɡəkˌɔmən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
dɑː zˈɪtst dɛɾ ˈaltə nɔx fˌɔɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈamtsvoːnˌʊŋ am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs . 
ˈalə tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːən ˈɔfən , ʊnt ˈalə lˈɪçtɜ , tˈøːnə ʊnt dˈyftə hˌɑːbən frˈaɪəstən tsuːtɾˈɪt , fˈiːh ʊnt mˈɛnʃ ʊnt ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ , aɪn vˈeːnɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk zɪç ʃtˈytsənt ʊnt zˌaɪnən vˈeːɡ mɪt deːn fˈʊsspɪtsən fˈoːɾzˌɪçtɪç foːrˈaʊsfˌyːlənt . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ lˈeːnʃtuːl vˌɪɾt iːm hˈɪnɡərˌykt , ʊnt dɑː zˈɪtst ɛɾ , ʊnt ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən vˌɪɾt zoːfˈɔɾt ɡəʃlˈɔsən , ɛntvˈeːdɜ diː tˈyːɾ ˌoːdɜ das fˈɛnstɜ , mˈaɪstəns ˌɑːbɜ bˈaɪdəs . 
» viː ʃtˈeːt das bəfˈɪndən , ˈaltɜ frˈɔønt ? « 
» dˈaŋkə , hˈɛɾ . 
ˈoːnə diː fɛɾflˈɪkstən hɔltsvrˈoːɡən kˈœntə man ɛs fɪlˈaɪçt vˈoːl tsuː ˌaɪnəm hˈypʃən ˈaltɜ bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈeːən ziː mˈɑːl dˌiːzə ʃandlˈɪstə fɔn frˈeːflɜn ! 
ʊnt ˈalə ˌaʊs deːm dˈɔɾf ! 
ʊnt jˈeːdɜ hˈɑlʊŋkə mɪt ˌaɪnəm hˈantbˌaɪl ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛstə , ʊnt jˈɛdveːdəs zˈʊbjɛktˌuːm fɔm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt mɪt ˌaɪnɜ zˈɛːɡə ˈʊntˌɛɾm ˌʊntɜrˈɔk . 
ʊnt diː lˈɛtstən zɪnt diː ʃlˈɪmstən , dɛn ziː rˌuːiːnˈiːrən deːn fˈoːɾst fɔn ˈʊntən ˈaʊf . 
kˈaɪn jˈʊŋɜ tɾˈiːp ɪst dɑː fˌɔɾ dɛɾ ˈɛltəstən vˈakəlˌiːzə zˈɪçɜ , ʊnt fɔn deːn jˈʊŋən ʃpˈɪtsbyːbˌɪnən vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən . 
dɑː mˈœçtə man dɔx lˈiːbɜ pˈɑːpst ɪn rˈoːm zaɪn ; 
ʊnt mˌaɪnən nˈɑmənzˌɑːnhɜn vˈynʃə ɪç miːɾ aʊf fˈiːɾ vˈɔxən hˈiːɾhɜ an mˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlt mˈat ʊnt zˈɔøftst : » vˈɛːrə ɛs maɪn vˈalt , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , zˈeːən ziː d??ç diː fˈɪŋɜ , zˈɪkstʊs . 
jˌɛtst zˈeːən ziː alˈaɪn tsˈuː , viː ziː iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt diː fˈɔøərˌʊŋsbədˌyɾfnɪsə ˌʊnzərɜ bɾˈɑːvən nˈaxbaɾn mɪt ˌiːrɜ ˈamtspflɪçt ɪn hˌaɾmoːnˈiː bɾˈɪŋən . 
das kˈɪnt ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən d??ç ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə fɛɾʃvˈʊndən ʊnt hˈɪlft vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbənfˌals baɪm hˈɔltsʃteːlən . 
frˈaʊ lˈaŋrˌɔøtɜ ɪst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt kˈyndɪçt miːɾ zˈɪçɜlˌɪç dˈɛmnɛçst iːɾ ɡˈuːvɜnˌantəntˌuːm . 
vˈas hˌɑːbən ziː fɔn ˌiːrən zˈɔɾɡən tsuː hˈaʊzə ? « » nˈɪçts ! 
ziː hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , ziː zˈaɪən ɪn deːn zˌɔmɜfˈeːriːən , ʊnt zɪnt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
maɪn ˈeːvçən vɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈʊstə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈuːs miːɾ tsuː mˈɪçɑːˌɛlɪs zˈɪçɜ aʊf diː ʃˈuːlə ; 
dɛɾ pˈastoːɾ kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm tsuː rˈandə . 
das frˈɪtsçən dɑː hˈɑːp ɪç nˈuːɾ alˈaɪn nɔx am hˈɔftoːɾ ɛɾvˈɪʃt ʊnt ɡəzˈɑːkt : hˈiːɾ ; 
hˈalt mˈɑːl!ʊnt iːn mɪt an mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən ɡəzˈɛtst . 
dɑː zˈɪtst ɛɾ , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt nˈuːn frˈɑːɡən ziː iːn zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː diː ˈandərən ʃtˈɛkən ! « 
... das » frˈɪtsçən « , das vɑːɾ ɪç dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt dˈɔktoːɾ frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈeːt zˌaɪnə zˈɪlbɜnə dˈoːzə tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , nˈɪmt bədˈɛçtɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə ʊnt vˈɛndət zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt an mɪç ʊnt frˈɑːkt : » vˌoː ɪst ˈiːrənə , maɪn zˈoːn ? « 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˈœfnət ɛs zɪç fˌɔɾ miːɾ bɾˈaɪt , vˈaɪt , zˈɔnɪç , ɡɾˈyːn , bˈɛɾkhyːɡəl ʊnt bˈɛɾkhyːɡəl , tˈɑːl ʊnt tˈɑːl , ʊnt dan ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bˈɛɾɡən das ɡlˈɪtsɜn ˌaɪnɜ flˈʊsvɪndˌʊŋ , ʊnt dan aʊf dɛɾ fˈɛɾnə rˈʊnt ʊm aɪn blˈaʊɜ , lˈɪçtɜ , mˈɑɡɪʃɜ dʊnstʃlˈaɪɜ , deːn man viː ˈeːvalt bəhˈaʊptət zɪç am bˈɛstən tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən bˈaɪnən d??ç bəzˈiːt : 
dɑː ɪst ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈʊnt ɪç ˌaʊx , frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ , dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt bəflˈɪsənɜ ! 
deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn zˈaɪ dˈaŋk , das deːm zoː vɑːɾ , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː dɑː vɑːrən ! 
viːɾ vˈɪsən nɔx nˈɪçts fɔn deːn fɛɾmˈøːɡəns ʊnt famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsən dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊnt fɔn ˌʊnzərən ˈaɪɡənən nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
viːɾ lˈeːbən ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , ʊnt viː kˌan man bˈɛsɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ lˈeːbən ? 
vˌɛn diː frˈɑːɡə : vˌoː ɪst ˈiːrənə , vˌoː zɪnt ˈeːvalt ʊnt ˈeːvɑː , vˌoː zɪnt diː ˈandərən ? 
fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən vˌɪɾt , dan hat zɪç ˈaləs ɡəˈɛndɜt , ʊnt nˈɪçt tsʊm bˈɛsərən . 
viːɾ lˈeːbən dan nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn tˈɑːk , ɪn das lˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
viːɾ vˈɪsən dan lˈaɪdɜ ɡˌants ɡənˈaʊ , mɪt vˈɛlçɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt diː dˈɛmərˌʊŋ ʊnt diː nˈaxt kˈɔmən ʊnt viː ɛs am hˈɛlstən mˈɪtɑːɡə dˈʊnkəl vˌɛɾdən kˌan ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnəm tsuːbəhˈøːɾ . 
fɔn deːm ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn pˈastoːɾ , deːn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft mˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈyːmtə , hɑːbə ɪç vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃtˈant ɛs vˈoːl nˈɪçt bˈɛsɜ , ˌɑːbɜ diː ɡəlˈeːɾtˌaɪt dɛs ɡˈuːtən mˈanəs vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ʊnt zaɪn ˈaɪnflˌuːs aʊf ʊns ˈʊnbədˌɔøtənt . 
hiːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ ɛɾhˈɛlt ˈeːvalt am bˈɛstən das vˈɔɾt . 
ɛɾ nˈɑːm mɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt bˈaɪzaɪtə , das hˈaɪst , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç am kɾˈɑːɡən fˈastə ˈʊnt , mɪç aʊf ˈɔfənɜ dˈɔɾfɡasə ˈapʃˌytəlnt , bəmˈɛɾktə : » tˈʊst duː dˈʊmə ʃtˈatpflantsə nɔx aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl dˈɑː « dˌiːzəs vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃˈuːltˌɛɾbeːvˌeːɡʊŋ deːm pfˈaɾhaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtət , » als vˈystəst duː mˈeːɾ als ɪç fɔn ˈal deːn dˈʊmhaɪtən , zoː pˈɑːs ˈaʊf ! 
viː diː ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl zˈɪŋən , das vˈaɪst duː vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ? 
hˈøːɾ mˈɑːl , zˈoː ! « 
nˈuːn ɪst ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftən vˌeːɡən an deːn ˈoːrən aʊf ʊnt fɔn deːn fˈyːsən ɡəhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
» hˈøːɾst duː ziː ? ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zˈɪŋən vˈɪɾklɪç viː diː ˈɛŋəl ? 
ʊnt nˈuːn tˈuːs nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt hˈeːp deːn fˈɪŋɜ ɪn diː hˈøːə , vˌɛn ɪç fˈɛstʃtˌɛkə ! 
frˈɑːk nˈuːɾ ˈiːrənə , ˌɔp diː ˈaltən rˈɪtɜ das ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ dˈɔɾfʃuːlə baɪm kˈantoːɾ tˈuːn ziː ɛs ˈalə , ʊnt dɑː tˈuːə ɪç ɛs ˌaʊx , ʊnt duː kˌanst ɛs ˌaʊx tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm dˈʊmən latˈaɪnɪʃən ʊnt deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ , dɑː pɾoːbˈiːrə ɛs miːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , ʊnt duː zˌɔlst ʃˈɔø , vˈas duː ɛɾlˈeːpst , ʊnt vˌɛn duː miːɾ ˌaʊx hˈʊndɜtmˌɑːl dˌaɪnən rˈoːbɪnzˌoːn ʊnt dˌaɪnə kˈampəs ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn mˈɛksiːkˌoː ɡəlˈiːən hast . « 
» vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ dɛn tˈuːn , vˌɛn ɪç vˈas vˈaɪs ? « hˈɔøltə ɪç , vˌɛːrənt ˈiːrənə lˈaxtə ʊnt ˈeːvɑː ˌiːrən bɾˈuːdɜ am hˈoːzənbˌʊnt nɑːx rˈykvɛɾts tsˈoːk . 
» diː dˈʊmə ʃnˈaʊtsə hˈaltən ! 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːkt ɛs ʃˌoːn ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ hˈeːɾ . 
ɪç ɡˈeːə dɔx ʃˌoːn lˈaŋə ɡənˈuːk baɪ iːm ɪn diː pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə ʊnt mˈuːs ɛs vˈɪsən , vˈas ɛɾ ˈaləs vˈaɪs ! 
ˈoː , dɛɾ vˈaɪs fyːɾ ʊns bˈaɪdə nɔx lˈaŋə ɡənˈuːk ! « 
zoː vɑːɾ ɛs ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vɑːɾ das , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ vˈʊstə , ˌaʊx vˈeːnɪç ɡənˈuːk , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , zˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ tsʊm lˈeːrɜ ʃtˈant nɔx tˈiːf ˌʊntɜ dɛɾ vˈasɜhˌøːə zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft . 
ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt vɑːɾ ɛs jˈeːdənfˌals fyːɾ ʊns zˈeːɾ fɔn nˈʊtsən , das diː jˈɑːrə hˈɪŋɪŋən ʊnt viːɾ iːm ɛntvˈʊxzən . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌeːɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalən ɡɾˈʊnt hˌatə , vˈɔɾt tsuː hˈaltən , hˈiːlt ɛs ˌaʊx . 
ɪç vˌ??də mɪt ˈeːvalt aʊf das ɡymnˈɑziːˌʊm dɛɾ ɡɾˈøːsərən pɾoːvˈɪntsiːˌalstat dɛs ˈandərən ʃtˈɑːtəs jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs » ɡətˈɑːn « ; 
ʊnt viːɾ kˌɑːmən fɔn dɑː an nˈuːɾ ɪn deːn fˈeːriːən nɑːx hˈaʊzə , das hˈaɪst tsuːrˈyk nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ɪn das fˈœɾstɜhˌaʊs , das dˈɔɾf ʊnt deːn vˈalt ʊnt tsuː deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən . 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ! 
als viːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaptsˌoːɡən , zˈɑːɡtə ˈiːrənə : » iːɾ hˈɑːpt ɛs ɡˈuːt . « 
voːrˈaʊf ˈeːvalt mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm rˈykən ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈaɪst duː das ? 
ˈeːɾst pɾoːbˈiːrən ʊnt nˈaxhɜ vˈaɪzə rˈeːdənzˌaɾtən ! 
nˈɑː , vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , zoː ɪst diː hˈaʊptzaxə , das ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm dˈʊmən dˈaxsbaʊ hɛrˈaʊskˌɔmə . 
zoː ˈɛn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs fˈɔlk als ɔøç fˈɪndət man jˈɑː ˈɪmɜ , ʊnt nˈaxhɜ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk jˈɑː ˌaʊx vˈaɪtɜ , ʊnt dɛshˈalp hˌɑːbən viːɾ tsvˈaɪ ɛs zˈɪçɜ bˈɛsɜ als iːɾ bˈaɪdən dˈʊmən frˈaʊəntsˌɪmɜ . « 
» ʊnt ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈɛntlɪç dˌiːzə ˈeːvɪɡən dˈʊmən dˈʊmhaɪtən « , rˈiːf ˈiːrənə . 
» das vˌɪɾt ˌaʊx aʊf diː lˈɛŋə dˈʊm ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , duː dˈʊmɜ jˈʊŋə . 
lˈɑːs ziː ʃtˈeːən , ˈeːvɑː , ʊnt kˈɔm ɪn diː frantsˈøːzɪʃə ʃtˈʊndə ; 
zoː viː aʊf mˈɔɾɡən , vˌoː viːɾ ˈɛntlɪç mˈɑːl rˈuːə fˌɔɾ ˌiːnən hˈɑːbən , hɑːbə ɪç mɪç nɔx aʊf kˈaɪnən ˈandərən tˈɑːk ɡəfrˈɔøt . 
ʃˈafskɔpf ! 
... hˈɛɾɡɔt , frˈɪts , dɑː ɪst dˌaɪnə mˈɑmɑː ! 
ˈax , nˈuːn hat ziː ˌaʊx das vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt ! 
kˈɔm rˈaʃ , ˈeːvçən ! 
ˈɑdiːˌuː , mˌɛsiːˈuːɾs , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn nˈuːs ˈatənt . 
ˈax 
ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! « 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ʊm das ɡˈaɾtənɡˌeːbyʃ tɾˈɑːt ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt das vˈɔɾt » ʃˈafskɔpf « nɔx fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː diː rˈɪçtɪɡə adɾˈɛsə zˈɪçɜlˌɪç ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantə , vˈɛndətə ziː zɪç dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət an diː fˈalʃə , nˈɛːmlɪç an mɪç , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals : » 
ˌɑːbɜ frˈɪts ? 
! « 
» ɪç vɑːɾ ɛs , mɪt deːm ziː zɪç ɡətsˈaŋkt hˈɑːbən « , mˈ??məltə ˈeːvalt klˈaɪnlaʊt , ˌɑːbɜ ˈeːɾlɪç . 
» fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ deːn zˈɔnɪɡən kˈiːsveːk ɛntlˈaŋ , ʊm als frˈaʊ ˈɑjɑː mɪt deːm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃtˈʊndə bˈaɪtsuːvˌoːnən ʊnt diː voːkˈɑːbəln lˈaɪzə mɪt nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn ˌaʊs nˈantsɪç ɪn lˈɔtɾɪŋən , diː » ˈaltə kˈamɜfrˌaʊ « dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , bəflˈaɪsɪçtə zɪç dɛɾ bˈɛstən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs ˈiːdɪˌoːms . 
» ɛsɪst tsvɑːɾ ʃˈaʊdɜhˌaft « , zˈɔøftstə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ɪn vˈiːn ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ziː hat ɛs vˈeːnɪçstəns ˌaʊs bˈyːçɜn ʊnt ɪst mɪt dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk ɪn ˌiːrəm ɡəbˈ??tsɔɾt ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən . 
ɪn nˈɪtsɑː hat mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈaʊ ziː ɡəfˈʊndən , ʊnt ziː hat tɾˈɔø baɪ ʊns ˈaʊsɡəhˌaltən d??ç ɡˈuːt ʊnt d??ç bˈøːzə . 
d??ç das lˈɛtstərə mˈaɪstəns mˈeːɾ als d??ç das ɛɾʃtˈeːrə . 
ˌiːrə ˈɛltɜn hˌatən ziː tsuːɾ zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə bəʃtˈɪmt ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈant ɪn zɪç kˈaɪnən bərˈuːf dɑːtsˈuː , ʊnt miːɾ ɪst ɛs lˈiːp , das viːɾ ziː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ziː hat zˈeːɾ tɾˈɔø baɪ miːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , mˈɑdɑːm lˈaŋrˌɔøtɜ , ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , d??ç ɡˈuːtə ʊnt d??ç bˈøːzə tsˈaɪtən , ʊnt d??ç diː lˈɛtstərən mˈeːɾ als d??ç diː ɛɾʃtˈeːrən . « 
ˌaʊx maɪn frantsˈøːzɪʃ ʃtˈamt ɪn zˌaɪnən ˌeːleːmˈɛntən ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛɾ mamzˈɛl mˈaɾtɪn , ʊnt ɛsɪst danˈax ɡəblˈiːbən . 
ˈiːrənə ʊnt ˈeːvalt hˌatən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ˈiːrɪɡə zˈeːɾ tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt ˈeːvalt ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃrˈaɪpt ɛs hˈɔøtə fˈast ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt viː das ˈɛŋlɪʃə , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈashaftən nˈaɪɡʊŋ ɪns ˈiːrɪʃə tsuː zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɡəmˈaxt hat . 
viːɾ ɡˈɪŋən ap nɑːx deːm ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt kˌɑːmən fɔn dɑː an nˈuːɾ ɪn deːn fˈeːriːən nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɪç ˈanfˌaŋən vɔltə , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː ʃˈɪldɜn , zoː vˈyɾdə vˈoːl nˈɪçt an aɪn ˈaʊfhˌøːrən tsuː dˈɛŋkən zaɪn . 
zoː ɪst ɛs ˌɑːbɜ hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt ˌaʊtoːbˌɪoːɡɾˈɑːfən ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑːfən ɛɾɡˈaŋən , ʊnt ziː zˌɔlən fyːɾ mɪç mɪt ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
ɛs viːdɜhˈɔlt zɪç ʊnt blˈaɪpt zɪç fˈiːləs ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas an ʊnt fyːɾ zɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt mˈaxt . 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈʊsbyʃə an dɛɾ lˈɛtstən hˈɛkə dɛs ˈɔøsɜstən ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns dɛrɜ fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt deːn vˈɛtɜ jˈʊst hat nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ɛɾlˈeːpt , ʊnt zoː mˈaxən viːɾ diː bˈaɪdən tsuː ˌʊnzərɜ ʃpˌeːtsiːˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt deːn lˈɛtstərən d??ç ˈalə blˈɛtɜ dˌiːzɜ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən hˈɪnd??ç . 
ziː hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ʃˈafən ; 
dɛɾ vˈɛtɜ hat nˈiː ɪn ˌiːnən ɡəzˈɛsən , ɪn deːn nˈʊsbyʃən nˈɛːmlɪç ; 
ˌɑːbɜ dɔx kˌan ɪç nˈiː an deːn ˌaɪnən ˈoːnə diː ˈandərən dˈɛŋkən . 
ziː ɡəhˈøːrən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnstən , lˈɪçtəstən , lˈaxəndstən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˈɛɾnstaftəstən vˈaɪzə tsuːzˈamən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
viː hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt bəzˈuːxə ɪç hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn ˌaɪnən fɔn deːm ˈandərən ˈaʊs , deːn vˈɛtɜ jˈʊst aʊf zˌaɪnəm hˈoːfə jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs fɔn deːm ɡətsvˈaɪɡə ˌʊnzərəs ˈaltən vˈʊndɜbˌaʊms hɛrˈʊntɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ bˈaʊm , zˈɔndɜn aɪn bˈyndəl dˈɪk ʊnt hˈoːxʃtˌɛmɪɡən ɡəbˈyʃəs , das dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt kˈɛɾnən tsuː ˌʊnzərəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf ˌaɪnɜ bˈoːdənɜhˌøːʊŋ an dɛɾ hˈɛkə tsuː ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçɜ hˈøːə ʊnt pɾˈaxt hˌatə ˈaʊfʃˌiːsən ʊnt zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ vˈaɪtɛstˌɪç fɛɾvˈɪrən lˈasən . 
ɪn vˈaɪt ɛntlˈeːɡənə , ʊns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fˈoːɾɡəʃˌɪçtlɪçə tsˈaɪt vɑːɾ das ˈaʊfʃpɾˌiːsən ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈuːɾ alˈaɪn fyːɾ ˈʊns , viː viːɾ ɡlˈaʊptən , ɪn diː ˈʊnzˌeːrɪɡə , ʊnt das vɑːɾ das ʃˈøːnə . 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ hˌatə ɛs ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡəvˈʊst , vˈas ˈaləs ɪn deːm kˈaɪmə lˈɑːk , deːn ziː hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈylzə aʊf deːn bˈoːdən fˈalən lˈiːs , deːn ziː ˈeːɾst mɪt ɡˈɛlbən blˈɛtɜn , dan mɪt tɾˈɛflɪçɜ ɡˈaɾtənɜdə bədˈɛktə ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈ??tsəln nɑːx ˈʊntən ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt tsvˈaɪ tsˈaɾtə ɡɾˈyːnə blˈɛtçən nɑːx ˈoːbən ɪn das lˈɪçt , ɪn diː zˈɔnə tɾˈaɪbən lˈiːs ! 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt nˈiː dɑːrˈan , vˌɛn ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən vˈaldə ɡˈeːt , vˈas ˈaləs ɪn tsvˈaɪ zˈoːlçən ɡɾˈyːnən kˈaɪmblɛtçən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ˈɑːɾt ˌaʊzaɪnˈandɜklˌapt . 
vˌoː blˈiːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə ? 
ɛs vˈyɾdən mˈançə dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ɪç tsuːˈeːɾst . 
tsuː hˈaʊzə , ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə , ˌʊntɜ ˈaleːdəm , vˈas man zɪç zˈɛlbɜ ˈalɡəmˌax tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hat , vˈyɾdə ɛs baɪ vˈaɪtəm bəhˈɑːklɪçɜ zaɪn als dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːvalt zˈɪkstʊs ɡəvˈeːzən , dɛɾ tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌatə , vˈoːtsuː dˌiːzəs bˈaʊmɡeːbˌyʃ ɡˈuːt zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə diː lˈaɪtɛɾʃtˌuːfən ɡətsˈɪmɜt , diː an deːm knˈɔrɪɡən hˈaʊptstam ɪn diː hˈøːə fˈyːɾtən bɪs tsuː dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɑːbəlˌʊŋ , fɔn vˌoː dan ˈiːrənəs rˈuːə , ˈeːvɑːs hˈøːə , frˈiːdɾɪks lˈʊst ʊnt ˈeːvalts hˈaɪm mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɑːɾ dɛs hˈɑːls , ˈaɾm ʊnt bˈaɪnbɾɛxəns tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːrən . 
diː » rˈuːə « ʊnt das » hˈaɪm « hˈɪŋən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪm ʃvˈaŋkstən ʊnt lˈʊftɪçstən ɡətsvˈaɪk ; 
ˈeːvɑːs hˈøːə zˈɑːs ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç am tˈiːfstən ʊnt zˈɪçɜstən , ʊnt ɪç ɪç vˈɛːrə mɪt ʊnt tsuː mˌaɪnɜ lˈʊst am lˈiːbstən ˈʊntən am bˈaʊm aʊf fˈɛstəm ɛɾthˈoːdən ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ hɪnˈaʊf mˈʊstə ɪç viː diː ˈandərən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən zˈɑːs , zoː ɡˈɑːp ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx fyːɾ mɪç kˈaɪnən bˈɛsərən plˈats ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən als dˌiːzən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
dɑː vɑːrən ɛs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː vˈøːɡəl , diː ɛs nɔx bˈɛsɜ hˌatən als viːɾ ʊnt diː viːɾ dan ʊnt vˈan ˈɪmɜ nɔx bənˈaɪdən dˈ??ftən . 
» vˈeːɾ ɛs viː diː kˈœntə ! « zˈɔøftstə ˈiːrənə ɪm ˈɔøsɜstən ɡətsvˈaɪk , ʃˌoːn jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈɛkə dɛs ʃlˈoːskˈyçənɡˌaɾtəns ɪn ˌiːrɜ ɡəfˈɑːɾfɔlən rˈuːə , tsvˈantsɪç fˈuːs hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːzə hˈɛŋənt . 
ʊnt das vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm zˈɔmɜmˌɔɾɡən , ɡərˈɑːdə als diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ˈalə frˈɪʃə ʊnt ˈalɜ tˈaʊ ʊnt ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔm tˈɑːɡə ʊnt zˈɛmtlɪçə plˈɛːnə fyːɾ diː ˈanɡənˌeːmstə fɛɾvˈɛndʊŋ dɛszˈɛlbən nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
ɛsɪst kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx zˈoː : viːɾ , ˈeːvalt ʊnt ɪç , viːɾ ʃmˈaʊxtən frˈɛç hɪnˈaɪn ɪn diː hˈaɪlɪɡə frˈyːə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː tsˈiːɡarən , fɔn deːnən dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ fˈeːriːən , viː ziː iːm zoː rˈaʃ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaʊxtə lˈaɪdɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç zˈɔnst ɡəvˈiːs an ˌaɪnə bˈɛsərə zˈɔɾtə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
deːn knˈastɜ , deːn fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈ??tsən jˈɛːɡɜpfˌaɪfə fɛɾdˈampftə , hˌatən zɪç diː bˈaɪdən hˈɛrɪnən fɔn ˈeːvənshˌøːə ʊnt ˈiːrənˌɛnsruːə ˈɪn » ˌiːrəm bˈaʊm ʊnt zoː frˈyː ɪn dɛɾ natˈuːɾ « ɡˌants ˈɛɾnstaft fɛɾbˈeːtən . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɪç rˈaʊxə hˈɔøtə ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs das blˈat ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈeːɾ nɔx tsuː vˈyɾdɪɡən ʊnt tsˈøːɡə ɛs jˌɛtst jˈeːdəm ˈandərən fˈɔɾ . 
ˈeːvalt hˌatə ɡəvˈøːnlɪç ˈalə tˈaʃən fˈɔl dɑːfˈɔn ʊnt mˈaɪntə : » das nˈɛnə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaɪnəm vˈas ˈaʊsfˌyːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡərˈɛçtə zˈyːnə ! 
ɛsɪst ˈaɪnfˌax ʃˈɔøslɪç , viː bˈɪlɪç dɛɾ ˈaltə deːn hˈɪmlɪʃən ˈɛtɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː hˈaɪsts , frˈɪts ? fɛɾʃtˈɛnkɜt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡˌants zˈɪçɜ ɡˌants daszˈɛlbə kɾˈaʊt , vˈas zɪç zaɪn lˈiːbɜ pˈɑːpst zˈɪkstʊs dɛɾ fˈynftə hˈiːɾ ɪm vˈaldə fɛɾʃtˈatət hˌɑːbən vˈyɾdə ; nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪtsçən ? 
duː mˈʊst ɛs vˈɪsən . 
« vˈɛshalp mˈʊstə ɪç das vˈɪsən ? 
... vˌaɪl ɪç deːn » ʃlˈɪŋəl ˌaʊs deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə « ʊm dɾˈaɪ ˈeːzəlzˌoːrənlˌɛŋən ɪn dɛɾ ɡˈymnazˌiːalbˌɪldʊŋ hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə ? 
ɛs hat zɪç nˈaxhɜ ˈaʊsɡəvˌiːzən , das das tsˈiːmlɪç vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən hˌatə . 
dɑː zˈɪtst ˈeːvɑː ɪm tsvˈaɪk ʊnt zˈɑːkt fˈoːɾvˌ??fsfɔl : 
» ˌɑːbɜ ˈeːvalt , ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt zoː fɔm fˈɑːtɜ ! « 
» vˈoːtsuː hat man dɛn zaɪn tˈaʃənɡˌɛlt fɔn ˈiːm ? « klˈɪŋt ɛs tsuːrˈyk ; 
ˈʊnt ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx dɛɾ zˈɔmɜ ʊnt dɛɾ zˈɔmɜmˌɔɾɡən , diː jˈuːɡənt ʊnt diː frˈɑːɡə : 
vˈas fˈaŋən viːɾ hˈɔøtə mɪt deːm ˈʊnˌɛntlɪçən tˈɑːɡə bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈan ? 
aʊf dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ! 
» hˈɔøtə ɡˈeːbən viːɾ ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç dˈ??ç . 
nˈaxhɜ kɾˈiːɡən viːɾ dan ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː kˈœpfə ʊnt zɪnt fyːɾ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˈypʃ rˈɔøɪç . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːt iːɾ jˈɑː dɔx vˈiːdɜ ˈap , ʊnt viːɾ hˌɑːbən tsˈaɪt fyːɾ ˈalə ɡˈuːtən ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːvçən ? 
« rˈʊft diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn fɔn ˌiːrəm ˈastə ʊnt ɡɾˈaɪft nɑːx deːm nˈɛçstən ˌyːbɜ iːɾ ʊnt ʃtˈeːt ˈaʊfrˌɛçt , ɪn tˈɔlstɜ lˈʊst zɪç vˈiːɡənt . 
das ɡˈantsə jˌɛtst fɔn dɛɾ fˈɔlstən , klˈɑːɾstən mˈɔɾɡənzˌɔnə dˈ??çlˌɔøçtətə ɡɾˈyːnə hˈaʊs ʃvˈaŋkt bɪs ɪn zˌaɪnə ɡɾˈʊntfəstən , das hˈaɪst bɪs ɪn diː ˈɔøsɜstən vˈ??tsəlfˌɑzɜn . 
» nˈɪçt ʃˈytəln ! 
ˈoː ˈiːrənə ! « rˈʊft ˈeːvɑː ˈɛŋstlɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl rˈytəlt ʊnt ʃˈytəlt zɪç ˈaləs rˈʊndʊm , dɛɾ nˈʊsbaʊm ʊnt diː vˈaɪtə vˈɔnɪɡə vˈɛlt . 
diː blˈɪtsəndən tˈaʊtɾɔpfən ʃpɾˈyːən ɪm bˈʊntəstən ɡlˈantsə ʊm ʊns hˈɛɾniːdɜ , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ hˈɛkə fɔn zˌaɪnəm tsvˈaɪɡə hˈɛŋt ˈeːvalt bərˈaɪts viː aɪn ˈafə aʊf diː frˈaɪə , vˈaɪtə vˈiːzə hɛrˈʊntɜ , mɪt deːn fˈyːsən ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , nɑːx deːm nˈɛçstən ˈastə ˌʊntɜ iːm tˈastənt . 
das ɛɾ das ˌɛkspeːriːmˈɛnt nˈɪçt mɪt deːm kˈɔpfə nɑːx ˈʊntən hˈɛŋənt ˈaʊsfˌyːɾt , ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk zˌaɪnɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ; 
fɛɾzˈuːxt hat ɛɾ ˈɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ˈeːvɑː hat ɛs zɪç fˈyːɾ » ˌʊnzərən bˈaʊm « fɛɾbˈeːtən , viː ˈiːrənə ˈeːbən dɑːfˈyːɾ deːn knˈastɜ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪnsblɑːzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
ɛɾ kˈɔmt rˈɪçtɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ mɪt ˈʊnɡəbɾˌɔxənən ɡlˈiːdmɑːsən ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnblʊmən ʊnt kˈʊkʊksblˌʊmən dɛɾ vˈiːzə an ʊnt ʃlˈɛːkt tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɔx aɪn dˈʊtsəndmˌɑːl rˈɑːt ɪm kɾˈaɪzə . 
ʃˌoːn kɾˈiːçt diː kˈɔmtɛsə d??ç diː hˈaɪnbʊxˌɛnhɛkə , ʊnt mˈeːɾ als das ziː ʃpɾˈɪŋt , flˈiːkt ziː ˌyːbɜ diː hˈoːən klˈɛtən ʊnt bɾˈɛnɛsˌɛlbyʃə ɪm ɡɾˈɑːbən . 
ˌaʊs deːm vˈʊndɜbˌaʊm ɛɾʃˈalt nɔx aɪn flˈeːənt klˈɛːklɪçəs ʃtˈɪmçən : 
» ˈax ɡˈɔt , frˈɪts ? ! « ɪç rˈaɪçə bˈaɪdə ˈaɾmə an dɛɾ lˈaɪtɜ ɛmpˈoːɾ , ʊm das ˈɛŋstlɪçə vˈœɡlaɪn ˌaʊs deːm bˈaʊm ɪm nˈɔtfal ɪm fˈal ˈaʊffˌaŋən tsuː kˈœnən . 
» 
dɑː rˈɛnən ziː ʃˌoːn ˌyːbɜ diː vˈiːzə nɑːx deːm vˈaldə ! 
mˈax rˈaʃ , ˈeːvçən ! « 
» ˈax ɡˈɔt , jˈɑː ! 
ziː hˈøːrən jˈɑː nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçt ! 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋə dɔx zoː ɡˈɛɾn ˈeːɾst hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɛs tsuː hˈaʊzə , vˌoː viːɾ ɡəblˈiːbən zɪnt . « 
» viːɾ zɪnt jˈɑː tsuː fˈiːɾ , ˈeːvçən ! 
ʊnt ˌaɪnɜ vˌɪɾt dɔx vˈoːl ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən ʊnt nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən , vˌɛn dɾˈaɪ fɔn ʊns tsuː ʃˈɑːdən kˈɔmən . « 
» jˈɑː , ʊnt iːɾ vɔlt dan , das ɪç das bɪn ! 
maɪn fˈɑːtɜ ˈɛŋstɪçt zɪç vˈoːl nˈɪçt ; 
dɛɾ kˈɔmt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈeːɾst tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən hˈaɪm . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ ! ... 
ʊnt ˈiːrənəs fˈɑːtɜ ? 
! « 
» das ɪst nˈuːn tsuː ʃpˈɛːt . 
ziː rˈuːfən ʃˌoːn fɔm vˈaldə hˈeːɾ ; 
hˈøːɾst duː ? « 
ziː rˈuːfən vˈɪɾklɪç , ʊnt viːɾ kˈɔmən . 
viːɾ fˈɔlɡən dɛɾ ɡlˈyklɪçən , zˈeːlɪɡən ʃpˈuːɾ d??ç deːn tˈaʊ dɛɾ vˈiːzə ; 
ʊnt nˈuːn zɪnt ˌaʊx viːɾ , ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ʊnt ɪç , ɪn deːm kˈyːlən ʃˈatən dɛɾ bˈuːxən , ˈʊnt vˈʊndɜtə ! 
aɪn ɡəvˈɪsən hˌatən viːɾ bɪs ˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs ʊns ɡlˈaɪçfals ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
ziː hˌɑːbən ˈalə kˈaɪn ɡəvˈɪsən ɪn deːn ɡəbɾˈyːdɜn ɡɾˈɪm , ʊnt viːɾ ʃtˈɛkən fˈɔl ʊnt ɡˌants dɑːrˈɪn , ɪn deːm mˈɛːɾçən , ɪn dɛɾ vˈɔnə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs dɛɾ kˈɪndɜvəlt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːrˈɪn viː diː tsvˈaɪ ˈandərən , ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʊnt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
vˈas ɡˈeːt ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəhˈɑːɡən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈantsə fˈɔlə ɡəvˈɪsənslˌoːzɪçkˌaɪt dɛs mˈɛɾçəns ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt ? 
diː » ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt « ; 
dɛn diː vˌɪɾt frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːərən ɡɾˈɑːdə ɡəvˈɪsənslˌoːs zaɪn . 
ziː hˌatən fɔm vˈaldə , deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə hˈeːɾ ɡərˈuːfən ; ʊnt hˈɪntɜ deːm vˈaldə zˈɑːs dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt vˌɛn ɛs fyːɾ nˈɑːmən kˈaɪn bˈɛsɜ zˈiːp ɡˈiːpt als aɪn kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ɪn dɛɾ rˈaɪhənfˌɔlɡə zˌaɪnɜ ˈaʊflˌɑːɡən , zoː ɪst ɛs zˈeːɾ ʃˈɑːdə , das dɛɾ vˈɛtɜ d??ç ˌaɪnən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsuːfˈɛlə nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə fɔn rˈɛçts vˌeːɡən hɪnˈaɪn ʊnt fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən dɑːrˈɪn tsʊm ˈaɪzɜnən bəʃtˈandə ˈɪɾdɪʃən ɡˈuːtən ɡərˈyçtəs . 
jˈɛnzaɪts ˌʊnzərəs vˈaldəs ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs hˌatə zɪç dɑː ˌaɪnə zˈaɪtənzˈaɪtənlˌiːnɪə dɛs ɡəʃlˈɛçtəs dɛrɜ fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈalɡəmˌax fɔn ɡˌɛneːratsjˈoːn tsuː ɡˌɛneːratsjˈoːn , fɔn ɡlˈyksvɛksəl tsuː ɡlˈyksvɛksəl ɪn deːn bˈaʊɜnstˌant tsuːrˈykfɛɾlˌoːrən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrən , ɡərˈɑːdə als ˈeːbən deːm bɾˈʊxtaɪl fɔn ˈɑdɑːms ɡəʃlˈɛçtə aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən das ɡɾˈɑfəntˌuːm als hˈøːərə bətˈiːtəlˌʊŋ fɔn ˈoːbən tsuːfˈiːl , hˌatən diː vˈɛtɜn dɾˈyːbən deːn lˈɛtstən rˈɪŋ , dɛɾ ziː an deːn ˈɑdəl dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs knˈypftə , fˈalənlˌasən . 
das vˈœɾtlaɪn fɔn vɑːɾ ˌiːnən ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , viː aɪn tˈɑːlɜ ɪn diː ʃtˈuːbənrˌɪtsə rˈɔlt . 
ziː vˈʊstən zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt ˈantsˌuːɡeːbən , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
» das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç ɡəvˈiːs dɑːrˈyːbɜ vˈaɪs , ɪst , das viːɾ dˈɑmɑːls ʃˈɔøslɪç aʊf deːm hˈʊndə vɑːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst . 
» vˈas vɪl aɪn kˈɔtzasə , deːm dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk diː lˈɛtstə kˈuː ˌaʊs deːm ʃtˈalə hˈɔlt , mɪt ˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən vˈapən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈaltyːɾ ? 
zɪç baɪ deːn ˈandərən bˈaʊɜn ʊnt ˈalə ˈɑːbənt ɪm kɾˈuːɡə lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən ? 
das kˌan ɛɾ ! 
zˈiːst duː , frˈɪtsə , das ɪst ˈeːbən diː zˈaxə baɪm kɾˈiːɡə , das ɛɾ deːn ˌaɪnən tsʊm kˈaɪzɜlˌɪçən fˈɛldmaɾʃˌallɔøtnˈant mˈaxt , vˈɛns baɪm ˈandərən ʊm diː lˈɛtstə kˈuː ɡˈɪlt . 
ʃtuːdˈiːrə duː dˌaɪnə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəʃɪçtskvˈɛlən rˈuːɪç vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɑːs miːɾ lˈiːbɜ dɔx ˈʊnaʊfɡərˌyːɾt . 
ɪç mˈaɪnə , dɛɾ ˈaltə bɾˈʊnən kˈɔmt ˈɪmɜ dɔx nɔx klˈɑːɾ ɡənˈuːk ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɪn diː hˈøːə . 
nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈyːl ʊnt klˈɑːɾ , das ɪst diː hˈaʊptzaxə ; 
am ˈɛndə blˈaɪpt ˈaləs , vˈas deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə pasˈiːrən kˌan , ɪn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , ʊnt das ɪst aɪn tɾˈoːst ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː ? « 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! « hˈɔltə ɪç diː ˈantvɔɾt tˈiːf ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə hɛrˈaʊf . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçt an deːm mˈɔɾɡən , an deːm viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm nˈʊsbaʊm tsʊm vˈɛtɜ ˈeːvɜʃtˌaɪn jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs » dˈ??çɡˌɪŋən « , zˈɔndɜn lˈaŋə , bəʃvˈeːɾlɪçə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ . 
dɛɾ nˈʊsbaʊm ˌoːdɜ diː nˈʊsbɔømə vɑːrən dˈɑmɑːls lˈɛŋst ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt ˈʊmɡəhˌaʊən vˌɔɾdən viː diː , vˈɛlçə deːn lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɛɾtɜ ɪn zˈɔlçə vˈuːt ɡˌeːɡən diː nˈɔøə frˈaʊ pfˈarɜn tsuː ˌɛstˈeː. bɾˈaxtən ; » viː kˈyːn ʊnt viː hˈɛɾlɪç diː ˈɛstə vɑːrən ! ... ˈapɡəhˌaʊən ! 
ɪç mˈœçtə rˈɑːzənt vˌɛɾdən , ɪç kˈœntə deːn hˈʊnt ɛɾmˈɔɾdən , dɛɾ deːn ˈeːɾstən hˈiːp dɾˈɑːn tˈɑːt ! ... 
zˈiːst duː , ɪç kˈɔmə nˈɪçt tsuː mˈiːɾ ! 
... 
ˈoː vˌɛn ɪç fˈyːɾst vˈɛːrə ! 
ɪç vɔlt diː pfˈarɜn , deːn ʃˈʊltsən ʊnt diː kˈamɜ « 
ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaʊseː fˈyːɾt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə vˈɛk , vˌoː mˌaɪnə nˈʊsbɔømə ʃtˈandən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː bˈalt ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən vˈeːk zɪç aɪn ˈaɪzənbˌɑːndam hˈɪnleːkt ʊnt viː bˈalt diː pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡˈyːtɜtsˌyːɡə fɔm ʊnt tsʊm rˈaɪn ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə bɾˈaʊzən ʊnt kˈɔøçən . 
ɛs ˈɛndɜn zɪç ʃtˈeːts diː ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ deːnən diː natˈuːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ˌiːrən ˈɑdəl ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːrən ! 
... » pasˈiːɾtə ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , zoː vˈɛːrə ɛs frˈaɪlɪç ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst . » 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs ˈɪmɜdˌɑːɾ zɪç zoː ɛɾˈaɪɡnət hat ʊnt zɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɪçt ˈandɜs mˈaxən lˈasən vɪl , zoː ʃtˈɛlə ɪç mɪç ˌaʊx hˈiːɾ aʊf deːn fˈuːs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , naxdˈeːm ɪç mɪç ɡəˈɛɾɡɜt hɑːbə . « 
das zˈɑːɡtə ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn nˈʊsbɔømən . 
zˈɛlpst aʊf diː vˈɛtɜnʃˌaft mɪt deːm fˈoːɾneːmən ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɛɾhˈuːbən diː mˈanən jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs ˈiːrɜzˌaɪts nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃpɾˌʊx mˈeːɾ . 
dɛɾ » vˈɛtɜ « vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɛtstən ʃpɾˈoːs dɛɾ famˈiːlɪə ˈanɡəhˌɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ɛs vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ » vˈɛtɜ mˈɪçəlʃˌaft « dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪm bˈɛstən ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçstən zˈɪnə . 
» ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ vˈɛtɜ jˈʊst dˈɑː ! « vɑːɾ aɪn vˈɔɾt , das ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn bəhˈɑːklɪçən klˈaŋ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə hˌatə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , viː ɛs mɪt deːm kˈɛɾl tsuːlˈɛtst ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛndə ɡˈeːən vˌɪɾt ! « vɑːɾ dan frˈaɪlɪç aɪn nˈaxklaŋ fɔn ˈɛtvɑːs bədˈɛŋklɪçərəɜ tˈɔnfaɾbə ; 
alˈaɪn ɛs vɑːrən ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪçstən ɪm lˈandə , diː zɪç ˈalzoː ˈaksəltsˌʊkənt ˈɔøsɜtən , ʊnt vˈas ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf dˌeːrən bədˈɛŋkən ʊnt haɪmtˈykɪʃvˈoːlvˌɔləndə zˈɔɾklɪçkˌaɪt fyːɾ deːn lˈiːbən nˈɛçstən tsuː ɡˈeːbən ɪst , das vˈaɪs man ; 
ɪç vˈeːnɪçstəns vˈaɪs ɛs . 
ɪst ɛs nˈɪçt lˈaɪdɜ mˈaɪstəns dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , baɪ deːm zɪç am lˈiːbstən diː ʃˈɑdənfrˌɔødə hˈɪntɜ deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçən , zˈɔɾɡənfˌɔlən nˈaxdɛŋkən ʊnt tˈaɪlneːməndən , bədˈaʊɜndən kˈɔpfʃytəln fɛɾʃtˈɛkt ? 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ɪst ɛs dˈɑː , das viːɾ zoːˈeːbən ˈeːɾst ˌaʊs ˌʊnzərəm nˈʊsbaʊm ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn aʊf dɛɾ mˈɔɾɡəntlˌɪçən , ɡlˈɪtsɛɾndən , ɡɾˈyːnəndən , blˈyːəndən kˈɪnthaɪtsvˌiːzə hɪnˈʊntɜɡəpˌ??tsəlt , ɡəɡlˈɪtən ˈʊnt ɡəhˈypft zɪnt ʊnt ʊns ˈɪmɜ nɔx , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːs , mɪt deːm ˈalɜmˌœɡlɪkst vˈeːnɪçstən nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst ʊnt deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn aʊf deːm vˈeːɡə tsuː dˌiːzəm vˈɛtɜ bəfˈɪndən ! 
aʊf deːm vˈeːɡə ? 
ˈoː jˈɑː , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈʊmvˌeːɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! 
vˈan zɪnt viːɾ dˈɑmɑːls ˌʊnzərən ˈanɡəhˌøːrɪɡən jeː ˈandɜs als aʊf ˌʊmvˌeːɡən tsuː deːm vˈɛtɜ dˈ??çɡəɡˌaŋən ? 
ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːɡənt , diː » fˈiːɾ dˈʊmə kɾˈabən « , viː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəlˈiːptə ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə tsuː dˈʊmhaɪtən ʊnt aʊf zˈaɪtən ʊnt ʃlˈaɪçpfɑːdə tsuː fɛɾlˈɔkən ˈɪmstandə vɑːɾ ? 
fyːɾ ʊns nˈɪçt , vˌɛn mɪç ɡlˈaɪç das lˈeːbən ɡəlˈeːɾt hat , ˌaɪnəm jˈeːdən das rˈɛçt ˈʊnfɛɾkˌymɜt tsuː lˈasən , das tˈeːatɾˌʊm mˈʊndiː zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ˈalən ˈandərən fˈɛldɜn ʊnt vˈɛldɜn , hˈiːɾ deːn fˈɪçtən ʊnt dˈɔɾt deːn pˈalmən , vˈeːmyːtˌɪç ʊnt frˈɔødɪç fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , ɪm ʃˈatən ʊnt lˈɪçt , ɪm tɾˈɔknən ʊnt fˈɔøçtən lˈɔktə ɛs , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç dɑː ˈɪmɜ am fɛɾfˈyːrərˌɪʃstən , vˌoː das dˈɪkɪçt am fɛɾvˈɔrənstən vɑːɾ , vˌoː bˈɛɾɡ ʊnt fˈeːls am ʃtˈaɪlstən zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vˌoː dɛɾ bˈax am mˈʊtvɪlˌɪçstən dˈ??ks tˈɑːl ʃˈɔømtə . 
vˈan hˌɛtə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ kˌiːbɪtsˈaɪɜ diː kˈɔmtɛsə jˈeːmɑːls ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bɪs an diː knˈiː ɪm zˈʊmpfə tsuː fɛɾzˈɪŋkən , fɛɾˈapzˌɔømt ? 
vˈan hˌɛtə ˈeːvalt zˈɪkstʊs jeː aɪn hˈaɪləs knˈiː ˌaɪnəm tsɛɾʃˈʊndənən , ˌaɪnə ɡˈantsə hˈoːzə ˌaɪnɜ hˈalbən fˈoːɾɡətsˌoːɡən ? 
ʊnt dan diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən , diː viːɾ tsˈɛːltən d??ç diː ʃnˈeːɡlœkçən , diː mˈaɪblʊmən ˌyːbɜ diː ɛɾdbˈeːrən vˈɛk bɪs ɪn diː bɾˈɔmbeːrən ʊnt deːn dˈoːnənstˌiːk ! 
ˌaʊx ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls mɪt deːn ˈandərən ɡəlˈaxt , vˌɛn diː lˈiːbə ˈeːvɑː aɪn bˈɪtərəs tɾˈɛːnçən ˌyːbɜ diː ˈaɾmən ɛɾhˈɛŋtən kɾˈamɛtsvˌøːɡəl fɛɾɡˈoːs ʊnt deːn zˈak nˈiː tɾˈɑːɡən vɔltə , dɛɾ diː ɡəfˈiːdɜtə jˈɑːkdbɔøtə ɛnthˈiːlt . 
» vˌɛn ziː ziː ɪn dɛɾ ʃˈysəl ˌaʊx nˈɪçt rˈiːçən kˈœntə , zoː vɔltə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən « , bɾˈʊmtə ˈeːvalt . 
» dɪç mˌaɪnə ɪç nˈɪçt , ˈiːrənə ; ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪtsə , viːɾ ɡənˈiːrən ʊns nˈɪçt : 
vˈas ɪç ɡəbɾˈɑːtən zˈeːən kˌan , zˈeː ɪç nˈiː als nˈeː mɔɾtˈɑːt ˈan ! 
ˈalzoː ɪst diː rˈaɪə an dˈiːɾ , deːn rˈantsən tsuː ʃlˈɛpən , ˈiːrənə . 
ˈɪmɜ ɡalˈant ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən!zˈɑːkt mamzˈɛl mˈaɾtɪn ; 
vˌɛn ɛs vˈiːdɜ bɛɾɡˈɑːn ɡˈeːt , nˈɪmt iːn frˈɪtsçən diːɾ ˈap . 
ˌɑːbɜ rˌiːzənkɾˌeːatˈuːrən hˌɑːbən viːɾ dˈiːsmɑːl , vˈas ? ! 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ʃpˈɑːs , vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnʃˌʊldɪç blˈuːt zoː ˈɛn pˈɑːɾ rˈoːtə fˈoːɡəlbˌeːrən an deːn ɡˈalɡən bɾˈɪŋən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːvɑː ? « 
» fˈɑmoːs ! « rˈʊft diː kˈɔmtɛsə hˈoːxrˌoːt , tsɛɾtsˈaʊst ʊnt ɡlˈyːənt fˌɔɾ jˈɑːkdlʊst ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt fˈeːkt ʊnt rˈasəlt d??ç deːn nˈiːdɜvˌalt ʊnt tɾˈaɪpt iːɾ diː blˈɔndən lˈɔkən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ʊnt tɾˈaɪpt mɪç tsuːrˈyk ɪn deːn zˈɔmɜmˌɔɾɡən , deːn ɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜvˌeːk fɛɾlˈiːrə , ʊm mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈyktsuːfˌɪndən . 
» zˈoː ? hˌɑːbən zɪç diː bˈaɪdən pˈʊpən nɔx hɛrˈanɡəfˌʊndən ? « frˈɑːkt ˈeːvalt ɡɾˈɪnzənt , als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç iːn ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs vˈaldəs vˈiːdɜ ˈaɪnhˌoːlən . 
» das ɪst ʃˈøːn ! 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx diː tˈuːɡənt ʊnt diː fˈoːɾzˌɪçt ɪn dɛɾ bˈandə , ʊnt nˈuːn kˈans lˈɔsɡeːən ! 
vˈas an miːɾ ɪn fˈɛtsən hˈɔøtə dɑːfˈɔnflˌiːkt , das flˈɪkst duː tsuːzˈamən , ˈeːvçən . 
fyːɾ diː ʃˈɛntlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən , diː hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌyːbɜ ˈiːrənə lˈɔsɡəlˌasən vˌɛɾdən , bɪst duː fˈoːɾhˌandən , frˈɪtsçən . 
ʊnt nˈuːn rˈaʃ vˈaɪtɜ ; 
dˌaɪnə ˈaltə mˈɛɾkt vɑːɾʃˈaɪnlɪç jˌɛtst ʃˌoːn ˈʊnrˌɑːt , frˈɪts , ʊnt hˈɛŋt ʃˌoːn an dɛɾ ʃtˈ??mɡlɔkə « » 
ʊnt pˈɑpɑː kˈɔmt diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃˈytəlt ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə deːn kˈɔpf . 
ʊnt dˌaɪnə mˈɑmɑː rˈɪŋt diː hˈɛndə , frˈɪts , ʊnt pˈɑpɑː ɪst tsuː ˈalɜlˌɛtst nɔx am vˈeːnɪçstən ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ɪn zˈɔɾɡən . 
ˈax , ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˌaʊx das ˈalɜlˌɛtstə mˈɑːl zaɪn , das viːɾ zoː bˈøːzə zɪnt ! 
ɪç ɡˈeːə ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt dˈ??ç , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəbˈeːtən tsuː hˈɑːbən . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , rˈʊft ˈeːvɑː zˈɪkstʊs mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt ! « zˈɑːɡə ɪç klˈaɪnlaʊt , ˈʊnt » nˈɑː , dɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə ʃtˈɛkə ɪç miːɾ jˌɛtst nˈeː pfˈaɪfə ˈan . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ aʊf ʃtˈɑːtsfɔɾstɡɾˌʊnt , ʊnt diː ɡɾˈɑːfən fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn kˌœnən miːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈɔmən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnt iːɾ jˈɑː ˈalə nɔx ˈʊmkˌeːrən ; 
ɪm nˈɔtfal lˈaʊfə ɪç ɡˌants ɡˈɛɾn alˈaɪn , ʊnt deːm vˈɛtɜ jˈʊst ɪst ɛs ˌaʊx rˈɛçt . 
ɡˈeː duː dɾˈaɪst vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , frˈɪtsçən , ʊnt nˈɪm ˈaləs rˈuːɪç mˈɪt , vˈas zˈɔnst nɔx fɔn tˈeːzɪmpəln dɑː ɪst . 
ˈaʊ ! ... ˈalə dˈɔnɜ ! « 
ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈantfˌɔl hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ lˈɔkənfˌylə dɛs » hˈøːnɪʃən hansvˈuːɾstəs « ʃtɾˈɔøt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ɪn diː mˈɔɾɡənlˌyftə , ʊnt fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ zɪnt viːɾ ˈaleːzˌamt zoː vˈaɪt fɔn deːm ʃlˈɔsə vˌɛɾdən fˈɛɾn , das ʊns ˌaʊx dɛɾ lˈaʊtəstə klˈɑːɡə ˌoːdɜ vˈaɾnʊŋsrˌuːf fɔn dˈɔɾtɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈœçtə . 
viːɾ zɪnt ɡərˈɛtət ˌaʊs ˈalɜ kʊltˈuːɾ ɪn diː ʃˈøːnstə vˈɪldnɪs , ɪn diː zɪç dɛɾ ɡəbˈɪldətə , ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdənə mˈɛnʃ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ˈalɜhˌœkstən fˈaɪɜstˌʊndən tsuːrˈykdˌɛŋkən kˌan ɪn deːn ʃtˈʊndən ˌoːdɜ ˈaʊɡənblˌɪkən , diː viː aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈøːnɜ rˈaʊʃ kˈɔmən ʊnt ʃvˈɪndən ʊnt lˈaɪdɜ nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ʃtˈeːən , vˈas ˌaʊx diː lˈɔøtə , diː ɛs zoː ˈaʊsnˌeːmənt ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən , » tsuːɾ zˈaxə ! « tsuː rˈuːfən , dɑːfˈɔn hˈaltən mˈøːɡən . 
ɪn an ˌɪndiːˈɑːn (en)fˈaɪl(de) , viː ˈeːvalt , dɛɾ dˈɑmɑːls mɪt ɡɾˈøːsəstəm ˈaɪfɜ zˌaɪnə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˌɑbəntˌɔøɜroːmˈɑːnə ˈɛŋlɪʃ lˈɑːs , zˈɑːɡtə , ʃlˈypftən viːɾ d??ç diː bˈyʃə ; 
ʊnt vˌɛn diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn bɾˈaxən ʊnt ɪns blˈuːmənpflˌykən ɡərˈiːtən , zoː fˈant zɪç fyːɾ ʊns tsvˈaɪ jˈʊŋəns vˈiːdɜ mˈançɜlˌaɪ ˈandərəs , vˈas ʊns aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊfhˌiːlt . 
ɡˈuːt tsˈeːn ˈuːɾ vˌɪɾt ɛs ɪn bˈoːdənvɜdɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪtɜ ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts das flˈuːsuːfɜ , deːn fˈɑːtɜ klˈaʊs ʊnt deːn kˈɑːn dˈɛsəlbˌɪɡən baɪ zˌaɪnɜ fˈɪʃɜhˌytə ɛɾrˈaɪçən . 
ɛs fˈyːɾt ˌaɪnə ʃˈɪfbɾykə baɪ bˈoːdənvɜdɜ ˌyːbɜ deːn flˈuːs . 
das vˈaɪs aɪn jˈeːdɜ , zoː ɡˈuːt als aɪn jˈeːdɜ deːn frˈaɪhɜn fɔn mˈynçhaʊzən ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ kˈɛnt . 
vˈas vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˌʊnzrə fˈɑːɾt tsuː deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈoːnə deːn fˈɑːtɜ klˈaʊs ʊnt zˌaɪnən kˈɑːn ˈɪnmɪtən dɛs vˈeːɡəs ? 
ˈʊnbədˌɪŋt nˈuːɾ das hˈalbə fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˌɛn vˈeːɾ mɪt ɪn diː lˈʊst dɛs vˈɔlkənlˌoːzən tˈɑːɡəs hɪnˈaɪn ɡəhˈœɾtə , zoː vˈɑɾs dɛɾ ˈaltə fˈɪʃɜ klˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ˈeːvalt jˈeːdɛsmˌɑːl bəmˈɛɾktə : » vˈɛːrən diː mˈɛːdçən nˈɪçt dɑːbˈaɪ , zoː ʃpˈaɾtə ɪç zˈɪçɜ mˌaɪnən ɡɾˈɔʃən deːm ˈaltən am lˈaɪbə ˈap . 
vˈeːɾ ʃvˈɪmən kˌan , bɾˈaʊxt aʊf deːm lˈʊmpənvˌasɜ nɔx lˈaŋə kˈaɪnə bɾˈɛtɜ ˌʊntɜ zɪç . « 
» ˈoː duː rˌeːnɔmˈɪst ! « rˈʊft ˈiːrənə , diː , vˌɛn ziː zɪç ɡˌants alˈaɪn tsvˈɪʃən deːn bˈuːxən ʊnt vˈaɪdən hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ɡəvˈʊst hˌɛtə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡlˈaɪçfals kˈaɪnə bɾˈɛtɜ ʊnt bˈalkən tsvˈɪʃən zɪç ʊnt das zˈɔnənbəɡlˌɛntstə , vˈaɪç hˈɪŋlaɪtəndə ˌeːleːmˈɛnt ɡəlˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʃˌoːn tsˈʊpft mɪç ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ʃˈɔø ʊnt ɛɾʃrˈɛkt am rˈɔkɛɾməl . 
» zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ˈeːvçən . 
ziː rˌeːnɔmˈiːrən bˈaɪdə fˈ??çtbɑːɾ . 
das ɡɾˈoːsmaʊl dɑː mɪt zˌaɪnən hˈɛndən ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən ʊnt ˈiːrənə ˈɪnɜlˌɪç ! 
kˈɔm nˈɪçt ɪns rˈʊtʃən deːn ˈaphˌaŋ hɛrˈʊntɜ . 
dɑː lˈiːkt dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs baɪ zˌaɪnən rˈøːzən , ʊnt dɑː ʃtˈaɪkt zaɪn rˈaʊx aʊf fɔn zˌaɪnəm hˈeːɾdə . 
ˈiːrənə kˌan jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈɪmən ! 
« dˌiːzɜ rˈaʊx fɔn deːm fˈɛltstaɪnhɜdə dɛs ˈaltən am vˈasɜ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə diː rˈɛtʊŋ mˌaɪnɜ nˈɑːzə fˌɔɾ tsvˈaɪ fˈɔøstən , diː fɔn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hˈeːɾ dˈɪçt ˌʊntɜ ziː ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
» hˈʊrɑː , dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs ! « ʃrˈaɪt ˈeːvalt ʊnt rˈʊtʃt bərˈaɪts aʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə an deːn dˈɔɾfʃnaɪdɜ ˈapɡəɡˌeːbənən hˈoːxtsˌaɪtʃˌoːzən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪŋeːrˌœl ɪn diː tˈiːfə , als ˌɔb ɛɾ deːn ʃtˈɔf ɡlˈaɪçfals fˈyːɾ » apzoːlˈuːt ˈʊnfɛɾvˌystlɪç « ɛɾˈaxtə . 
diː kˈɔmtɛsə vˈɪɾft miːɾ nɔx ˈaɪn » ˈax , zoː ˈɛn ɡˈuːtəs frˈɪtsçən ! « 
tsuː ʊnt fˈɔlkt deːm kˈɑmeːrˌɑːdən bˈɛɾɡʊntɜ ɡlˈaɪçfals ɪn zˈɪtsəndɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt nˈuːɾ ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs mˈeːɾ als ɛɾ ʊm deːn ˈɔøsɜlˌɪçən ˈanʃtˌant bəzˈɔɾkt . 
» nˈɑː , nˈɑː , vˈɑːt kˈʊmt mˈiː dˈɑː ? 
ˈax , hˈɛɾjə , ˈiː zˈeːn ziː mˈɑːl ! « mˈaɪnt dɛɾ vˈadɜ klˈaʊs , ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə baɪ iːm ˈanɡəlˌaŋt ˈalə mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt , bɪs aʊf deːn mˈaɪstɜ ˈeːvalt , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs nˈaxdəŋklˌɪç diː pˈɔsteːrˌɪoːrˌɑː rˈaɪpt ʊnt mˈeːɾfax deːn fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx mˈaxt , zɪç diːzˈɛlbən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt zˌaɪnən ʃˈɑːdən tsuː bəzˈeːən . 
nɑːx deːm vˈaldə das vˈasɜ ! 
ɛsɪst zˈeːɾ hˈaɪs an deːm ˈuːfɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mˈɛɾkt ɛs . 
dɛɾ flˈuːs ɪst bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ jˈʊŋən bɾˈʊst nɔx ɡəbˈʊndən lˈɑːk , frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
ˈaɪlɪç dɾˈɛŋən zɪç ʊnt lˈaʊtloːs diː vˈɪɾbəl foːɾbˈaɪ ʊnt nˈeːmən ʊns ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː mɪt zɪç ɪn das hˈɛlstə , kˈyːlstə , ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ d??ç ˈalə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ʃˈuːlʃtˌuːbəneːrˌɪnərˌʊŋən bɪs hˈɪn aʊf das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ . 
juːˈɑːn fˈɛɾnandˌeːts ʊnt zˈɑlɑːs ˈypsɪlˌɔn ɡˈoːmeːts lˈiːɡən ɪm mˈɑɡɪʃən blˈaʊ als ˈaɪntsɪɡə fˈɛstə pˈʊŋktə , an deːnən diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mɪt vˈɔnɪɡəm hˈɛɾtspɔxən hˈaftən kˌan ; 
dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɪn viːdɜʊm ˈʊndˌɛŋklɪçɜ fˈɛɾnə ʃpˈylt ʊnt ʃpɾˈyːts nˈuːɾ ɪn diː bˈʊxtən ʊnt pˈalmənvˌɛldɜ fɔn tɾˈaʊmlant hɪnˈaɪn , zˈɛlpst fyːɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs , dɛɾ ʃˌoːn ɡˌants ɡənˈaʊ vˈaɪs , das diː vˈeːzɜ ˈaɪnfˌax baɪ bɾˌeːmɜhˈɑfən ɪn diː nˈɔɾdzeː mˈyndət , das fˌɔɾ nˈɔøjɔɾk lˈɔŋ ˈɪslant lˈiːkt ʊnt das ʃtˈɑːt ʊnt ʃtˈat nˈɔøjɔɾk tsuː deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ɡəhˈøːrən . 
ˌaʊx fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç ɪn dɛɾ nˈɔøərən ɡˌeːoːɡɾafˈiː tsˈiːmlɪç ʊnt ɪn dɛɾ ˈaltən rˈɛçt ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈaɪs , dɛɾ ɪç deːn vˈeːk dɛs kˈøːnɪçs ˈɑlɛksˌandɜ tsʊm ˈɪndʊs ʊnt nˈaxhɜ diː ˈʊnfɛɾˌaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn ˈɑziːˌɑː mˈiːnoːɾ ɡˌants ɡənˈaʊ aʊf dɛɾ kˈaɾtə tsˈaɪɡən kˌan . 
vˌɛːrənt nˈuːn fˈɑːtɜ klˈaʊs zˌaɪnən lˈaŋɡədˌiːntən kˈɑːn tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt bərˈaɪt mˈaxt , d??çʃtˈøːbɜn diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən » tsʊm vˈeːɾ vˈaɪs vˈiːviːltən mˈɑːlə « zaɪn ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃ hˈalbvɪldəs hˈaʊsvˌeːzən . 
» aɪns ʃtˈeːt fˈɛst « , rˈʊft ˈiːrənə , deːn blˈɔndən lˈɔkənkˌɔpf ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ hˈytə fˈoːɾʃtɾˌɛkənt ; 
» das nˈɛçsteːmˌɑːl bˈɪtən viːɾ tsuː hˈaʊzə ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ʊnt dan blˈaɪbən viːɾ ˌaɪnə nˈaxt hˈiːɾ . 
dɑː lˈiːɡən viːɾ hˈiːɾ am fˈɔøɜhɜdə ʊnt bɾˈɑːtən ʊns ˌʊnzrə fˈɪʃə zˈɛlbɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt mˈuːs ʃˈaɪnən , ʊnt viːɾ zˈɪŋən dɑːtsˈuː ʊnt rˈuːfən diː kˈɛːnə ʊnt flˈøːsɜ ˈan « 
» ʊnt kɾˈiːɡən dˈʊmə rˈeːdənzˌaɾtən tsuːrˈyk « , ɡɾˈɪnst ˈeːvalt . 
» ʊnt dˈʊmə jˈʊŋən vˌɛɾdən dɾˈaʊsən mɪt deːm kˈɔpf ɪns nˈasə ˌʊntɜɡədˈʊkt « » 
ʊnt ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ! « ʃrˈaɪt ˈeːvalt mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ʊnt diː mˈytsə ʃvˈɪŋənt . 
» das ɪst ˌaɪnə ɡˌants rˈɑːzənt hˈaɪtərə iːdˈeː ! 
das nˈɛçsteːmˌɑːl ɡˈeːən viːɾ ˌiːnən zˈɪçɜlˌɪç ˈeːɾst baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dˈ??ç ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə am vˈasɜ , bədˈɛŋklɪç zˌaɪnə kˈapə fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ aʊfs ˈandərə ʃˈiːbənt , mˈaɪnt : » ɪç vˈɛːrə vˈoːl ʃˌoːn dɑːbˈaɪ , ʊnt tsuː ʃˈɑːdən zˌɔltən diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən baɪ miːɾ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ʃrˈɪftlɪç mˈuːs ɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɔx vˈoːl fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən ; 
dɛn nˈaxhɜ kˈɛnə ɪç zˈɔnst diː hˈɛrən baɪm ˈamtə ɡˈuːt ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ fɔn vˌeːɡən mˌaɪnɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ alhˈiːɾ fˌɔɾ ziː mˈuːs . 
ɪn ˈaltən tsˈaɪtən , ˈalvoː man nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə papˈiːrə nˈøːtɪç hˌatə , zˌɔl das ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt dɑː hˌɛtə ˌaʊx ɪç , nˈɪçts ʃrˈɪftlɪçəs fɛɾlˈaŋt , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . « 
» diːs ɪst dɔx ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! « mˈaɪnt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn , ˌaɪnə dɛɾ ɡəvˈoːntəstən rˈeːdənzˌaɾtən ˌiːrəs frˈɔøndəs ˈeːvalt zɪç ˈanˌaɪɡnənt . 
nˈuːn fˈɑːrən viːɾ ˈyːbɜ . 
» nˈɪçt ʃˈaʊkəln ! 
bˈɪtə , bˈɪtə , nˈɪçt ʃˈaʊkəln , ˈiːrənə ! « flˈeːt ˈeːvɑː , viː ziː fˈoːɾhˌɪn » nˈɪçt ʃˈytəln ! « ˈɛŋstlɪç ɡərˈuːfən hat . 
diː ʃtɾˈøːmʊŋ ɪst tsˈiːmlɪç hˈɛftɪç ʊnt das » ʃˈaʊkəln « ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
» jˈɑː , lˈasən ziː ɛs lˈiːbɜ , jˈʊŋə hˈɛɾʃaft « , mˈaɪnt dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs . 
» ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən hɑːbə ɪç dɑː aɪn bˈiːsçən vˈaɪtɜ ˈʊntən ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . 
diː mˈʊstə tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔn ˈoːbən hˈeːɾ tsˈuːɡeːrˌaɪst zaɪn ; 
hˈiːɾ hɛrˈʊm , ʊnt zoː vˈaɪt ˌʊnzrə ɡərˈɪçtshɛrən hˈɪnraɪçən , hat ziː nˈiːmant ɡəkˈant . 
ɪn bˈoːdənvɜdɜ hˌɑːbən viːɾ ziː dɛn ˌaʊx ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə bəˈeːɾdɪçt , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪçstə ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪt iːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst ; 
ʊnt das ɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
zoː ˈɛn ˈaltɜ fˈɪʃɜsmˌan vɪl dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants als aɪn fˈiːh an zˌaɪnəm vˈasɜ zˈɪtsən , zˈɔndɜn ziː ɡˈeːbən zɪç , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈalə ˈeːrən . 
jˈɑː , zoː nˈeːn vˈasɜlˌaʊf zˌɔl man nˈuːɾ rˈɛçt kˈɛnən d??ç diː jˈɑːrə ʊnt tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ʊnt ˈalə vˈɪtərˌʊŋən das ɪst vˈoːl vˈas nˈaxdəŋklˌɪçəs , jˈʊŋə hˈɛɾʃaftən ! 
« viːɾ zˈɑːən ˈalə nɑːx deːm vˈaɪdənbˌʊʃ hɪnˈyːbɜ , vˌoː diː ˈʊnbəkˌantə frˈɛmdə ˈanlˌandətə nɑːx ˌiːrɜ lˈaŋən rˈaɪzə . 
ˈiːrənə ʃˈaʊkəlt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zɪnt viːɾ mˈɪtən ɪm ʃtɾˈoːm , ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn hˈɛlɜ als mˈɪtən aʊf deːn vˈasɜn ? 
diː vˈɛlən flˈɪmɜn , zˈɪlbɜnə flˈɔsən ʃnˈɛlən rˈʊndʊm ˈaʊf , ʊm blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
viːɾ lˈasən ˈalə ˌaɪnə hˈant ɪn diː lˈaʊə flˈuːt hˈɛɾniːdɜhˌɛŋən ʊnt ziː ʊm diː ɛɾhˈɪtstən pˈʊlzə ʃpˈyːlən . 
» nˈɑː ˈɑːbɜ , frˈɪtsə , daɪn tsˈaɾtɜ tˈœ̃ ! « ɡɾˈɪnst ˈeːvalt ... » nˈuːn ɡˈʊkt nˈuːɾ , ˌɔp zˌaɪnə lˈiːbə nˈɑːzə baɪ dɛɾ tˌɛmpeːratˈuːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˈapblˌɛtɜt viː ˌaɪnə tsvˈiːbəl . 
fɔn ɔøç tsvˈaɪ bˈakfɪʃən zˈɑːɡə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt jˈɑː ɡˌants ɪn ˈɔørəm ˌeːleːmˈɛntə , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt ɛs ɔøç ˌaʊx frˈɪtsçəns mˈɑmɑː hˈɔøtə ˈɑːbənt ʃˌoːn zˈɑːɡən ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . « 
diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ˌʊntɜ ˌiːrən bɾˈaɪtən zˈɔmɜstɾˌoːyːtən ɡlˈyːən frˈaɪlɪç viː diː pfˈɪŋstɾoːzən ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈʊnbəkˌantən lˈaɪçə , vˈɛlçɜ nˈɔølɪç ˌʊnzɜ ˈaltɜ fˈɛːɾman ɪn bˈoːdənvɜdɜ alˈaɪn das lˈɛtstə ˈeːrənɡˌɛlaɪt tsuː ˈeːrən zˌaɪnəs flˈʊsəs ɡˈɑːp , ɪst nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə . 
viːɾ lˈandən aʊf deːm ˈandərən ˈuːfɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs bəkˈɔmt zˌaɪnən fˈɛːɾloːn ʊnt rˈʊft ʊns nˈɑːx : 
» ˈalzoː aʊf das ʃrˈɪftlɪçə ˌatɛstˈɑːt fɛɾlˈasə ɪç mɪç . 
nˈaxhɜ vˈynʃə ɪç miːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs als diː jˈʊŋə hˈɛɾʃaft baɪ miːɾ tsuː ɡˈastə , vˌɛn mˈɑːl dɛɾ mˈɔnt fˈɔl ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈeːt ʊnt dɛɾ fˈɪʃ tsuːtˈuːnlɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt mˈɪtzˌɪŋən tˈuː ɪç ˌaʊx . 
ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈatpfanə ˈalə hˈypʃən jˈʊŋən mˈɛtçəns hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən ɪn deːn ʃˈøːnstən lˈiːdɜn fɔm jˈɑːɾmaɾkt mɪt bəzˈʊŋən . « 
ɛs ʃlˈɛːkt ˈeːbən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ɪn bˈoːdənvɜdɜ , ˈɛlf ˈuːɾ , als viːɾ lˈaxənt , diː mˈytsən ʊnt diː tˈaʃəntˌyçɜ ʃvˈɛŋkənt , ˌʊnzərən vˈeːɡ aʊf deːm ʃˈɪfɜpfˌɑːdə d??ç vˈaɪdən , rˈøːrɪçt , ˌyːbɜ diː hˈaɾtən kˈiːzəl ʊnt flˈʊsmʊʃəln fˈɔɾtzɛtsən ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts . 
ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊɜ ʃˈɑroːn blˈaɪpt nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə aʊf zˌaɪnə rˈuːdɜstˌaŋə ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən ʊnt zˈiːt ʊns nˈɑːx lˈɛçəlnt , kˈɔpfʃytəlnt ʊnt ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmənt . 
ɛɾ hat tsuː ˈalən dˌiːzən dɾˈaɪ ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ ʊns fɔlkˈɔmən diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ʊnt bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃrˈɪftlɪçəs ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɛsɪst , als ʃvˈɛndə dɛɾ vˈɛtɜ ɪn ˈɪmɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtərə , ˌiːdeːˈɑːlərə fˈɛɾnə ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾrˈaɪçən iːn ʊnt das zˈaɪnɪɡə dˈɔx ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ iːn hˈɑːbən vˌɛɾdən , zoː vˌɪɾd ɛɾ hˈɔfəntlɪç ʊm zoː nˈɛːɜ tsuː zˈɪn ʊnt hˈɛɾtsən vˈɪɾkən ʊnt ˈalzoː ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪç vˈɑːrən vˈaɪzə ɡˌants rˌeːalˈɪstɪʃ dˈɑzaɪn . 
maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , viːɾ vˈɪsən bəʃˈaɪt ʊnt ʃtˈeːən mɪt deːn ˈɛçtən vˈɪɾklɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ reːˈɑlɪən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt aʊf ɡˌants ɡˈuːtəm fˈuːsə ʊnt fɛɾkˈeːrən mˈɪtˌaɪnandɜ nˈɪçt blˈoːs ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln dɛn das vɪl nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən ! 
 , zˈɔndɜn ˌaʊx dan ʊnt vˈan ɪm fˈɛst ʊnt fˈaɪɜtˌaksklaɪdə , ʊnt das vɪl fˈiːl zˈɑːɡən ! 
nˈuːn kvˈɛɾlandˌaɪn d??ç diː zˈɔmɜɡlˌuːt ! 
viːɾ hˌɑːbən jˈeːdɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː maɾʃˈiːrən , bɪs viːɾ deːn ʃtˈaɪnhoːf ɛɾrˈaɪçən , ʊnt viːɾ lˈeːɡən deːn vˈeːk nˈʊnmeːɾ rˈaʃ ɡənˈuːk tsuːrˈyk , dɛn jˌɛtst hˈɛlt ʊns nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dˈɛmzəlbˌɪɡən ˈaʊf . 
diː mˈɛːdçən vɔlən tsvɑːɾ ˈanfˌaŋən , ˌiːrə fˈyːsə nˈaxtsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvalt , ɪm kˈ??tsən tɾˈɑːbə zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt , mˈaɪnt ɡɾˈɪnzənt : » jˌɛtst ɪst ɛs aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ziː ˌiːrən mˈɑːɡən ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt als viːɾ ʃpˈyːrən , ziː dɾˈeːtən zˈɔnst rˈɪçtɪç nɔx ʊm ʊnt ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə . 
ˈalə dˈɔnɜ , ryːrˈaɪ ʊnt ʃˈɪŋkən , kˈɪndɜ , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , zoː frˈɛsɪç viː jˌɛtst ˈɪsts mˈiːɾ zaɪt ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk nˈɔx nˈɪçt ɪm lˈaɪbə tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən ! 
hˈoː , jˌɛtst vɪl ɪç nˈuːɾ vˈynʃən , das deːm vˈɛtɜ dˌiːzə lˈɛtstə nˈaxt rˈɛçt leːbˈɛndɪç fɔn miːɾ ɡətɾˈɔømt hat ʊnt ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns ˈannˌɛːɛɾnt ˈanʃtˌɛndɪç aʊf diː viːzˈiːtə ˈaɪnɡərˌɪçtət hat . 
nˈuːn , lˈɔøtə , ɪm nˈɔtfal ʃtˈaɪɡən viːɾ iːm zˈɛlbɜ ɪn diː rˈaʊxkamɜ ʊnt bɾˈɛçən iːm viː ʃˈɪlɜs ɡˈantsə bˈandə ɪn zˌaɪnə vˈyːɾstə ˈaɪn . 
diː ˈandərən ʃtˈykə fɔn ˈiːm , ɪç mˌaɪnə ʃˈɪlɜn kˌan ɛɾ jˈɑː dan dˈɛɾvaɪlən mɪt ɔøç hˌɛɾdɛklamˈiːrən . 
fɔn miːɾ vˈaɪs ɪç bəʃˈaɪt ʊnt zˈɑːɡə , ˈeːɾst ˈɛsən , ʊnt tsvɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç , ʊnt dan mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈoːviːl pˌoːeːzˈiː ʊnt ɡəʃˈɪçtə ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ɛstˈeːtiːk , als iːɾ vɔlt ʊnt lˈaɪstən kˌœnt . 
vˈas zˈɑːkst duː , frˈɔølaɪn ɡɾˈɛːfɪn ? « 
» nɑːx deːm ˈɛsən ! 
ɪn deːm ɡɾˈasɡaɾtən ɪm ɡɾˈɑːzə ʊnt ɪm ʃˈatən . 
lˈɑːs ˌɑːbɜ jˌɛtst nˈuːɾ das lˈaŋə rˈeːdən ; 
diː zˈɔnə ʃtˈɪçt tsuː ˈaɾk . 
ˈeːvçən , ˈax ɡˈɔt , am bˈɛstən ˈɪsts , man mˈaxt diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt lˈɔøft tsuː ʊnt dˈɛŋkt zɪç lˈaŋ hˈɪn ɪn das ɡɾˈɑːs ɪn deːm ɡɾˈasɡaɾtən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊm . « 
» zˈiːst duː ! 
ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt mˈysən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs . 
ˈoː , iːɾ hˈɑːpt jˈɑː nˈɪçt aʊf mɪç hˈøːrən vɔlən ! « 
» mɪt ˌaɪnɜ mamzˈɛl viː duː dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənhˌɛkə hɪnˈaʊs ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən ɪst vˈɪɾklɪç aɪn plɛːzˈiːɾ « , bɾˈʊmt ˈeːvalt hˈalp hˈøːnɪʃ , hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç . 
vˈɛːrə dɛɾ vˈeːk nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈɛŋɜ , zoː ɪst nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , viː tˈiːf ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋ nɔx zˈɪŋkən kˈœntə . 
das ɪst diː ɡəvˈɪçtɪɡə fˈiːɾtəlstˌʊndə , aʊf diː ɛs ɪn zoː fˈiːlən ɛɾdˈɛnlɑːɡən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ˈankˌɔmt tsuː ˌʊnzərəm bəhˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈeːlɛnt . 
viːɾ hˌɑːbən dˈiːsmɑːl ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ nɔx fˈynf miːnˈuːtən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɪɡən , hˈɔlpeːrˌɪçtən , ˈaʊsɡəfˌɑːrənən fˈɛltʊnt hˈoːlveːɡə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ʊm vˈiːdɜ aʊf ˈalən hˈøːən ˌʊnzərəs jˈʊŋən , tˈaʊfɔøçtən zˈɔmɜ ʊnt zˈɔnənrˌaʊʃəs fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən . 
» hˈʊrɑː , dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf ! ... viːvˈɑːt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! « 
» ˈiː , ˈiː , vˈɑːt kˈymt mˈiː dɛn dˈɑː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» das ɪst ˌɑːbɜ ʃˈøːn ! 
ˈiː , zˈiːst duː vˈoːl , hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç nˈuːn ʃˌoːn deːn hˈalbən ɡəʃlˈɑɡənən mˈɔɾɡən ʊnt vˈaɾtə aʊf tɾˈoːst . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ miːɾ fˈiːɾspɛnˌɪç , ɡərˈɑːdə als ɪç dˈɛŋkə , jˈʊst , jˌɛtst ɡˈeːst duː tsʊm ˈɛsən , ˈoːnə das ziː dɪç zˈuːxən , zˈɔnst ɡˈiːpt ɛs nɔx mˈeːɾ ʃpˈɛktakəl ʊnt ˈʊnfrˌiːdən aʊf deːm hˈoːfə , ʊnt duː hast ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɑːdə ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə dɑːfˈɔn . 
« 
ɛɾ zˈɑːs vˈɪɾklɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn am vˈeːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɔɾnbʊʃ ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs ɛɾbzˈɪtsəs , dˌiːzɜ kˈuːrɪˌoːzə vˈɛtɜ ; 
ʊnt als ɛɾ dˈɑmɑːls ˈaʊfʃtˌeːt ʊnt ɡˈɛːnt ʊnt ɡɾˈɪnst ʊnt zɪç rˈɛkt ʊnt dˈeːnt , ɪst ɛɾ aɪn lˈaŋ ˈaʊfɡəʃˌɔsənɜ jˈʊŋə fɔn nˈɪçt ɡˌants tsvˈantsɪç jˈɑːrən . 
aɪn fɔlkˈɔmənɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaləm rˈʊnt ʊm iːn ʊnt an iːm hɛrˈaʊsɡəvˌaxzənɜ jˈʊŋə . 
das ˈalzoː ˈaləs vˈas ˌaʊs iːm nɔx vˌɛɾdən kˌan , ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx ɪn iːm ʃtˈɛkt , ɪst zˈɪçɜlˌɪç ˈɛtvɑːs , vˈas nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˌaɪnɜ frˈɑːklɪçən lˈeːzɜ fɛɾmˈuːtətən . 
zoː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɛlbɜ ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾfˈɑːrən hat , ɪst ˈɪmɜ klˈyːɡɜ als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəm ɛɾ nˈaxhɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
» hˈɔlɑː , vˈas ʃˈiːpst duː ɪn diː tˈaʃə , vˈɛtɜ ? 
rˈɪçtɪç , dɑː zˈɪtst ɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt fɛɾʃtuːdˈiːɾt zɪç vˈaɪtɜ ! 
tsˈaɪk ɡˈʊtvɪlˌɪç , ˌoːdɜ ɪç tsˈiːə diːɾ mɪt dɛɾ jˈakə das fˈɛl fɔm lˈaɪbə ! « rˈʊft ˈeːvalt . 
» kˈɪndɜ , jˌɛtst mˈaxt ɛɾ ˌaʊx fɛɾzˈeː ! ... 
ɡədˈankənʃpˌiːlə baɪm pflˈyːɡən ! 
... als hˈançən ɪn diː flˈaxsrɔtə fˈiːl ! ... 
ʊnt dɑː hat ɛɾ deːn ˈaltən ˈuːɾlatˌaɪnɜ , fˈɑːtɜ bɾˈøːdɜ , aʊf deːm fˈɛltʃtaɪnə vˈaɾm ɡəzˈɛsən . 
ˈaɪ , ɡˈʊk mˈɑːl , frˈɪtsə , ɡərˈɑːdə viː viːɾ aʊf deːm dˈʊmən ɡymnˈɑziːˌʊm ! 
vˈas nˈɪçt fɔn ˈoːbən ɪn deːn kˈɔpf vɪl , deːm kˈɔmt man fˈiːl bəkvˈeːmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən kˈœɾpɜtˌaɪlə bˈaɪ . 
hat jˈeːmɑːls jˈeːmant zoː ˌaɪnən fɛɾrˈyktən kˈɛɾl ɛɾlˈeːpt ? 
ɛsɪst dɔx (en)ɹˌiːɪnjˈuːɛɡz(de) nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas diː mˈɛnʃhaɪt ˈaləs lˈaɪstən kˌan . 
ʊnt dan mˈœçtə man zɪç dɑː nˈɪçt diː hˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsrˌaʊfən , das man nˈɪçt diː hˈɔøtə mɪt zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən ˈaʊstˌaʊʃən kˌan ? 
ˈoː iːɾ ɡˈɔtfɜdˌamtən ɡˈœtɜ fɔn rˈoːm ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant , vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ɪç dɛɾ bˈaʊɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˈɛːrə ʊnt dˌiːzəs ˈuːɾfɜbˌoːɾtə mˈɔnstɾʊm mɪt zˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ɡɾamˈɑtiːk hˈiːɾ ɪç ! « 
» jˌɛtst hˈøːrə aʊf ˌoːdɜ duː vˌɪɾst lˈaŋvˌaɪlɪç , ˈeːvalt « , rˈiːf ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
» kˈɔmən ziː , vˈɛtɜ jˈʊst , ʊnt hˈøːrən ziː nˈɪçt aʊf deːn ˈalbɜnən bˈɛŋəl « » 
ʊnt duː bɪst dɔx nˈɪçt bˈøːzə , das viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dɑː zɪnt , lˈiːbɜ jˈʊst ? « frˈɑːkt ˈeːvɑː . 
» diː bˈaɪdən jˈʊŋən zɪnt ʃˈʊlt dɑːrˈan ; 
ɪç vɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˈɪt « 
» 
ʊnt vˌɛn ziː ˈalə ɪm ɡɾˈasɡaɾtən ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən ʊnt ʃnˈɑːɾçən , dan zˈɪtsən viːɾ bˈaɪdə vˈax tsuːzˈamən , jˈʊst ! « zˈɑːɡə ɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , blˈøːdə , frˈɔøntlɪç , zˈeːlənfɜɡnˌyːkt ʊnt nˈɪçt » ˈuːɾfɜbˌoːɾt « , zˈɔndɜn ˈuːɾfɜʃˌɛmt zaɪn ɡlˈɛntsənt ɡəbˈiːs ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm tsˈaɪɡənt , ʃtˈeːt ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə ; 
ʊnt ɛs hat ɡəvˈiːs zˈɛltən ˌaɪnən ˈandərən mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən , dɛɾ zɪç zoː vˈeːnɪç viː ɛɾ ʊm dˌiːzə lˈeːbənstsˌaɪt ɡˌeːɡən ɡˈyːtə ʊnt bˈoːshaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈeːrən vˈʊstə . 
ɡˈɔtloːp kˈɔmt iːm ˌaʊx jˌɛtst aɪn tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə hˈylfə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈeːɾ , nˈɛːmlɪç fɔm tsˈaʊn dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs . 
» dɑː rˈʊft ziː tsʊm ˈɛsən ! 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn aɪn rˈɪnt ɪç vɪl lˈiːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌeːɡən fˈʊtɜmˌaŋəl , viː ziː zˈɑːkt , ɡəʃlˈaxtət . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmt nˈuːɾ rˈaʃ ; 
iːɾ kˈɛnt ziː jˈɑː ! « 
ɪn bˈoːdənvɜdɜ vˌɪɾt ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡərˈɑːdə tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən . 
ɛsɪst aɪn ʃlˈɛçtɜ bˈoːdən , zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə , diː zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈandən , fɔn deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən lˌɛndeːrˈaɪ , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt ˈɑːntən , vˈas fyːɾ pɾˈaxtɡeːvˌɛksə diː zˈeːɾ ʃlˈɛçtə bˈoːdən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ jˈuːlə ɡɾˈoːtə , diː ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn rˈiːf , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn diː dɛɾ hˈɪməl ˈaləs ɡˈɪft , vˈas ɛɾ ˈeːbən fˈoːɾrˌɛːtɪç hˌatə ɡˌeːɡən diː ˈɪɾdɪʃən tsˈuːʃtɛndə , hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɪç kˈɛnə ɛs hˈɔøtə fˈiːl bˈɛsɜ als dˈɑmɑːls , das ɡˈuːtə ˈaltə mˈɛːdçən nˈɛːmlɪç , ʊnt vˈaɪs , vˈas dɛɾ vˈɛtɜ an iːɾ hˌatə . 
ɛɾ vˈaɪs ɛs ˈeːbənfˌals hˈɔøtə bˈɛsɜ als dˈɑmɑːls . 
dˈɑmɑːls , das hˈaɪst an jˈeːnəm tˈɑːɡə , ʃˈoːp ɛɾ ʊns zɪç fˌoːɾˌan aʊf deːm fˈɛldveːɡə d??ç deːn kˈɛɾklɪçən hˈɑfeːrˌakɜ ʊnt bɾˈʊmtə : » ɪç kˈɔmə mˈɪt ; 
ˈɑːbɜ , kˈɪndɜ , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , ɡˈɛɾnə vˈɛːrə ɪç hˈɔøtə alˈaɪn nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən ! 
ɛsɪst ˈaləs mˈɑːl vˈiːdɜ fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an kˈɔpfyːbɜ kˈɔpfʊntɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç bɪn an ˈaləm ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən . 
ˈax 
ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , vˌoː ɪç mˌaɪnə hˈɛndə hɑːbə , zˌɔl ɪç mˌaɪnən kˈɔpf hˈɑːbən , ʊnt vˌoː ɪç mˌaɪnən kˈɔpf hɑːbə , dɑː vɪl ziː mˌaɪnə hˈɛndə zˈeːən . 
ʊnt dan zˌɔl ɪç mˌaɪnə fˈynf ɡəzˈʊndən zˈɪnə tsuːzˈamənnˌeːmən ʊnt bədˈɛŋkən , vˈoːtsuː mɪç dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt ɪn diː vˈɛlt ʊnt hˈiːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf hˈɪnɡəzˌɛtst hat . 
ʊnt vˌɛn ziː nˈuːɾ vˈystə , vˈeːɾ iːɾ ˈal das ˈeːlɛnt mɪt miːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔkt hat , zˈɑːkt ziː . 
ɛs mˈuːs vˈoːl fɔn vˈaɪt hˈeːɾ kˈɔmən , mˈaɪnt ziː , ʊnt das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː dɑːrˈyːbɜ vˈaɪs ; 
ʊnt ɪç , frˈɪts , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː hat dɔx mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant , ʊnt mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ dˈʊnkəl ; 
fɔn deːn tsvˈaɪ hɑːbə ɪç ɛs vˈoːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants , zˈɑːkt ziː , vˌɛn iːɾ diː hˈɛndə ˈanfˌaŋən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ tsuː tsˈɪtɜn ʊnt ziː mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈapɡˌeːt ʊnt ɪç ˌaʊx ʊnt iːɾ dɔx nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɪn deːn vˈeːk lˈeːɡə , zˈɔndɜn ziː mɪt dɛɾ fˈoːɾmˌʊndʃaft rˈuːɪç reːɡˈiːrən lˈasə hˈiːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
ʊnt dan vˌɛɾdə ɪç dɔx ˌaʊx ˈeːɾst nˈɛçstə ˈoːstɜn ˌyːbɜs jˈɑːɾ mˈyndɪç ʊnt maɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ ! « 
mɪt ˌaɪnɜ ʊns an iːɾ ɡˌants frˈɛmdən ɡɾˈɑtsɪə ʃˈiːpt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn dɛs ˈaɾmən tˈɔøfəls ʊnt zˈɑːkt : » bˈɪtə , hˈɛɾ jˈʊst . « 
das vɑːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatə ɪç nɔx nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , viː fˈoːɾneːm ziː mɪt deːn lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs , ˌʊntɜzˌeːkʊndˈɑːnɜ ˈʊsf. , dˈeːɾs bəvˈiːs , viː vˈaɪt man mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈʊŋə ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪç tˈuːəndɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt rˈaɪçt . 
mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃˈytɜtə ɛɾ d??ç aɪn jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ diː lˈyftə aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪm ˈʊmkɾˌaɪs , mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs ʊnt hˈɪŋ zɪç dɛɾ bɾˈɑːvən jˈʊŋfɜ ɡɾˈoːtə an deːn hˈɑːls : » dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ , jˈuːlə ! 
zˈeːən ziː , zoː vˌɪɾt diː zˈeːnzuːxt ˈɛntlɪç dɔx bəlˈoːnt ! 
viː lˈaŋə ʃtˈeːən ziː dɛn ʃˌoːn hˈiːɾ ʊnt ɡˈʊkən nɑːx miːɾ ˌaʊs ˌyːbɜ diː plˈaŋkən , mamzˈɛl ɡɾˈoːtə ? 
kˈɔm hˈeːɾ , frˈɪts , ʊnt ɡˈiːp pfˈøːtçən . 
ɡˈiːpt ziː diːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən kˈuːs , zoː mˈɔɾdə ɪç dɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt aʊf deːm rˈykveːɡə . 
leːbˈɛndɪç kˈɔmst duː dan nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈan . 
ʊnt nˈuːn rˈaʃ , jˈuːlə , ziː vˈɪsən ɛs , das ziː fyːɾ mɪç tsʊm frˈɛsən zɪnt ! 
rˈaʃ jˈeːdɜ hˈɔlt zɪç mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl ʊnt zˌaɪnən tˈɛlɜ zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ kˈyçə . « 
» ˈoː hˈɛɾjə , hˈɛɾjə ʊnt diː jˈʊŋən dˈɑməns ˌaʊx vˈiːdɜ ! « rˈiːf diː vˈakərə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt fˈoːɾmˌyndərˌɪn aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə , ˈɛçtsənt zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌiːrəs ʃtˈyɾmɪʃən fɛɾˈeːrɜs ʊnt tsvˈaɪtən lˈiːblɪŋs frˈaɪ mˈaxənt . 
» ɪç hɑːbə ɛs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm kɪndbˈɛt ʊnt tˌoːtənbˈɛt fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç zoː lˈaŋə baɪ iːm ˈaʊshˌaltə , als ɛɾ mɪç baɪ zɪç bəhˈɛlt ! « zˈɑːɡtə ziː fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən lˈiːblɪŋ deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
nˈuːn bəkˈɔmt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ˌaɪnə bəvˈɪlkɔmnəndə hˈant ʊnt dan ˈiːrənə ˌaʊx ; 
lˈɛtstərə ˌɑːbɜ ˈeːɾst , naxdˈeːm dˌiːzə hˈant foːɾhˈeːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ blˈaʊən kˈatʊnʃˌyɾtsə ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈapɡətɾˌɔknət ʊnt ˈapɡəvˌɪʃt vˌɔɾdən ɪst . 
» ˌɑːbɜ das ɪst mˈɑːl ʃˈøːn ! 
nˈeːmən ziː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl : 
jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn viːɾ diː ˈeːrə hˈɑːbən , hˌɑːbən viːɾ ɡəmˈɪstət aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt ɪst dɛɾ hˈɛɾ jˈʊst deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən d??ç nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt ˈaptsuːrˌuːfən ɡəvˈeːzən . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ am ˈɑːbənt tsuː zˈɑːɡən : 
jˈʊst , jˌɛtst pˈast duː miːɾ ˌɑːbɜ aʊf diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə mˈɔɾɡən frˈyː , zoː ɡˈeːt ɛɾ d??ç mɪt zˈaɪ nˈeːn lˈɑtaɪnɜbˌyːçɜn , ʊnt ɪç zˈɪtsə alˈaɪn mˈɪtən dɾˈiːn ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft ʊnt deːn tˈɑɡəlˌøːnɜn . 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
nˈɑː , ˌɑːbɜ ˈɛsənstsˌaɪt ˈɪsts frˈaɪlɪç jˈɛtsoː lˈɛŋst , ʊnt nˈɛçstə ˈoːstɜn ˌyːbɜs jˈɑːɾ vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç ˈalt ʊnt zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ . 
ˈax ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪçstəs frˈɔølaɪn ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zˌɔltə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaɪntsɪçstən tˈɑːk lˈaŋ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zaɪn ! 
ˈʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ˌaʊx , hˈɛɾ lˈaŋrˌɔøtɜ , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɪl ɪç vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡən , dɛn diː ɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt hat das ˈiːrɪɡə dˈ??çɡəmˌaxt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊshˌalt ʊnt baɪ ˈandərən lˈɔøtən . « 
viː fˈiːlə ʃˈøːnə , ɡˈaɪstɾaɪçə , fˈoːɾneːmə mˈɛnʃən hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ! 
aʊf diː kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt am mˈɛnʃən ˈaxtə ɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt mɪt ɡɾˈøːsəstɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt bɪn nɔx hˈɔøtə ˈɪmstandə , ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən , ʊm iːɾ ɪn deːn ɡˈasən ʊnt hˈɔøzɜn bəɡˈeːɡnən tsuː kˈœnən . 
zoː bɪn ɪç tsuː dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈaŋt , das ˌiːrɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɡˈaɪst ɪst ɪm ˌyːbɜflˈuːs fˈoːɾhˌandən . 
diːs vˈaɪs jˈɑː aɪn jˈeːdɜ zˈɛlpst am bˈɛstən . 
vˈeːɾ ɡlˈaʊpt nˈɪçt , fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs an tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt rˈaɪçlɪç ˈapɡˌeːbən tsuː kˈœnən ? 
fɔn dɛɾ fˈoːɾneːmhˌaɪt bɾˈaʊxə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ɪç hɑːbə dɑː nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , diː zɪç ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən nˈɪçt tsʊm ˈalɜhˌœkstən ˈɑdəl dɛɾ ʃˈœpfʊŋ rˈɛçnətən ʊnt jˈɛdveːdə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ , aɪn jˈeːklɪç ˌyːbɜzˈeːənvɜdən dˌiːzɜ ʃmˈaɪçəlhˌaftən , ˌɑːbɜ vˈɑːrən tˈatzaxə nˈɪçt mɪt deːn ɡɾˈɪmɪçstən tsˈuːɡən ɪn das ɡˈɔldənə bˈuːx ˌiːrɜ zˈɛlpstʃˌɛtsʊŋ ˈaɪntɾˌuːɡən . 
ʊnt jeː kˈɛltɜ ziː dɑːbˈaɪ lˈɛçəltən , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ vˈɑɾs fyːɾ deːn ʃnˈøːdən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəvˌʊstən ɡlˈaɪçmaxɜ . 
ɛɾ zˈaŋk jˈeːdənfˌals zˈeːɾ tˈiːf ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt zoːfˈɔɾt ˈʊnbədˌɪŋt ˌaʊs ˈaləm ˈanrˌɛçt aʊf ˈɪɾɡəndvˌɛlçə bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ ˈiːrɜzˌaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪç hɛrˈaʊs . 
ʊnt das vɑːɾ rˈɛçt ɪst rˈɛçt ˈʊnt vˌɪɾt rˈɛçt blˈaɪbən ; 
dɛn ɛsɪst ˈaltsuː ˈanɡənˌeːm ʊnt kˈɪtsəlt tsuː zˈyːs ʊm das tsvɛɾçfˈɛl hɛrˈʊm , ʊm jˈeːmɑːls fɔn ʊns als rˈɛçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən tsuː vˌɛɾdən . 
nˈuːn hˈɪŋkə ɪç hˈiːɾ d??ç deːn kˈymɜlˌɪçən hˈɑːfɜ zˌaɪnəs fˈɛldəs hˈɪntɜ deːm vˈɛtɜ jˈʊst hˈeːɾ . 
hˈypʃ ɪst ɛɾ nˈɪçt , ʃˈøːn nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɡˈaɪstɾaɪç hat iːn nɔx nˈiːmant ɡənˈant , ʊnt vˈas zˌaɪnə fˈoːɾneːmhˌaɪt ˈanbətɾˌɪft nˈuːn , zoː hat ɛɾ ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪt deːm ˈɛtvɑːs rˈɛçt frˈɑːklɪç ɡəvˌɔɾdənən vˈapən zˌaɪnɜ ˈɑːnən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈaltyːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈeːɾ ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə . 
vˈas ɪst ɛs nˈuːn , das dˌiːzən lˈaŋ ˈaʊfɡəʃlˌɔdɜtən , vˈeːlaɪdˌɪçfɜblˌyft ʊm zɪç ʃtˈiːrəndən ɡɾˈoːsən jˈʊŋən ʊns als aɪn ˌiːdeːˈɑːl ˈaləs dˈɛsən , vˈas diː jˈuːɡənt liːphˈɑːt an dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ ˈeːɾdə , deːn vˈaɪbɜn , deːn pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt deːn kˈøːnɪɡən , hˈɪnʃtɛltə ? 
ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪnfˌaxə zˈaxə , nˈɛːmlɪç , das ɛɾ fɔn ˈalən dˌiːzən ʃˈøːnən ʊnt hˈɛɾlɪçən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən dˈɪŋən ʊnt vˈeːzən ˈɛtvɑːs an zɪç hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ das , vˈas diː jˈuːɡənt am ˈeːɾstən ʊnt mɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçstən bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊsfˌyːlt . 
diː , vˈɛlçən das tsuː hˈoːx klˈɪŋt , hˌɑːbən nˈiː tsvˈɪʃən deːm fˈiːɾtseːntən ʊnt fˈynftseːntən lˈeːbənsjˌɑːrə an ˌaɪnəm jˈuːliːtˌɑːɡə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ɡəlˈeːɡən ˈʊnt , diː hˈɛndə ˌʊntɜ deːm hˌɪntɜkˈɔpfə , zɪç diː zˈɔnə ɪns mˈaʊl ʃˈaɪnən lˈasən , viː diː rˈeːdənzˌaɾt lˈaʊtət . 
ziː hˌɑːbən nˈiː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ am vˈɪnteːrˌoːfən ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən ʊnt ziː nˈaxhɜ aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɡəzˈeːən ; 
ziː hˌɑːbən nˈiː diː vˈɛlən rˈaʊʃən hˈøːrən , diː ˌɑːfroːdˈiːtə ɡəbˈɑːrən ; ʊnt aʊf das rˈaʊʃən ʊnt lˈɔøçtən dɛɾ hˈɛlən zˈɔmɜklˌaɪdɜ ɪm vˈaldə hˈɪntɜ ˌiːnən hˌɑːbən ziː ˌaʊx vˈeːnɪç ɡəˈaxtət . 
ˌiːnən hat ɛs , vˈas diː ɡəlˈeːɾtən ˈanbətɾˌɪft , nˈiː ˌɪmpoːnˈiːɾt , vˈas diː fɛɾrˈyktən kˈɛɾlə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə ˈaləs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɡˌants ˈʊmzˌɔnst fyːɾ ziː ɪst ˈɑlɛksˌandɜ fɔn mˈɑtseːdˌoːnɪən bɪs tsʊm ˈɪndʊs fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ʊnt hat zɪç fɔn deːm kˈøːnɪç pˈoːrʊs d??ç hˈɛldənhˌaftɪçkˌaɪt ɡˈʊtvɪlˌɪç bəzˈiːɡən lˈasən . 
hˈɛldənhˌaftɪçkˌaɪt ɪst nˈɪçt ɪn ˈiːnən ; 
ziː hˌɑːbən nˈiː diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən dɛs pluːtˈɑːɾç ˌʊntɜ das kˈɔpfkɪsən ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ diː kˈɪɾʃblyːtən ɪm ɡˈaɾtən aʊf ziː nˈiːdɜfˌalən lˈasən . 
hˈɛldənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt zoːmˈɪt diː zˈɔnə , das ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt vˈʊndɜ dɛɾ ˈeːɾdə , das vˈaɪp ʊnt diː vˈɪsənʃˌaft ʃtˈɛktən ɪn deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
» das ɪst aɪn ɡˌants dɾˈɔlɪɡɜ pˈatɾoːn ! « zˈɑːɡtən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɛs ˈɪmɜhˌɪn nɔx ɡˌants ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪntən ʊnt ˌiːrə vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ iːn nˈɪçt tsuː ʃrˈɔf ˈɔøsɜn vɔltən . 
» kˈɛnən ziː dˌiːzən ʃnˈʊrɪɡən kˈaʊts , deːn zˈoːɡənˌantən vˈɛtɜ jˈʊst , nˈɔx nˈɪçt ? « frˈɑːktə zɪç diː ɡˈeːɡənt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈyːktə , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , hɪntsˈuː : » ˈoː , dan lˈɛɾnən ziː iːn dɔx jˈɑː rˈɛçt bˈalt kˈœnən ; 
ɛs vˌɪɾt ziː nˈɪçt ɡərˈɔøən . « 
» dˈyːt ˈiːs nˈeːn ɡˌants fɛɾrˈyktən mˈɪnʃən « , mˈaɪntə dɛɾ tsʊm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəhˈøːrɪɡə tˈaɪl dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dˌiːzən mˌeːmoːrabˈiːlɪən ʊm deːn ˈɛstɪʃ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə fɛɾzˈaməltən tˈɑfəlrˌʊndə . 
diː das zˈɑːɡtən diː knˈɛçtə , mˈɛɡdə ʊnt tˈɑɡəlˌøːnɜ dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs , hˌatən rˈɛçt , fɔlkˈɔmən , tsvˈaɪfəlˌoːs rˈɛçt : dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn vɑːɾ aɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾrˈyktɜ , das hˈaɪst ˌiːnən ʊnt nɔx fˈiːlən ˈandərən ɡˈɛntslɪç ɪns nˈɑmənlˌoːzə vˈaɪtə ɛntɾˈyktɜ mˈɛnʃ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈaʊɜnstˌuːbə dɛɾ ˈaltən , rˈɛçtən ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns jˌɛtst mɪt tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən . 
ʊnt ɛsɪst dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˈaltə tˈɪʃ mɪt deːn rˈɪçtɪɡən nˈɛpfən ʊnt ʃˈysəln dɑːrˈaʊf . 
ɛs hat zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç , ɪn vˈɛlçəm jˈɑːrə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən zˌaɪnən ɡˈastfrɔønt , deːn bˈɑroːn ʃnˈʊkpˈʊkəlˌɪɡɛɾbzˈɛnʃɔøçɜ , ɪn dɛɾ bˈoːkɑːɡə tsʊm vˈaɾtsəntɾˌɔst als zˈyndiːkˌʊs baɪ zˌaɪnɜ lˈʊftfɛɾdˌɪçtʊŋsˌaktiːnkˌɔmpanˈiː ˈanʃtˌɛltə , mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl mˈeːɾ fˈɔl , aɪn fˈiːɾtəl , hˈalp ʊnt dɾˈaɪ fˈiːɾtəl aʊf deːm kˈɪɾçtyɾmə fɔn bˈoːdənvɜdɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt ɪst vˈiːdɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəvˈeːzən ; 
ˌʊnzrə bˈaʊɜn zɪnt diː » hˈɛrən ˌøːkoːnˈoːmən « ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡɾˈyndən lˈɛŋst zˈɛlbɜ tsˌʊkɜfabɾˈiːkən ʊnt lˈʊftfɛɾdˌɪçtʊŋsˈaktiːŋˌeːzəlʃˌaftən . 
ˌiːrə jˈʊŋfɜn hˈɑːbən zɪç » mamzˈɛlən « lˈasən ʊnt vˌɛɾdən frˈɔølaɪns ɡənˈant . 
frˈɔølaɪn ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː fɔn ʃnˈʊkpˈʊkəlˌɪç ɪst ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ fɔm ˌoːbɜhˈoːfə ɪst tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈantazˌiːbɪlt ɡəvˌɔɾdən : dɛɾ tɾˈɔøə ˈɛkaɾt dˈiːsmɑːl kˈaɾl lˈeːbərˌɛçt ˈɪmɜmˌan ɡənˈant hat vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡəblˈɪç am vˈeːɡə ɡəʃtˈandən ʊnt vˈaɾnənt diː hˈant ɛɾhˈoːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns aɪn ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌyklaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɪzən , bˈɪteːrɜnstən bˈuːxə tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt ; 
kˈeːrən viːɾ rˈaʃ aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf tsuːrˈyk . 
vˈas blˈaɪpt ˌaʊx miːɾ ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als miːɾ hˈɔøtə ˌaʊs deːn tsˈuːʃtɛndən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡeːɡənvˈaɾtzʊntɜhˌaltʊŋ kˈynstlərˌɪʃçˈeːmɪʃ ˈaptsuːtsˌiːən ʊnt das kˈɑpuːt mˈɔɾtuːˌʊm ɪn deːn frˈɪʃəstən vˈɪnt tsuː ʃtɾˈɔøən , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ vˈeːt ? 
! 
ziː zˈɑːs ʃˌoːn ʊm deːn tˈɪʃ , diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs , als viːɾ dɾˈɑːn ʊnt dɾˈyːbɜ hˈɪnfiːlən . 
ʊnt dɑː jˈuːlə ɡɾˈoːtə fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt hˌatə ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ bɪs jˌɛtst nɔx fˈeːltə , zoː ɡˈɪŋ ɛs ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs vˈeːnɪɡɜ lˈeːɾhˌaft an dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə tsuː als dˈɑmɑːls aʊf deːm ˌoːbɜhˈoːfə , als dɛɾ jˈɛːɡɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən deːm hˈɔfʃʊltsən ʊnt zˌaɪnən lˈɔøtən tsuːhˈœɾtə . 
ɡɾˈoːsə bˈoːnən ʊnt ɡəkˈɔxtən ʃˈɪŋkən ɡˈɑːp ɛs hˈɔøtə ˌaʊx hˈiːɾ viː dˈɑmɑːls aʊf deːm ˌoːbɜhˈoːfə , als dɛɾ jˈɛːɡɜ dˈɔɾt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnən plˈats am tˈɪʃə ˈaɪnnˌɑːm . 
aʊf dɛs mˈaɪstɜs ʃtˈuːl , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪn mˈaɪstɜ vɑːɾ , zˈɑːs dɛɾ vˈɛtɜ . 
iːm tsuːɾ rˈɛçtən jˈuːlə ɡɾˈoːtə , iːm tsuːɾ lˈɪŋkən ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
dɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ʊnt iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪç nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɪmɪçklˈuːɡɔøɡˌɪɡən hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt ˈʊnbəʃtɾˌɪtənən hˈɛrɪn dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs . 
deːm frˈɔønt ˈeːvalt ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪn dɛɾ ˌoːbɜknˈɛçt , iːm tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs diː ɡɾˈoːsmakt , ʊnt diː ˈandərən bɪs tsʊm hˈɔfjʊŋən ʃlˈɔsən zɪç ɪn bˈʊntɜ rˈaɪə ˈan . 
mɪljˈoːnən fɔn flˈiːɡən vɑːrən ɡlˈaɪçfals fˈoːɾhˌandən , ˌaʊx bˈiːnən ʊnt ˈandərəs flˈyːɡəlɡˌeːzɪndəl kˌɑːmən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən frˈaɪən natˈuːɾ , ɡərˈɑːdə viː viːɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ˈantsuːfrˌɑːɡən . 
diː tˌɛmpeːratˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːbə vɑːɾ zˈeːɾ hˈoːxɡɾˌɑdɪç ; 
diː bˈalkən dɛɾ ɡəvˈaɪstən dˈɛkə dɾˈyktən ʃvˈeːɾ hɛrˈap , ʊnt ɛs hˈalf ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuːɾ kˈyːlə , das diː ʃmˈɑːlən , nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət ʃtˈandən . 
ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ ˈɔfənən ʃtˈuːbəntˌyːɾ tɾˈɑːtən hˈɑːn ʊnt hˈyːnɜ mɪt ɛɾhˈoːbənən fˈyːsən ˈʊnɡənˌiːɾt ʊnt lˈiːsən ˌaʊx ˌiːrə nɑːtˈuːɾlˌaʊtə nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈøːdə aʊf deːm hˈoːfə tsuːrˈyk . 
hˈʊnt ʊnt kˈatsə kˈɔntən frˈaɪ aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːən , hˈiːltən zɪç ˌɑːbɜ zoː dˈɪçt als mˈøːklɪç an ˈʊns ; 
ʊnt dɑː ziː nˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃə ɡədˈʊldət vˌ??dən , zoː tɾˈiːbən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ iːm hɛrˈʊm ʊnt vˈaɾtətən mɪt nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnɡədˌʊlt aʊf ˈaləs , vˈas fɔn iːm fyːɾ ziː ˈapfˌiːl . 
fɔn dɛɾ vˈant hˈɪntɜ deːm vˈɛtɜ jˈʊst mˈɑːntən diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə , zˈeːɾ bˈʊnt ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən , tsuː ˌiːrɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ . 
hˈɪntɜ deːm klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl tsvˈɪʃən deːn fˈɛnstɜn fˈeːltən diː pfˈaʊənfˌeːdɜn ʊnt nˌeːbən iːm dɛɾ kalˈɛndɜ dɛs lˈaʊfəndən jˈɑːrəs nˈɪçt . 
zˈɛltzɑːm bərˈyːɾtə ɪç dˈaɾf dˌiːzə kˈɪtsəlnt tsˈuːɡɛspˌɪtstə moːdˈɛɾnə rˈeːdənzˌaɾt an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈoːl ˈanvəndən nˈuːɾ dɛɾ ˈoːfən hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt als zˈɔlçɜ , zˈɔndɜn d??ç das , vˈas aʊf iːm ʃtˈant . 
aʊf iːm ʃtˈant nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ˈaltə frˈɪts ɪn ɡˈiːps mɪt zˌaɪnəm kɾˈykstɔk ˌoːdɜ dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən bˈaɪdəs hˌɛtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈɛltzɑːm bərˈyːɾt ! , zˈɔndɜn ɛs ʃtˈant dɑː ɪn ˌaɪnəm hˈypʃən mˈiːniːˌɑt??ɡˌɪpsabɡˌuːs , vˈɛnŋlaɪç tsˈiːmlɪç ɡˈɛlp ˈanɡəʃmˌaʊxt diː mˈeːdiːkˌaɪʃə vˈeːnʊs dɛɾ ɡəzˈamtən tˈɑfəlrˌʊndə dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» ʊnt dɑː ɪç ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn zoː nˈeːm vˈandɛɾndən iːtˈɑːlɪənɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈɛt aʊf deːm kˈɔpfə ˈanɡəʃˌaft hɑːbə , zoː blˈaɪpt ziː dɑː ˌaʊx ʃtˈeːən , frˈɪts ! « hˌatə miːɾ dɛɾ vˈɛtɜ ɡəzˈɑːkt . 
» ɛs bɾˈaʊxt jˈɑː kˈaɪnɜ ˈɛs ˈantsˌuːɡʊkən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈɑːk ; 
ɪç hɑːbə maɪn ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ɡəɡˈeːbən , frˈɪts . 
zˈiː mˈɑːl , iːɾ ˈandərən ʊnt dan ˈalə bərˈyːmtən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɑːpt nˈuːɾ das fˌɔɾ ʊns foːrˈaʊs , das iːɾ ɔøç fˌɔɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈyɾçtət ʊnt ʃˈɛmt . 
ɡˈʊk mˈɑːl , miːɾ ɡˈeːt ɛs nɔx ʃvˈeːɾ ˈap , das ɪç dɑːrˈyːbɜ rˈeːdə , ʊnt ɪç tˈɛːtə ɛs ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˌɛn duː nˈɪçt ˌaʊx mɪt deːn ˈandərən dˌaɪnə ʃlˈɛçtən vˈɪtsə dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt hˌɛtəst . 
lˈɑːs miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈɑːl ˌaɪnɜ ˌaɪnən mɪt deːm bˈeːzənstˌiːl dɾˈɑːn rˈyːrən ! 
dɑːfˈyːɾ hat diː vˈaɪsə ɡˈɪpsmadˌɑːm dɔx tsuːfˈiːl ɡəkˈɔstət ! « 
dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɔɾt bɾˈɪŋt mɪç aʊf diː vˈeːnɪçstəns aʊf deːm papˈiːɾ nɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈʊndə tsuːrˈyk . 
» ˈandɜvˌɛɾts als hˈiːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˈɛsə ɪç ziː nˈɪçt , ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈoːt dɑːrˈaʊf ʃtˈyndə « , zˈɑːkt ˈeːvalt , ʃmˈatsənt viː ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈʊnvˌɛːlərˌɪʃən tˈiːrə , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ ʃˈœpfɜ diː vˈakərə hˈylzənfrˌʊxt vˈiːkiːˌɑː fˈɑbɑː hˈaʊptzɛçlˌɪç ɛɾʃˈafən hˈɑːbən zˌɔl . 
» ˈeːvçən mˈɑːk ziː nˈuːɾ ˌiːrəs ɡərˈʊxəs ɪn dɛɾ blˈyːtə vˈeːɡən , ʊnt ˈiːrənə ˈɪst ziː nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ʃˈaʊdɜhˌaft hˈʊŋɡɾɪç ɪst ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən , nˈɛːmlɪç vˌaɪl ziː ɪm heːroːˈɪsmʊs nˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ blˈaɪbən vɪl . 
frˈɪtsə frˈɪst nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs hɛrˈʊntɜ , ˈoːnə dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
ʊnt ziː , jˈʊŋfɜ ɡɾˈoːtə , bˈɪtə , nɔx ˈɛn ʃtˈyk ˌaʊs deːm fˈɛtən . 
ʃˈɑdt nˈɪçts , vˌɛn ˌaʊx aɪn bˈiːsçən nˈɑː fɔm knˈɔxən . 
diː vˈyɾmɜ zɪnt jˈɑː mɪt ɪm kˈɛsəl ɡəvˈeːzən , jˈʊŋfɜ jˈuːlə « » ˈiː , zoː hˈøːrə ˌaɪnɜ ! 
aɪn ɡˌants nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ jˈʊŋə bɪst duː « , ʃtˈaməlt diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs , » ˈʊnt « 
» ʊnt bˈaɪsən ˌaɪnən zˌeːkʊndˈɑːnɜ , deːn zˌaɪnə hˈɛrən lˈeːrɜ lˈɛŋst ʃˌoːn ziː ˈanrˌeːdən mˈysən , nˌɪçt mˈeːɾ . « 
aɪn bɾˈaɪtəs , ɡlˈɛntsəndəs , tsˈɛːnɛflˌɛtʃəndəs ɡɾˈɪnzən ɡˈeːt ʊm deːn ɡˈantsən tˈɪʃ . 
diː knˈɛçtə ʃtˈoːsən ˌiːrə nˈaxbaɾn mɪt deːm knˈiː ˈan , diː mˈɛɡdə kˈɪçɜn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfjʊŋə ʃlˈɪŋt ˈʊnɡərˌyːɾt vˈaɪtɜ . 
» ˈiː , zoː zˌɔl mɪç dˈɔx ! ... 
nˈuːn hˈøːrə ˌaɪnɜ ! 
... ˈax , hˈɛɾjə , bɪst duː ˌaʊx ʃˌoːn zoː latˈaɪnɪʃ ? 
duː ? ... vˈas kˈɔstən dɛn jˌɛtst diː rˈoːɾʃtœkə baɪ ɔøç aʊf ʃˈuːlən ? 
zɪnt vˈoːl hˈœlɪʃ diːs jˈɑːɾ mɪsrˈɑːtən ɪn hˌɪntɜpˈɔmɜn ˌoːdɜ vˌoː ziː vˈaxzən , vˌaɪl duː miːɾ hˈiːɾ ɡlˈɔkə tsvˈœlf am tˈɑːɡə zoː kˈɔmst viː aɪn mˈaɪkɛːfɜ , vˈɛns ˈɑːbənt vˌɪɾt ? ! 
hˈɛɾ lˈaŋrˌɔøtɜ , ziː fɛɾdˈɪɾpt ɛɾ ˌaʊx nɔx ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ; 
ʊnt ɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx alˈaɪn , dɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˌiːnən hˈiːɾhɜ nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə hˌɛɾvaɡˌɑbʊndˈiːɾt , das ziː , frˈɪtsçən , miːɾ mˌaɪnən jˈʊŋən dˈɑː , mˌaɪnən jˈʊst , nɔx mˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɛnʃənfɜstˌandə hɛrˈaʊs fɛɾfˈyːrən , vˈas ˌaɪnə zˈyndə ɪst , mˈeːɾ als ɪç zˈɑːɡən kˌan , ʊnt vˈas zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊx vˈoːl vˈaɪs , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt diː lˈiːbən ɡəzˈɪçtɜçən zoː ɡˈɛɾn aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːf hˌɛtə , zoː vɔltə ɪç ʃˌoːn nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən ɡɾˈɛːfɪn dˈaɾfs miːɾ dɾˈaɪstə ɡlˈaʊbən , ɪç nˈeːmə ɛs kˈaɪnəm ˈyːbəl , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈandɜs ɡəvˈoːnt ɪst baɪ tˈɪʃə , ʊnt ɡɾˈoːsə bˈoːnən zɪnt frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , dɑː hat dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçt . « 
» vˌɛn ziː deːn hˈiːɾ mˈaɪnən , jˈʊŋfɜ ɡɾˈoːtə « , lˈaxt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn , mɪt ˌiːrɜ ɡˈɑːbəl aʊf frˈɔønt ˈeːvalt dˈɔøtənt , » zoː zˌɔltə ɪç nˈuːɾ mˈɑːl nˈeːn ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ˌiːrən ɡɾˈoːsən lˈœfəl dɑː ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːbən ! 
ˈax , hˈɛɾjə , ɪç vˈyɾdə iːm dˈɔøtʃ aʊf zaɪn latˈaɪnɪʃ ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən ziː iːn ˌaʊx nˈuːɾ dɛshˈalp mɪt nɑːx zeːkˈʊndɑː ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən fyːɾ tˈɛɾtiːˌɑː tsuː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
vˈaxzən kˌan jˈeːdɜ , ʊnt viːɾ ˌaʊx ; nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːvɑː ? « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt dɑː ˈalə ziː dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑːən , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç vɪl miːɾ nˈuːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ fɔm bɾˈʊnən hˈoːlən . « 
» blˈaɪp zˈɪtsən , das vɪl ɪç diːɾ bəzˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , ɡlˈaɪçfals ˈaʊfʃtˌɛlənt . 
» duː vˈaɪst dˈɔx , ˈiːrənə , das diːɾ diː vˈɪndə tsuː ʃvˈeːɾ ɪst . 
ɛs ʃpɾˈɪŋt hˈiːɾ nˈɪçt zoː bəkvˈeːm ˌaʊs ˌaɪnəm lˈøːvənmˌaʊl viː baɪ ɔøç aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən . « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç tˈœlpɪʃ ɡənˈuːk fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʊnt ɪç , viːɾ vɑːrən rˈuːɪç zˈɪtsən ɡəblˈiːbən ; 
ʊnt ɛsɪst ˌaʊx hˈɔøtə ˈeːɾst , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fˈɛɾnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , das miːɾ das bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç ʃˈɛtsə ɛs ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst fyːɾ aɪn ɡlˈyk , das diː fˈaɪnfˌyːlɪçkˌaɪt nˈɪçt baɪ ˈalən mˈɛnʃən mɪt deːn jˈɑːrən vˈɛkst . 
vˈeːɾ vˈyɾdə ɛs ˈaʊshˌaltən kˌœnən ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzəs diː rˈeːɡəl vˈɛːrə ʊnt diː lˈɔøtə ˈoːnə das ɪn kˈaɪnɜ ˈaxtʊŋ ʃtˈeːən ʊnt ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾmˈøːɡən bɾˈɪŋən kˈœntən ? 
jˈuːlə ɡɾˈoːtə zˈɑː ˌiːrəm fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən , lˈaŋən , ˈʊnmˌyndɪɡən mˈyndəl mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fɛɾdɾˈiːslɪçəm jˈamɜ nˈɑːx , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
ziː hˈoːp deːn lˈœfəl tsʊm mˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːs iːn vˈiːdɜ aʊf deːn tˈɛlɜ zˈɪŋkən ʊnt bɾˈʊmtə : » dɑː dˈaŋkə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt fyːɾ diː ɡˈuːtə ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə ! « 
ʊnt dan ɡɾˈɪmɪç zɪç tsuː ˈeːvalt zˈɪkstʊs vˈɛndənt , rˈiːf ziː : » dɪç zˌɔltə daɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft fɔn ʃˈuːlən ˈaptˌuːn ʊnt hˈiːɾhɜ aʊf aɪn hˈalp jˈɑːɾ tsuːɾ pɾˈoːbə ɪn diː vˈɪɾtʃaft ɡˈeːbən . 
fɪlˈaɪçt bɾˈɛçtəst duː iːn nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌʊnft hɛrˈaʊs ʊnt tsuː ˈɔɾdəntlɪçəm zˈɪn ʊnt ɡədˈaŋkən . 
fɔn ɔøç ˈandərən ˌɑːbɜ ɪst ɛs miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə ʊnt plɛːzˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ˈɪsts dˈɔx , iːɾ blˈaɪpt miːɾ zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç vˈɛk fɔm ʃtˈaɪnhoːfə . 
vˈas nˈʊtst dɛɾ kˈuː mʊskˈɑːtə ? 
ʊnt vˈas hˈaltət iːɾ miːɾ deːn bˈaʊɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə nɔx mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈap ? 
zoːvˈaɪt mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ rˈaɪçt , hˌɑːbən ziː tsvɑːɾst ˈalə , fɔm fˈɑːtɜ tsʊm zˈoːn , hˈiːɾ aʊf deːm hˈoːfə nˈeːn fˈoːɡəl ɪm kˈɔpfə mɪt ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ zˈɔlç aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪç ɡˈantsəs nˈɛst viː dˌiːzɜ dɔx kˈaɪnɜ ! 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˌɪɾt , vˈaɪs ɪç ; ʊnt dɔx lˈiːɡə ɪç nˈaxt fyːɾ nˈaxt vˈax ʊnt bˈɪtə , das ˌaɪnɜ kˈɔmt ʊnt ɛs miːɾ zˈɑːkt , ɡərˈɑːdə als ˌɔp ɪç ɛs viː das hˈœkstə ɡlˈyk nˈiː ɡənˈuːk hˈøːrən kˈœntə ! 
ˈoː iːɾ jˈʊŋəs fˈɔlk zˈɔlt ɛs nˈuːɾ ˌaʊx ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , viː ɛs deːm mˈɛnʃən tsuːmˈuːtə ɪst , vˌɛn ɛɾ zɪç zoː an zˌaɪnə zˈɔɾɡə ˈanklˌamɜn mˈuːs ʊnt ʊm zˌaɪnən vˈɪlən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt dɑːbˈaɪ ! « 
das vɑːɾ ɡərˈuːfən ʊnt dɔx nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəˈɛçtst » dɛɾ lˈɔøtə vˈeːɡən « ; 
als ˌɔp diː nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst bəʃˈaɪt ʊnt deːn vˈɛtɜ jˈʊst tsuː nˈeːmən ɡəvˈʊst hˌɛtən , viː ziː iːn ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntən . 
ˌiːnən vɑːɾ ɛs ɡˌants bəkvˈeːm zˈoː , viː ɛɾ vɑːɾ ; 
ʊnt jˈuːlə ɡɾˈoːtə hˌatə rˈɛçt , fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɪn ˌiːrəm jˈamɜ ʊnt ˈɪŋɡɾɪm : dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf mˈʊstə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊɜ viː dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
dɔx dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ɪst ˈeːbən mɪt deːm ɡlˈɑːzə klˈɑːrən vˈasɜs ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈiːbɾʊnən fyːɾ diː kˈɔmtɛsə ˈiːrənə tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɛɾ hat fˈaɪn aɪn klˈɛtənblˌat dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt aɪn bˈɛːɾ kˈœntə ɛs nˈɪçt tsˈiːɾlɪçɜ pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ ˈalə zˈat zoːɡˈɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə fɔm hˈoːfə ɪst zˈat ʊnt ˈɔøsɜt ɛs d??ç ˌaɪnən klˈɑɡeːfˌɔlən lˈaʊt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn zˈɔøftsɜ ɪst ʊnt ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs bˈuːzəns zɪç ɛmpˈɔrɪŋt . 
aɪn jˈeːdɜ ɡˈeːt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈʊtvɪlˌɪç , vˈiːdɜ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst nˈɪçt , dɛɾ dɔx am ɡˈʊtvɪlˌɪçstən ɡˈeːən zˌɔltə . 
ʊnt viːɾ nˈɪçt ; 
dɛn dɑːtsˈuː zɪnt viːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt fɔm ʃlˈoːs vˌɛɾdən dˈ??çɡəbɾˌant ! 
viːɾ lˈiːɡən , viː viːɾ ɛs ʊns aʊf jˈeːdɜ ʃˈatənlˌoːzən ʃtˈɛlə ˌʊnzərəs vˈeːɡəs lˈɔkənt ˈaʊsɡəmˌɑːllt hˈɑːbən , ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə , ɪm ɡɾˈasɡaɾtən dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən kˈɪɾʃbaʊm ; 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ˌɑːbɜ zˈɪtst ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə am ʃtˈam dɛs kˈɪɾʃbaʊməs ʊnt hˈɛlt diː knˈiː mɪt deːn lˈaŋən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən . 
ɪn dɛɾ kˈyçə hˈɛlt jˈuːlə ɡɾˈoːtə diː kˈafeːmˌyːlə ɪm ʃˈoːsə ʊnt ʃˈytəlt diː hˈaʊbə ʊnt vˈɪɾft bədˈɛŋklɪçə blˈɪkə d??ç das klˈaɪnə fˈɛnstɜ nɑːx ˌiːrən ɡˈɛstən ʊnt ˌiːrəm ɪn ˈalɜ vˈɛlt nˈɪçts nˈytsən jˈʊŋən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt bˈɛsɜ ɪn aɪn ˈandɜ kˈɑpiːtəl , ʊnt ɪç bəɡˈɪnə das zoːfˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ˈeːvɜʃtˌaɪn mɪt ˌaɪnəm nˈɑɡəl ˌoːdɜ fˈoːɡəl ɪm kˈɔpf , deːn dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf ɛɾtsˈɔøktə . 
ɛs hˌatən ʃˌoːn mˈeːrərə dɛs nˈɑməns diː ˈʊmɡˌeːɡənt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt dˌiːzɜ frˈɔønt jˈʊst vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , deːn diː ɡˈeːɡənt » vˈɛtɜ « nˈantə ʊnt fɔn deːm ziː nɑːx jˈeːdəm nˈaxbaɾʃˌaftsbeːzˌuːxə mɪt dɛɾ hˈant ɪm hˈɑːɾ ˌoːdɜ mɪt deːm knˈœçəl dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt zɪç aʊf deːm hˈaɪmveːɡə frˈɑːktə : » ɪst dɛn das nˈeː mˈøːklɪçkˌaɪt ? « 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ɪn dɛɾ apzˈɔndɜlˌɪçkaɪt ˈalən zˌaɪnən ˈɑːnən tsuːfˈoːɾtˌuːn ; 
ʊnt vˈas tsuːfˈiːl ɪst , das ɪst tsuːfˈiːl ! 
» fˈiːləs hat ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs « , zˈɑːɡtə jˈuːlə ɡɾˈoːtə . 
» dɛɾ fɛɾflˈʊxtə jˈʊŋə . 
tˈɔtʃlɑːɡən kˈœntə ɪç iːn ˈalə tˈɑːɡə aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə ! « 
pflˈeːktə zaɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ tsuː zˈɔøftsən . 
» ʊnt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˌɛtə ɪç iːn ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst , vˌɛn miːɾ dɑː nˈɪçt ˈɪmɜ zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn das ɡədˈɛçtnɪs kˈɛːmə , nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt ɪç miːɾ dˈɛŋkən mˈystə , vˈas kˌan ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɑːfˈyːɾ , vˈɛns iːm ˈaɪnmˌɑːl ɪm blˈuːt ʃtˈɛkt ? ! 
mɪç hˈɑts vˈoːl ɡˈɔtloːp ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌɛtət iːɾ kˈɛnən zˌɔlən , nˈɑːxbɑːɾ . 
nˈɑː , rˈɪçtɪç , iːɾ hˈɑːpt iːn jˈɑː ɡəkˈant , ʊnt zoː mˈyst iːɾ dɔx ˌaʊx zˈɑːɡən , das zoː nˈeː vˈaɪshaɪt , als dɛɾ pɾɛstˈiːɾtə , ˌaʊx nˈɪçt ˈaləntˌalbən ʊnt ˈɪmɜ fyːɾ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːtə vˈɔɾtə tsuː hˈɑːbən ɪst . 
zoː nˈeːmə ɪç iːn dɛn am kɾˈɑːɡən ʊnt ʃˈytlə iːn ɪn dɛɾ hˈɛlən vˈuːt , ʊnt ɛɾ zˈiːt mɪç dˈʊm an ʊnt zˈɑːkt nˈɪçts ˌoːdɜ zˈɑːkt : jˈɑː , fˈɑːtɜ! , ʊnt dan mˈuːs ɪç iːn vˈiːdɜ lˈaʊfən lˈasən ; 
dˈɛn , hˈɛɾ ˈamtman , ziː zˈɑːɡən vˈoːl : das mˈysən ziː ˈeːbən nˈɪçt tˈuːn , ˈeːvɜʃtˌaɪn , zˈɔndɜn ziː mˈysən zɪç ʊnt deːm bˈɛŋəl ˌaɪnən tsvˈaŋ ˈantˌuːn , ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst dɛn dˌiːzəs vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
ɪç kˌan lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs deːn ɡɾˈɪm ʊnt diː vˈuːt ˌyːbɜ deːn nˈɪçtsnʊts nˈɪçt fˈɛsthˌaltən ˌyːbɜ deːm nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛsɪst ˈeːbən ˌʊnzrə natˈuːɾ ! 
vˈas fyːɾ diː ˈandərən bˈaʊɜn dɛɾ mˈɪst ɪst , das zɪnt fyːɾ ʊns hˈiːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə diː hˈɪɾŋɛspˌɪnstə ʊnt ʃpˌɪntiːzˌiːreːrˈaɪən ; 
ʊnt zaɪt ˈoːliːms tsˈaɪtən ɪst das zoː mɪt ʊns ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , bˈɑːzə , das das nˈɪçt zoː vˈaɪtɜɡˌeːən kˌan , vˌɛn dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf nˈɪçt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən zˌɔl , vˌɛn ɪç mˈɑːl diː ˈaʊɡən tsuːtˈuːə ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪç frˈaʊəntsˌɪmɜ , bˈɑːzə , ʊnt zoː vɪl ɪç ˌiːnən dɛn mˌaɪnən lˈɛtstən tɾˈoːst nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən . 
zˈeːən ziː mˈɑːl , vˈas hat ʊns aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə zaɪt mˈeːɾ dɛn hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈɪmɜ vˈiːdɜ rˈaʊsɡeːrˌɪsən ? 
diː ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌeːʊŋ ! 
zoː ɪst das baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt baɪ deːm zˌaɪnən ʊnt zoː vˈaɪtɜfˌɔɾt rˈykvɛɾts . 
ˈɪmɜ hat zɪç nɔx , vˌɛn diː nˈoːt am ɡɾˈœstən vɑːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈaɪpsbɪlt ɡəfˈʊndən , deːm das ˈeːlɛnt jˈamɜtə ʊnt das ˈalzoː aɪn ɡˈuːt vˈɛɾk an ʊns tˈɑːt ˈʊnt ʊns nˈɑːm . 
fɔn mˌaɪnɜ vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ziː aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə lˈiːkt , fɛɾmˈɪsə ɪç ziː dɔx ˌaʊx rˈɛçt zˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ , als vˈas jˈʊsts ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈuːn ɪst , das vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ! 
vˌɛn ɪç dɑː an mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ dˈɛŋkə , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənlˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡən : ˈuː jeːmˈiːnə ! ... 
ʊnt zˈeːən ziː , bˈɑːzə , aʊf zoː ˌaɪnə hˈɔfə ɪç dɛn ˌaʊx tsʊm bˈɛstən fɔn mˌaɪnəm ʃtɾˈɪk fɔn jˈʊŋən dɑː ʊnt baɪ ˈaləm , vˈas nɑːx ʊns kˈɔmt aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
diː vˈaɪpslɔøtə hˌɑːbən ʊns nɔx ˈɪmɜ ˌaʊs deːm blˈaʊən nˈeːbəl ʊnt ˈalən dˈʊmhaɪtən hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt . 
dɛn vˈas ziː ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡən , bˈɑːzə , ˈanɡəvˌiːzən zˈaɪt iːɾ jˈɑː dɔx ˈaleːzˌamt mɪt ˈɔørəm ɡˈantsən ˌɪntərˈɛsə aʊf ˈʊns , vˌɛn iːɾ ʊns mˈɑːl ɡənˈɔmən hˈɑːpt , ˈɔørə ˈʊnˌaɪɡənˌytslɪçən ɡəfˈyːlə baɪm jˈɑzɑːɡən ɡˌants ˈʊnbəzˌeːən . 
ziː bɾˈaʊxən dɑː nˈuːɾ an deːn ˈiːrɪɡən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn ziː ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊbən , frˈaʊ bˈɑːzə . « 
fyːɾ diː rˈɪçtɪɡə vɑːɾ ɛs vˈoːl nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː frˈyː am tˈɑːɡə . 
» vˌɛn diː tsˈaɪt kˈɔmt , vˌɛɾdə ɪç mɪç nɑːx iːɾ ʃˌoːn aʊf diː lˈaʊɜ lˈeːɡən , viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hat ʊnt deːn zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ˈiːn « , pflˈeːktə dɛɾ ˈaltə ˌaɪnɜ jˈeːdən zˈoːlçən zˈɔɾɡənfˌɔlən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ als ʃlˈuːs ˈantsuːhˌɛŋən . 
lˈaɪdɜ ɛɾɡˈɪŋ ɛs iːm viː deːn mˈaɪstən ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜn : 
ɛɾ ʃtˈaɾp an ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛltʊŋ ɪn dɛɾ hˈɔøɛɾntə , ˈeːə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ rˈɛçtən aʊf diː lˈaʊɜ ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˌatə dan ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx iːɾ ɡəzˈuːxt , zˈɔndɜn diː tˈɑːɡə ʊnt zaɪn vˈakstuːm ɪn ˌiːnən hˈɪnɡənˌɔmən , vˈiːs iːm kˌɑːm , ˌʊntɜ ʃtˈɑːtlɪçɜ ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊndʃaft ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt fˈoːɾmˌʊndʃaft fɔn jˈuːlə ɡɾˈoːtə . 
diː zˈɔmɜzˌɔnə ʃˈaɪnt aʊf deːn dˈɪçtbəlˌaʊptən kˈɪɾʃbaʊm , ʊnt lˈɪçt ʊnt ʃˈatən hˈaltən ˌiːrən flˈɪmɛɾndən tˈants aʊf deːm vˈaɪçən ɡɾˈɑːzə ˌʊntɜ ˈiːm . 
ˈiːrənə hat ˌiːrən blˈɔndən kˈɔpf ɪn ˈeːvɑːs ʃˈoːs ɡəlˈeːkt ʊnt ɪst deːm ʃlˈɑːfə nˈɛːɜ als deːm vˈaxən . 
ˈeːvalt lˈiːkt lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːm bˈaʊxə , hˈɛlt zˌaɪnən kˈɔpf aʊf bˈaɪdə fˈɔøstə ɡəʃtˈytst ʊnt ʃtˈaɾt blˈɪntsəlnd aʊf deːn vˈɛtɜ ʊnt tsˈʊkt mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən , als ˌɔb ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈoːsən ʊnt ziː ɡlˈaɪçfals aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən mˈœçtə . 
ˌaʊx ɪç hˈaltə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən kˈyːlə diː ˈaʊɡən nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ˈannˌɛːɛɾnt hˈɔɾçə ɪç dɔx aʊf ˈaləs , vˈas hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ʊnt ɡˈeːə ˌaʊx vˈoːl maɪn vˈɔɾt mɪt dɾˈaɪn . 
» vˌɛn duː lˈaŋə ɡənˈuːk nˈaxɡeːdˌaxt hast , zoː dˈaɾfst duː mˈaɪnɛtvˌeːɡən dɾˈaɪst zˈɑːɡən , vˈas duː dˈɛŋkst , jˈʊst . 
vˌɛn ɪç zˈat bɪn ʊnt vˈaɪç lˈiːɡə , kˌan ɪç ˈalən ˈʊnzˌɪn rˈuːɪç ˈanhˌøːrən , vˈɛtɜ jˈʊst « , ʃpɾˈɪçt ˈeːvalt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , als ˌɔb ɛɾ nɔx nˈiː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən lˈaʊfbɑːn fɔm klˈasənlˌeːrɜ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən rˈeːdənzˌaɾt vˌeːɡən tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsbəfˌœɾdɜt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» ɪç dˈɛŋkə jˈɑː an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « ˈantvɔɾtət dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst . 
» vˈas zˌɔltə ɪç dɛn dˈɛŋkən ? « 
ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn , ˌiːrə ˈaʊɡən hˈalp ˈœfnənt , mˈ??məlt : » zˈɔlç ˌaɪnəm dˈʊmən jˈʊŋən ˈantvɔɾtətə ɪç ˌaʊx das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , jˈʊst . 
ɛɾ zˌɔl dɾˈaɪ bˈɔømə vˈaɪtɜɡˌeːən ʊnt ʊns hˈiːɾ ˌʊntɜ ˌʊnzərəm jˌɛtst ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈasən . 
das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . « 
» ʊnt mˌaɪnə ˌaʊx ! « rˈʊft ˈeːvçən zˈɪkstʊs mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː . 
» ˈiː , zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , jˈʊŋfɜ nˈɑzeːvˌaɪs ! 
bɪst duː ˌaʊx nɔx dˈɑː ? 
ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə ɪç lˈɛŋst ɪn dɛɾ kˈyçə , ʊm dˈɔnɑː jˈuːliːˌɑː kˈɪçoːrˌiːɑː baɪm kˈafeːkˌɔxən ʊnt ɪn ˌiːrəm kˈʊmɜ ʊm ˌiːrən dˈʊmən jˈʊŋən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
vˈas ɪst dˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə , frˈɪtsçən ? 
« » hˈalts mˈaʊl ʊnt lˈɑːs mɪç vˈeːnɪçstəns ɪn rˈuːə , ˈʊnɡəhˌɔøɜ . « 
» ʊnt diːs zˌɔl nˈuːn nˈɪçt ɡɾˈoːp zaɪn ? 
! « bɾˈʊmt das » bəlˈeːbəndə pɾɪntsˈiːp « ɪn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft , dɾˈeːt zɪç aʊf diː zˈaɪtə ʊnt ɡɾˈɪnst : 
» bɪst duː miːɾ bˈøːzə , jˈʊst ? « 
» zaɪt deːm ʃˈøːnən vˈɛtɜ tsuː ˈanfˌaŋ fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə hɑːbə ɪç ɔøç hˈiːɾ ʃˌoːn fˈoːɾˌaʊfɡərˌɔxən . 
jˌɛtst ɪst ɛs nˈɛt fɔn ˈɔøç , das iːɾ mˈɑːl vˈiːdɜ dɑː zˈaɪt . 
nˈeː , bˈøːzə bɪn ɪç diːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ; 
dɛn frˈɪts ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt frˈɔølaɪn ˈiːrənə vˈɪsən ɛs , das man aʊf kˈaɪnən ɡˈɛɾn vˈaɾtət , aʊf deːn man nˈɪçt jˈeːdən mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ˈaʊsɡˌʊkt . « 
» zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt ! « bɾˈʊmt ˈeːvalt , jˌɛtst vˈɪɾklɪç zɪç ˈapzaɪts ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntən ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ vˈɛltsənt . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
vˌɛn vˈiːdɜ mˈɑːl vˈas ˌɪntərɛsˈantəs fˈoːɾkˌɔmt , zoː vˈɛkt mɪç frˈɔøndlɪkst . 
ɪn ɡəhˈœɾvaɪtə fyːɾ ˈɔørən ˈʊnzˌɪn blˈaɪbə ɪç ɔøç tsuː lˈiːbə . 
nˈɑː , das blˈɛç ! « 
diː zˈɔnə lˈiːkt aʊf ˈalən bˈɔømən dɛs ɡɾˈasɡaɾtəns dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs ; 
ˌɑːbɜ diː vˈøːɡəl ɪn deːn bˈɔømən hˌɑːbən bərˈaɪts ˌiːrə zˈiːstɑː bəˈɛndɪçt ʊnt fˈaŋən fɔn nˈɔøəm ˈan , mˈʊntɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊm deːn tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈɛŋə zoː kˈ??tsən ʃˈøːnən tˈɑːk zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡlˈyklɪç als mˈøːklɪç ˈaʊstsuːnˌʊtsən ɡərˈɑːdə viː viːɾ . 
diː kˈɔmtɛsə zˈɪtst vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt zˈeːɾ hˈɛlɔøɡˌɪç dˈɑː . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən fˌɔɾ mˈɛtçənhˌaft lˈʊstɪɡɜ mˈʊtvɪlˌɪçkaɪt , als ziː zˈɑːkt : » hˈœɾt nˈuːɾ , ɛɾ ʃnˈaɾçt ʃˈoːn , dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ ! 
jˌɛtst zɪnt viːɾ ˌʊntɜ ˈʊns . 
rˈykt ˈalə tsuːzˈamən ; 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː , vˈɛtɜ jˈʊst ɛs hˈœɾt kˈaɪnɜ tsuː als ɪç ʊnt ˈeːvɑː , frˈɪts ʊnt diː ʃpˈatsən ɪm bˈaʊm , ʊnt viːɾ mˌaɪnən ɛs ˈalə ɡˌants ˈɛɾnst , hˌɑːbən ziː ɛs hˈypʃ vˈaɪtɜɡəbɾˌaxt , zaɪt viːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈiːɾ aʊf bəzˈuːx vɑːrən ? « 
mɪt zˌaɪnəm tˈœlpɪʃstən lˈɛçəln zˈiːt dɛɾ vˈɛtɜ ɪn diː fˈɛɾnə : » vˈiːzoː zˌɔl ɪç ɛs dɛn vˈaɪtɜbɾˌɪŋən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˈɑːl vˈaɪs voːrˈɪn ? « 
» ˈax , fɛɾʃtˈɛlən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt , vˈɛtɜ ! 
bˈɪtə , zˈeːən ziː nˈɪçt zoː dˈʊm ˈaʊs ! 
dɑːmˈɪt mˈaxən ziː ˈandərən lˈɔøtən vˈas vˈaɪs , ˌɑːbɜ ʊns nˈɪçt . 
ziː ʃtuːdˈiːrən zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn bɪs tsʊm klˈyːɡstən fɔn ʊns ˈalən , ʊnt das zɪnt ziː ˌaʊx fɔn natˈuːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ; 
ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ziː nˈuːɾ nˈɪçt rˈoːt , dɛn das nˈytst ˌiːnən nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als das dˈʊmaʊsˌeːən . 
ziː ʃtuːdˈiːrən jˈɑː ˈaləs rˈʊndʊm fɛɾrˈykt , zˈɑːkt jˈuːlə ɡɾˈoːtə ; zɪç zˈɛlbɜ ziː deːn ɡˈantsən ʃtˈaɪnhoːf . 
ʊnt vˌoː das ˈɛndən vɪl , vˈaɪs ziː nˈɪçt , zˈɑːkt ziː . « 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˈeːvalts nˈaɪt , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ das , vˈas ˌaɪnəm ˈandərən zˈoːviːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , zˈoːviːl pɾˈyːɡəl fɔn zˌaɪnən hˈɛrən lˈeːrɜn ɡəkɾˈiːkt hat « , mˈaɪnt ˈeːvçən zˈɪkstʊs ʃˈyçtɜn , ˈʊnt : » ˈʊnzˌɪnɪɡəs fˈɔlk ! « klˈɪŋt ɛs fɔn deːm ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ fˈaʊl ʊnt ʃlˈaftɾʊŋkən hˈeːɾ . 
» jˈɑː , ɛsɪst aɪn ʃpˈɑːs ! « zˈɑːkt dɛɾ lˈaŋə , ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə mˈyndɪɡə vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt fɛɾtsˈiːt deːn mˈʊnt viː aɪn ˈaʊsɡəlˌaxtəs kˈɪnt , ˈʊnt hˈɔøtə vˈaɪs ɪç ɡənˈaʊɜ als dˈɑmɑːls , vˈas das ˈaʊslˌaxən ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxtvɜdən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən bədˈɔøtət zaɪt deːn tˈɑːɡən dɛs ˈuːɾfɑːtɜs nˈoːɑː . 
ɪç lˈaxə fˈiːl zˈɛltənɜ als dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːp , ʊnt nɔx fˈiːl zˈɛltənɜ lˈaxə ɪç mˈɪt . 
dˈɑmɑːls lˈaxtə ɪç mˈɪt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn diː ɡɾˈɪnzəndə bəmˈɛɾkʊŋ fɔn deːm ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃə hˈeːɾ : » hˈuː , dɛɾ ˈaltə bɾˈøːdɜ ! 
ʃlˈɑːk iːn dɔx mɪt ˌʊnzərəm tsˈʊmpt aʊf deːn kˈɔpf , frˈɪtsə ! 
ˈuː ; nˈɑː , maɪn jˈʊŋə zˈɔls bˈɛsɜ hˈɑːbən als ɪç . 
« 
viːɾ ˈaxtən , vˈas ˌʊnzrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜ deːm kˈɪɾʃbaʊm ˈanbətɾˌɪft , fɔn jˌɛtst an nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən mˈeːɾ aʊf diː ʃtˈɪmə fɔm ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ hˈeːɾ . 
» ɛsɪst diː latˈaɪnɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ʃtˈɔtɜt dɛɾ vˈɛtɜ . 
» zˈɔndɜn dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡˈantsɜ bˈyːçɜʃrˌaŋk , deːn duː mɪt deːm ʃtˈaɪnhoːfə fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəˈɛɾpt hast , jˈʊst . 
fˈʊŋkəs nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , blˈanks ɡˌeːoːɡɾafˈiː , dɛɾ ɡˈantsə ʃˈɪlɜ , ɡˈœtəs ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ʊnt vˈɛɾtɜs lˈaɪdən , ˈɛŋəls fˈiːloːzˌoːf fyːɾ diː vˈɛlt , natˈɑːn dɛɾ vˈaɪzə , mˈɪnɑː fɔn bˈaɾnhɛlm , ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː , das mɪlthˈaɪmɪʃə nˈoːt ʊnt hˈylfsbʊx , das mɪlthˈaɪmɪʃə lˈiːdɜbˌʊx , bˈɛkɜs vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ʃvˈaɪtsɜ ʃˈuːllˌeːrɜ pˌɛstalˈɔtsiː « » hat dɛɾ kˈɛɾl ˌaʊx aɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən ? « frˈɑːkt dɛɾ ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ . 
» bɪst jˌɛtst hɑːbə ɪç ɡəmˈaɪnt , das dɛɾ nˈuːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl vˈalənʃtˌaɪn nˈɪçt mɪt ɛɾmˈɔɾdət hat . « 
» ˈax , das vɑːɾ jˈɑː aɪn ɡˌants ˈandərɜ ! « rˈʊft ˈeːvɑː zˈɪkstʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˈʊnt : » hˈalt ˈɛntlɪç dˌaɪnən mˈʊnt , zˈɪkstʊs ! « rˈuːfə ɪç ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt , ˈʊnt : 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈɔøç ? « klˈɪŋt ɛs ˈʊnfɛɾʃˌɛmt tsuːrˈyk . 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɔømən dˈaɾf man vˈoːl mˈeːɾ fɔn ɔøç fɛɾrˈyktəm fˈɔlk ? 
nɑːtˈyːɾlɪç , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ dˈaɾf rˈuːɪç am hˈɛlən , lˈɪçtən tˈɑːɡə nˈaxtvandəln ɡˈeːən , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnəm ˈandərən ˈaʊffˌɛlt als hˈœkstəns dɛɾ jˈʊŋfɜ jˈuːlə . 
ʃˈøːn ˈalzoː ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« 
ɛɾ tɾˈɪft mɪt zˌaɪnən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən dan ʊnt vˈan zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf , dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt ˌʊntɜ deːm ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃ . 
viːɾ bətɾˈaxtən ʊns ˈalə fɔn nˈɔøəm deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɪɾʃbaʊm ʊnt zˈeːən iːn ʊns aʊf das vˈɔɾt fɔn deːm nˈaxtvandəln hˈɪn ˈan . 
ɛɾ lˈɛst diː knˈiː fˈɑːrən , rˈaɪpt zɪç diː lˈaŋən bˈaɪnə ˌaɪnə vˌaɪlə zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç , vˈɪndət zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən an zɪç zˈɛlbɜ lˈaŋzɑːm ʊnt mˈyːzeːlˌɪç ɪn diː hˈøːə , hat mɪç dɑːbˈaɪ , ˈoːnə das ɪç deːn ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜstˌant tsuː lˈaɪstən ˈɪmstandə bɪn , mɪt ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən ʊnt zˈɑːkt : » kˈɔm duː mˈɑːl mˈɪt , frˈɪts . 
iːɾ ˈandərən kˌœnt ʊns rˈuːfən , vˌɛn dɛɾ kˈafeː fˈɛɾtɪç ɪst . 
« 
ɛɾ hˈɛlt mɪç mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪfə am ˌoːbɜˈaɾm , tɾˈɪt ˌyːbɜ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ˌʊntɜ deːm ʃtˈaxəlbˌeːɾbʊʃə vˈaɪtbˌaɪnɪç hɪnvˈɛk ʊnt nˈɪmt mɪç mɪt zɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs ʃˌoːn voːhˈiːn ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnɜ ɡˌants ˈɛːnlɪçən vˈaɪzə ˈapzaɪts fˈyːɾt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx ʃˌoːn vˈoːtsuː ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ zɪç an mɪç hˈɛlt , vˌɛn diː ˈandərən ʊnt diː vˈɛlt iːm ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç tsuːfˈiːl vˌɛɾdən . 
dˈɑmɑːls lˈaxtə ɪç ˈeːbənfˌals ; 
hˈɔøtə zˈeːə ɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊs , vˌɛn lˈɔøtə fɛɾtɾˈaʊən ɪn mɪç zˈɛtsən , rˈɑːt fɔn miːɾ hˌɑːbən vɔlən ʊnt zɪç aʊf mɪç mˈeːɾ als aʊf ˈandərə fɛɾlˈasən tsuː dˈyɾfən ɡlˈaʊbən . 
ɪç hɑːbə ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən ˈaltsuːvˌiːl fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈʊndfɜmˌøːɡən an zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt ˈaɪnɡəbˌyst , ʊm das dˈɪŋ jˌɛtst nɔx bəkvˈeːm , lˈaɪçt ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç nˈeːmən tsuː kˈœnən ˈax , ˈaɾmɜ vˈɛtɜ jˈʊst , ʊnt viː fˈɛst ʊnt ˈankstˌaft fɛɾlˈiːsəst duː dɪç an jˈeːnəm zˈɔmɜtˌɑːɡə aʊf mˌaɪnə ʃˈyːlɜvˌaɪshaɪt ʊnt vɔltəst lˈɪçt dɑːrˈaʊs fyːɾ dˌaɪnən ɡˈantsən tˈapfərən , ɡˈuːtən , ɡɾˈoːsən lˈeːbənsvˌeːk ! 
maɪn bˈɛstɜ tɾˈoːst ɪst dɑː hˈɔøtə , das diːɾ dˈɑmɑːls nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç diːɾ mɪt dɛɾ fˈɔlən zˈʊmə mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən vˈaɪshaɪt hˌɛtə ˈaʊfvˌaɾtən ʊnt tsuː hˈylfə ʃpɾˈɪŋən kˈœnən ! 
ɛs bəfˈɪndət zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾkɜ ɪm dˈaxə dɛs vˈoːŋeːbˌɔødəs aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə aɪn ˈaɪnfˌɛnstɾɪɡəs ɡəmˈax , fɔn deːm ˌaʊs man ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt hat ˌyːbɜ vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ , fˈɛɾnə ʊnt nˈɑːə hˈyːɡəl ʊnt bˈɛɾɡə , ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , zoː ɡˈuːt ziː ˈeːbən aɪn blˈɪk , deːm lˈandə vɛstfˈɑːlən tsˈuː , lˈiːfɜn mˈɑːk . 
diː vˈɛndə zɪnt fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən fɪlˈaɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəvˈaɪst vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡˈɪpsfʊsbˌoːdən ɪst ɪn deːn kˈuːrɪˌoːzəstən mˈʊstɜn nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt zˈɛŋkt zɪç tsˈiːmlɪç ʃrˈɛːk fɔn deːm fˈɛnstɜ dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
ˌuːɾfɛːtɜhaʊsrˈɑːt ɪst dɛɾ ˈoːfən , dɛɾ tˈɪʃ ʊnt diː tsvˈaɪ ʃtˈyːlə . 
ˌuːɾfɛːtɜhaʊsrˈɑːt ɪst dɛɾ ʃrˈaŋk , dɛɾ dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bˌyːçɜrˈaɪ ɛnthˈɛlt . 
aɪn ɡˈuːt dɾˈɪtəl ˈaləs rˈaʊməs nˈɪmt dɛs vˈɛtɜ jˈʊsts bˈɛtspɔndə ˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɛtɜ , ɡˌants ɛntɡˌeːɡən dɛɾ lˈandəsˌyːplɪçən ɡəvˈoːnhaɪt , aʊf ʃtɾˈoː ʃlˈɛft ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ɡəvˈoːntən fˈeːdɜɡəbˌɪɾɡə ʊnt kˈuːɡəlˌaɾtɪɡən dɛkbˈɛt . 
» ɛɾ ɪst aɪn mˈoːnstɜ ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈuːt ʊnt lˈɛst ! « ʃtˈøːnt jˈuːlə ɡɾˈoːtə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː deːn ʃlˈysəl ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈɛkənt fˈɪndət ˌoːdɜ iːn zɪç mɪt ɡəvˈalt ɛrˈoːbɜt . 
dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ mˌaɪnən ˈaɾm ˌaʊx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən hat , bəfˈœɾdɜt mɪç mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ʃˈuːp ʊnt ʃtˈoːs ɪn diː mˈɪtə zˌaɪnəs hˈaɪlɪçtˌuːms . 
hˈastɪç fɛɾʃlˈiːst ʊnt fɛɾrˈiːɡəlt ɛɾ diː pfˈɔɾtə fɔn ˈɪnən , dan vˈɛndət ɛɾ miːɾ aɪn fɔn fɛɾʃˈɛmtəm , ˌɑːbɜ ɡlˈykzeːlˌɪçstəm lˈɛçəln fɛɾklˈɛɾtəs ɡəzˈɪçt tsuː ʊnt zˈɔøftst ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst : 
» zˈoː ! 
nˈuːn lˈɑːs ziː kˈɔmən ! 
... vɪlst duː ˌaɪnə tsˈiːɡarə , frˈɪts ? 
« ɪç vˈaɪs , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˈaɪn » dˈʊmɜ jˈʊŋə « bɪn , voːmˈɪt ɪç deːm ˈaltən vˈʊndɛɾfˌɔlən jˈʊŋən ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə tsuː ɡəfˈalən zaɪn kˌan viː nˈiːmant zˈɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt diː lˈʊft ɪn dˌiːzən ˈɛŋən fˈiːɾ vˈɛndən mˈuːs fɔn zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpˈoːrən ʊnt kˈaɪmən ɛɾfˈylt zaɪn : 
dʒˈɪnɪstˌɑːn ɪst fyːɾ ʊns bˈaɪdə dˈɑː ; 
diː tɾˈɛːɡə fɛɾdˈaʊʊŋsʃtˌʊndə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs ɡɾˈasɡaɾtəns , ˌaʊs deːm viːɾ ˈeːbən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən zɪnt , ɪst viː ɪn aɪn fˈɛɾn fɛɾɡˈaŋənəs jɑːɾhˈʊndɜt ɛntɾˈykt , ɪç zˈɪtsə aʊf deːm bˈɛtə dɛs vˈɛtɜs , ʊnt ɛɾ hˈɛlt miːɾ das bɾˈɛnəndə ʃvˈeːfəlhˌɔlts an deːn dˈaɾɡeːbˌoːtənən ɡlˈɪmstɛnɡəl ʊnt flˈystɜt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡəs : » lˈaŋrˌɔøtɜ , ɪç hɑːbə iːn hɛrˈaʊs ! 
« ɛsɪst aɪn zˈyːsəs blˈat , das ɪç dɑː fɛɾkvˈalmə ; 
ˌɑːbɜ ɪns hˈuːstən ɡərˈɑːtə ɪç dɔx dɑːrˈyːbɜ , ʊnt tsvˈɪʃən deːm hˈuːstən frˈɑːɡə ɪç : » vˈeːn hast duː hɛrˈaʊs , jˈʊst ? « 
aɪn ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ vˈɪɾft mɪç tsuːrˈyk aʊf deːn ʃtɾˈoːzak ʊnt mɪt deːm hˌɪntɜkˈɔpf an diː vˈant . 
» deːn maɡˈɪstɜ mˈateːzˌeːoːs ! ... ɛsɪst , vˈaɪs ɡˈɔt , rˈɪçtɪç ! 
das kvadɾˈɑːt dɛɾ hˈyːpoːtˌɛnʊsə ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç zoː ɡɾˈoːs viː diː zˈʊmə dɛɾ kvadɾˈɑːtə dɛɾ bˈaɪdən kˈatətən am rˈɛçtvɪnkˌɛlɪɡən dɾˈaɪɛk ! 
« ɪç rˈaɪbə miːɾ vˈoːl deːn hˌɪntɜkˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ zoː bətˈɔøpt hˌɑːbən mɪç dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə pˈʊf ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɔx nˈɪçt , das ɪç nˈɪçt mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə , mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mɪt ˌaɪnəm hˈʊrɑː ˌaʊs ɡəzˈʊndɜ lˈʊŋə an dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɛɾrˈʊŋənʃˌaft dɛs vˈɛtɜs tˈaɪlneːmən kˈœntə . 
» das ɪst fˈɑmoːs ! 
das ɪst bɾɪlˈant ! 
jˈʊst , das ɪst ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
... ʊnt ɡˌants alˈaɪn ˌaʊs diːɾ zˈɛlbɜ ; das ɪst rˈiːzɪç « 
» ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx blˈoːs dɑːtsˈuː mɪt hˈiːɾ hɛrˈaʊfɡənˌɔmən . 
jˌɛtst bɾˈaʊxst duː nˈuːɾ nɔx tsuː bɾˈylən : 
das ɪst bˈɔɾstɪç ! 
das ɪst hˈɑːrɪç ! 
ʊnt viːɾ kˌœnən vˈiːdɜ tsuː ˈeːvalt ʊnt deːn mˈɛːdçən ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜɡˌeːən , frˈɪts ! « 
ɛs kˈɔmt ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst , lˈaŋə naxdˈeːm man ˈalə zˌaɪnə ˈɛksamˌiːnɑː hˈɪntɜ zɪç hat , viː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , mɪt deːn vˈɪɾklɪçən ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˌaʊs dʒˈɪnɪstˌɑːn ˈʊmtsˌuːɡeːən , ˈʊnt deːn mˈaɪstən kˈɔmt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
diː lˈɔbvyɾdˌɪçstən ˈɛksamˌiːnɑː ɪn zˈɛmtlɪçən bɾˈɔtfɛçɜn tˈuːn dɑː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuːɾ zˈaxə . 
mɪt vˈɑːrɜ zʊptˈiːliːtˈɛːt vɪl nˈuːɾ ˈɪmɜ das bəhˈandəlt zaɪn , vˈas hˈɪntɜ deːm bərˈyːmtən kˈantslɜ ɔksˈɛnstjɜnˌɑː ʃtˈɛkt , nˈɪçt dɛɾ vˈeːnɪɡə fɛɾʃtˈant ɪn ˈiːm nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɔɾt , dɛɾ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm diː vˈɛlt mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ʊnt kˈiːviːlˌiːtɜ tsuː fɛɾvˈaltən . 
» duː hast rˈɛçt , vˈɛtɜ « , zˈɑːɡə ɪç klˈaɪnlaʊt tsuːrˈyk ; 
» fɛɾɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ nɔx mˈɑːl das dˈʊməjˈʊŋənbətɾˈɑːɡən . 
nˈɑː , ˈaltɜ kˈɛɾl , ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . 
das ɪç mɪç rˈiːzənhˌaft frˈɔøə , vˌɛn ɛs diːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt , vˈaɪst duː jˈɑː . 
ʊnt das duː aɪn nˈɔblɜ kˈɛɾl bɪst ʊnt tsvˈantsɪɡmˌɑːl mˈeːɾ vˈɛɾt als viːɾ ˈandərən mˈɪtˌaɪnandɜ , das vˈaɪs ɪç . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔm hˈiːɾhɜ an deːn tˈɪʃ ʊnt bəvˈaɪzə miːɾ das nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ˈʊntˌiːɾ 
fɔn lˈeːɾzˌats ɡlˈaɪçfals . 
vˈas diː fɛɾdˈamtə bˈɛstɪə mɪç an ʃvˈaɪs ʊnt blˈuːt ɡəkˈɔstət hat , das vˈɪsən diː ɡˈœtɜ . 
ʊnt frˈɑːɡə nˈuːɾ ˈeːvalt . 
mˌateːmˈɑtiːk ɪst zˌaɪnə fˈɔɾkə , ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ɡlˈatskœpfə kˈœntən zɪç pˈeːrykən ˌaʊs deːn hˈɑːrən mˈaxən lˈasən , diː ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡərˌaʊft hat , ʊnt fɔm ˌoːbɜlˈeːrɜ dˌeːˈɛɾ. ɡɾˈɪmə vˈaɪs ɪç ɛs fˈɛst : ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnə ˌaʊs deːm bˈʊʃə , dɛɾ aʊf ˈeːvalts kˈɔpf ɡəvˈaxzən ɪst , ʊnt hat zɪç das mˌɑteːriːˈɑːl zˈɛlbɜ mɪt deːn vˈ??tsəln ˈaʊsɡətsˌoːɡən . « 
» deːn vˈɪts hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜsvˌoː ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , frˈɪts « , mˈaɪnt dɛɾ vˈɛtɜ . 
» dan kˌanst duː dɪç fˈɛst dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɪts ɪst , zˈɔndɜn ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə , ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt , jˈʊst . 
frˈɑːɡə nˈuːɾ ˈeːvalt danˈax . « 
nˈuːn hˈɛŋən viːɾ ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn bəvˈaɪst miːɾ deːn maɡˈɪstɜ . 
ɛs mˈystə aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔm ˈaɪnʃtˌyɾtsəndən hˈɪməl deːm ˈɛɾbən ʊnt mˈaɪstɜ dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs aʊf deːn kˈɔpf fˈalən , ʊm iːn tsʊm ˈaʊfɡˌʊkən tsuː fɛrˈanlˌasən . 
ɛɾ fɛɾvˈɪkəlt zɪç ʊnt ɡərˈɛːt aʊf fˈalʃə fˈɛːɾtən ʊnt ɡərˈɛːt ˌaʊx zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn deːn blˈɔndən hˈɑːɾvuːlst . 
ɛɾ fˈɪndət zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt , ʊnt ɛs vˌɪɾt lˈɪçt ʊnt ˈɪmɜ lˈɪçtɜ fˌɔɾ ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç ɪst ɛɾ zˈiːɡɾaɪç d??ç ʊnt zaɪn ˌaʊtoːdiːdˈaktɪʃɜ tɾˈiːʊmf fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
» hˈʊrɑː ! ... vˈaɪs ɡˈɔt , ɛɾ hat deːn pˈytaɡˌoːrɑːs ˌʊntɜ zɪç ʊnt knˈiːt iːm aʊf dɛɾ bɾˈʊst ! 
... vˈɛtɜ , duː bɪst aɪn rˈiːzə ! 
ʊnt ˌaʊx diːs hast duː ˈaləs ˌaʊs diːɾ zˈɛlbɜ ... ? « 
» ʊnt ˌaʊs bˈyːçɜn ! « zˈɑːkt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fˈiːl fɛɾʃˈɛmtɜ als aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , deːm man tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːkt , das ɛs hˈypʃ zˈaɪ . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf deːm bˈal ɛɾfˈɛːɾt dɑː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts , als vˈas ziː zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst zˈɛlbɜ mˈɪtɡətˌaɪlt hat ; 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˌɑːbɜ vˈaɪs fɔn nˈɪçts , vˈas iːn zˈɛlbɜ ˈanɡˌeːt , ʊnt ɡlˈaʊpt am mˈaɪstən nɔx dɛɾ mamzˈɛl jˈuːlə ɡɾˈoːtə , diː iːm jˈeːdən tˈɑːɡ fɔn nˈɔøəm tsuː hˈøːrən ɡˈiːpt , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə nˈɪçtsnʊts , ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt tˈɑɡeːdˌiːp zˈaɪ , deːn dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn tsuː ˌiːrəm ˈeːlɛnt ɪn diː vˈɛlt ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf hɑːbə hˈɪnzɛtsən kˈœnən . 
fɔn deːn » bˈyːçɜn « kˈɔmən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç aʊf dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bˈyːçɜʃrˌaŋk . 
dʒˈɪnɪstˌɑːn ɡənˈiːlant , ɡˈaɪstɜlˌant ˈœfnət zˌaɪnə pfˈɔɾtən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
viːɾ hˌɑːbən lˈɛŋst ˈalə bərˈɛçnʊŋ dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən , vˈas ɛs ɪn bˈoːdənvɜdɜ ɡəʃlˈɑːɡən hˌɑːbən mˈɑːk aʊf deːm kˈɪɾçt??mə . 
viːɾ kˈymɜn ʊns nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːrˈʊm , das ɛs ˌaʊx aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˌaɪnə ˈuːɾ ɡˈiːpt , diː tsˈiːmlɪç rˈɪçtɪç diː tsˈaɪt ˈantsˌaɪkt ʊnt fɔn jˈuːlə ɡɾˈoːtə ɡəvˈɪsənhˌaft ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
viːɾ zɪnt tsʊm kˈafeː ɡərˈuːfən vˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ ɡəˈantvɔɾtət : » jˈɑː , ɡlˈaɪç . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ! « ˈiːrənə hˌatə frˈɔønt ˈeːvalt diː ˈaʊɡən mɪt ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx fɛɾbˈʊndən , ʊnt ɛɾ hat deːn blˈɪndən ɪm blˈɪndeːkˌuːʃpiːl rˈɛçt ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən ɡəvˈʊst . 
viːɾ hˌɑːbən das hˈɛlə lˈaxən ʊnt kɾˈaɪʃən vˈoːl fɛɾnˈɔmən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊfɡəɡˌʊkt ʊnt ɡəfˈyːlt , das ɛs ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋən kˈamɜ ˌʊntɜ deːm dˈaxə an dˌiːzəm jˈuːliːnˌaxmɪtˌɑːɡə tsˈiːmlɪç ʃvˈyːl zˈaɪ tɾˈɔts deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx dˌiːzən lˈɔkʊŋən nˈɪçt fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət , zˈɔndɜn nˈuːɾ viːdɜhˈɔlt : 
» jˈɑː , ɡlˈaɪç ! 
viːɾ kˈɔmən jˈɑː ʃˈoːn ! « 
dˈɑmɑːls bɾˈʊmtə miːɾ dɛɾ kˈɔpf , als ˈeːvalt zˈɪkstʊs tsuːlˈɛtst ˌaɪnə lˈaɪtɜ mɪt hˈylfə dɛs hˈɔfjʊŋən fɔm ʃˈafstal hɛrˈyːbɜʃlˌɛptə , ziː am hˈaʊzə ɛmpˈɔrɪçtətə ʊnt plˈœtslɪç d??ç jˈaxəs ɛɾʃˈaɪnən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç ɡəʃrˈaɪ ʊns mɪt rˈoːtən kˈœpfən ʊnt ˈɔfənən mˈɔølɜn ˌaʊs tɾˈaʊmlant ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ fɔm ˈɛndə dɛs ˈaxtseːntən ʊnt ˈanfˌaŋ dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn diː vˈɛlt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykɾˌiːs . 
hˈɔøtə vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , viː das ʃˈɪkzɑːl , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ an dɛɾ nˈɑːzə , ˌyːbɜ deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn dˈaxtə , nˈɛːmlɪç : » hˈøːrə , lˈiːbɜ zˈoːn , dɪç kˈɛnə ɪç viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm dɪç viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː vˈɪsən . 
duː vˈyɾdəst miːɾ aɪn nˈɛtɜ hˈalm ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn ɪç dɪç fɔn dˌaɪnən ˈaɪɜʃˌɑːlən an aʊf deːn mˈɪst ɡəzˈɛtst hˌɛtə , dɛɾ diːɾ hˈɔøtə daɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪst . 
dɪç hˌɛtə ɪç vˈoːl fɛɾbɾˈaʊxən zˌɔlən als dyspˈɛptɪʃən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːloːɡˈiː ʊnt dyːzˈɔptɪʃən dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
! 
nˈeː , nˈeː ; nˈɪçt ryːrˈɑːn ! 
hˈiːɾ vˈɛkst duː miːɾ mɪt dˌaɪnən ʃpˈɪnən ɪm kˈɔpfə aʊf dˌaɪnəm ˈanɡəˌɛɾptən hˈœkst reːˈɑːlən fˈɛːtɜlˌɪçən dˈyŋɜ ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn jˈuːlə ɡɾˈoːtəs fˈɛɾkəln ʊnt kˈyːkən ˈaʊf . 
nˈaxhɜ vˌɛɾdən viːɾ vˈaɪtɜzˌeːən ʊnt deːn kˈɛɾlən mɪt ˌiːrən zystˈeːmən bəvˈaɪzən , das dɔx ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt kˈɔpfyːbɜkˈɔpfʊntɜ aɪn ɡəvˈɪsəs zystˈeːm fˈoːɾhˌandən ɪst ! 
bˈɪtə , ɡənˈiːrə dɪç jˈɑː nˈɪçt , duː tɾˈɔpf ! 
rˈeːdə miːɾ nˈuːɾ dɾˈaɪn ʊnt tsˈapələ dɪç ˈap , ʊm diːɾ ʊnt miːɾ mˌaɪnə vˈiːdɜzˌɪnɪçkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən . 
ɛs hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn ɡˌants ˈandərə fˈœlkɜʃˌaftən ʊnt hˈɛɾʃaftən als duː fyːɾ apzoːlˈuːt ˈʊnɡərˌaɪmt ɛɾklˈɛɾt ʊnt das miːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ dɔx nɔx ˌaɪnən tsˈiːmlɪç pˈasəndən rˈaɪm aʊf ziː tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt viː iːɾ zˈɑːɡən kˌan : 
vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən . « 
» viː zˈyːs das mˈɔndlɪçt aʊf deːm hˈyːɡəl ʃlˈɛft ! « 
ɛs ʃlˈɛft aʊf ˈalən hˈyːɡəln ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ deːn rˈɛçtən mˈɛnʃən : diː zˈɔnə mˈɑːk iːm nɔx zoː hˈɔøfɪç hˈɛl ʊnt ʃˈaɾf ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn ɪm lˈeːbən . 
ʊnt pˈɔɾtsiːˌɑː zˈɑːkt : das lˈɪçt , das viːɾ dɑː zˈeːən , bɾˈɛnt ɪm zˈɑːl : 
viː vˈaɪt diː klˈaɪnə kˈɛɾtsə ʃˈɪmɜ vˈɪɾft ! 
ʊnt pˈɔɾtsiːˌɑː zˈɑːkt : » hˈɔɾç , muːzˈiːk ! « 
» ɛs zɪnt diː muːziːkˈantən ˈɔørəs hˈaʊzəs « , ˈantvɔɾtət neːrˈɪsɑː ; 
ˈʊnt ˈoːnə (en)tˈʌtʃ ɒv(de) natˈuːrə mˈɑːkəs (en)ðə(de) vˈoːlə vˈɔɾlt kˈiːn : vˈeːɾ mˈœçtə nˈɪçt ˈɪmɜ zoː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , baɪ mˈɔndənlˌɪçt ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən lˈampə d??ç diː bˈɔømə flˈɪmɜt ʊnt dɛs hˈaʊzəs muːzˈiːk deːm hˈaɪmkeːrəndən , dɛɾ deːn hˈaɪsən tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnən frˈɔødən , nˈɪçtɪçkˌaɪtən ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən d??çvˈandɜtə , lˈaɪzə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ zˈyːsɜ ʊnt hˈɛɾtsløːzəndɜ als ˈaləs , vˈas dɛɾ tˈɑːɡ tsuː bˈiːtən hˌatə , fɔn fˈɛɾnhɜ ɛntɡeːɡənklˈɪŋt ? 
das ɪst nˈɪçt blˈoːs ɪn bˈɛlmɔnt zoː ɡəvˈeːzən , das vɑːɾ lˈaŋə foːɾhˈeːɾ zˈoː , ˈeːə vˈeːneːdˌɪç ˌɛksɪstˈiːɾtə , ʊnt vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx vˈoːl nɔx zoː zaɪn , vˌɛn ɛs lˈɛŋst vˈiːdɜ ɪn deːm zˈʊmpfə , ˌaʊs deːm ɛs ɛmpˈɔɾstiːk , fɛɾzˈʊŋkən ɪst . 
viː ˈɔft zɪnt viːɾ zoː hˈaɪmɡeːkˌɔmən , viːɾ ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜ dˈɑmɑːls ? ! 
ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən vˈɛldɜn ʊnt ˌaʊs deːn bərˈaɪftən vˈɛldɜn . 
ˌaʊs dɛɾ mˈaɪbluːmˌɛntsaɪt ʊnt ˌaʊs deːm hˈɛɾpstst??m . 
fɔn dɛɾ jˈoːanˌɪsvyɾmɜjˌɑːkt ʊnt fɔm ˈaɪslaʊf . 
ziː bəhˈaʊptətən dan jˈeːdɛsmˌɑːl , das ziː zɪç rˈɛçt zˈeːɾ ʊm ʊns ɡəˈɛŋstɪçt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəhˈœɾtə jˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ muːzˈiːk , mɪt dɛɾ ʊns diː hˈaɪmɑːt ɛmpfˈɪŋ , ʊnt vˈeːɾ mˈœçtə ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ˌaɪnən tˈoːn dɛɾ bəzˈɔɾktən lˈiːbə , diː frˈyːɜ aʊf iːn ˈaxtətə , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾmˈɪsən ? 
ziː hˌɑːbən ɛs ʊns nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən , ˌoːdɜ ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , das fˈiːl ɡɾˈɪmɪɡərə zˈɔɾɡən als ˌʊnzɜ ʃpˈɛːtəs nˈaxhaʊzˌeːkɔmən das ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈɛŋstɪçtən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hat ɛs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈɛlç ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ʃˈyːlɔk mɪt mˈɛsɜ ʊnt vˈɑːkʃɑːlə zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾpfˈɛndət vɑːɾ . 
ɛɾ hat zˌaɪnə lˈeːbənsnˌoːt fyːɾ zɪç bəhˈaltən , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə ˈɑːnʊŋən dɑːfˈɔn ɡlˈaɪçfals nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˌɑːbən dɔx fˈiːlə lˈɔøtə dɑːrˈʊm ɡəvˈʊst ; viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn tsuː deːn » lˈɔøtən « ɡəhˈœɾtən viːɾ ˈeːbən dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈeːɾst das rˈɪçtɪɡə ˈaltɜ dɑːtsˈuː , ˈeːə man tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈɑːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜ jˈeːnəs zˈaməlvˌɔɾt mɪt ˈaɪnbəɡɾˌɪfən vˌɪɾt . 
das ɛs ʃlˈɛçt ʊm deːn ʃtˈaɪnhoːf ʃtˈant , vˈʊstən viːɾ ; 
dɛn jˈuːlə ɡɾˈoːtə tˈɑːt ˌiːrɜ tsˈʊŋə kˈaɪnən tsvˈaŋ an ɪn ˌiːrən vˈaɾnʊŋən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfən , mɪt deːnən ziː iːn deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈaɪnbəɡɾˌɪfən ˈɪmɜ nɔx tsuː rˈɛtən ˈoːdɜ , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən « hˈɔftə ; 
ˌɑːbɜ viː ʃlˈɪm ɛs ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʃtˈant , das hˌɑːbən viːɾ ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , als nˈɪçts mˈeːɾ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən vɑːɾ . 
diː lˈɔøtə hˌatən ˈeːbən fˈiːl tsuːfˈiːl rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən , ʊm iːm mɪt ˌiːrən vˈaɾnʊŋən , rˈeːdənzˌaɾtən , ɡˈuːtəm rˈɑːt ʊnt fˈoːɾvˌyɾfən tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs kˈɪndɜn vˌɛɾdən lˈɔøtə . 
diː tsˈaɪt ʃtˈeːt nˈɪçt ʃtˈɪl vˈeːdɜ ɪn deːm ɡɾˈyːnən vˈaldə nɔx ɪm ɛntblˈɛtɜtən , vˈeːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪtsənzˌɑːt nɔx ˌyːbɜ deːm ʃtˈɔpəlfˌɛldə , nˈɪçt aʊf deːm flˈʊsə nɔx dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛszˈɛlbən , vˈeːdɜ ɪn bˈoːdənvɜdɜ nɔx aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
viːɾ zɪnt fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ˈʊnt , vˈas ʊns knˈɑːbən ˈanbətɾˌɪft , ˈeːbən deːm ɡymnˈɑziːˌʊm ɛntvˈaxzən . 
ɪç hɑːbə mɪç dɛɾ fˌiːloːloːɡˈiː ɡəvˈɪdmət ʊnt tɾˈaɪbə diː dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡən ʃtˈuːdɪən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bɛɾlˈiːn ; 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˌɪɾt , ɪst miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx rˈɛçt dˈʊnkəl ; 
ɪç hɑːbə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈiːl lˈʊst , ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəlˈeːɾtən ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuː ʃpˈiːlən ʊnt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən viːdɜʊm hɛrˈantsuːbˌɪldən ʊnt ɡɾˈoːstsuːtsˌiːən . 
ˈeːvalt zˈɪkstʊs bəfˈɪndət zɪç aʊf ˌaɪnəm zˈydɔøtʃən pˌoːlyːtˈɛçniːkˌʊm . 
ɛɾ hat diː ˈapzˌɪçt , bˈaʊmaɪstɜ , ˌɪndʒənjˈøːɾ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt kˈɔstət fˈɔɾdɜhˌant zˌaɪnəm » ˈaltən « ɪn deːm » bˈɪlɪɡən zˈyːdən « aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs . 
» ˌʊnzɜ rˈøːmɪʃɜ nˌɑmənsvˈɛtɜ vˈyɾdə vˈoːl ˈandərə zˈaɪtən ɡˌeːɡən zˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , vˌɛn diː vˈɛksəl nˈiː rˈaɪçən vɔltən « , bɾˈʊmt dɛɾ ˈaltə ɪn deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ vɪltkˈɑːtɜ vˈaɪs ɛs ˌaɪnəm ˈɪmɜ zoː plaʊzˈiːbəl tsuː mˈaxən , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ; ʊnt dan ɪst dɑː jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn diː fˈeːriːən kˈɔmən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fyːɾ iːn dˈɑː , frˈaʊ lˈaŋrˌɔøtɜ , ʊnt ɡˈeːt ˌaɪnəm ʊm deːn bˈaɾt ; ʊnt zoː aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt viː das mˈɛːdçən , frˈaʊ lˈaŋrˌɔøtɜ , das hat diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ hɛrˈʊm nˈɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈɔmtɛsə ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants ˈandɜs aɪn nˈɛtəs , fˈoːɾneːməs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ˈaɪ , zɪç mˈɑːl , frˈɪtsə , bɪst duː ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ dˈɑː ? 
jˈɑjɑː , dɛɾ ˈaltə kˈɛsəl ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs rˈuːdəlt zɪç dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˌants ɡˈuːt dˈɑzɛlbstən ? 
nˈɑː , mˈɔɾɡən kˈɔmt ˌaʊx maɪn jˈʊŋə ; 
dɑː vˌɛɾdən jˈɑː dɛn vˈoːl das ʃtˈɪlə lˈeːbən ʊnt diː frˈiːtlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈandɜtˌalp mˈoːnɑːtə iːɾ ˈɛndə hˈɑːbən . 
« ɪç zˌɔltə nˈuːn ˌaʊx viː dɛɾ pˈɑpɑː zˈɪkstʊs fɔn deːn tsvˈaɪ jˈʊŋən dˈɑːmən ˌoːdɜ deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən , ˈiːrənə ʊnt ˈeːvɑː , ɪn tsvˈaɪ vˈɔɾtən aɪn karˈaktɜbˌɪlt ɡˈeːbən . 
ʊnt diːs vˈʊndɜbˌɑːrə tˈeːmɑː lˈɛst zɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː ˈapmˌaxən . 
ziː vɑːrən frˈɔølaɪn , diː ˈeːbən tsuː jˈʊŋfrɔølˌaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ; 
ʊnt ziː ˌyːbɜzˈɑːən ʊns vˈaɪt . 
» ziː kˌœnən ˌaɪnən fɛɾrˈykt mˈaxən mɪt ˌiːrɜ klˈasɪʃ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən zˌyfiːzˈɑ̃s « , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ ˈeːvalt ʊnt mˈaɪntə hˈaʊptzɛçlˌɪç diː kˈɔmtɛsə ˈiːrənə . 
» hˈoː , ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , man mˈuːs ziː ˈeːɾst ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , ʊm ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈɛkt ! « 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt hˌatə ɪç ˈeːvən ɪn ˌiːrəm fɛɾkˈeːɾ mɪt miːɾ nˈɪçt fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm tsˈiːmlɪç aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊs , vˌɛn ɪç dan ʊnt vˈan iːɾ bətɾˈɑːɡən fyːɾ hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ziː fyːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾklˈɛɾtə . 
das man ˈaɪn » frˈaʊəntsˌɪmɜ « haɪrˈɑːtən kˈœnə , vɑːɾ miːɾ ɪn deːm kɾˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən als ˈɛtvɑːs mˈøːklɪçəs ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː ɛɾʃtɾˈeːbəndəs nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç ʊnt fˈɑːslɪç . 
diː ɡeːnjˈɑːlə ˈɔøsərˌʊŋ ˈeːvalts ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ˌyːbɜhˈœɾtə ɪç tsuːˈeːɾst ɡˌants , dˈaxtə dan am nˈɛçstən tˈɑːɡə tsuːfˈɛlɪç vˈiːdɜ dɑːrˈan ʊnt ʃrˈiːp ziː miːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt als ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə frˈɛçhaɪt ʊnt ˈals ˈɛtvɑːs ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈantəs fˈɛst ɪns ɡədˈɛçtnɪs . 
ɡəvˈaxzən zɪnt ˌʊnzrə nˈʊsbyʃə an dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ɪns bɾˈaɪtə ɡəɡˈaŋən mɪt ˌiːrən tsvˈaɪɡən ʊnt ˌyːbɜʃˈatən ˌaɪnən vˈaɪtərən kɾˈaɪs . 
ˌʊnzrə ˈaltən kˈɪndɜnəstɜ hˈɛŋən nɔx ɪn dˌiːzən tsvˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt ˈaʊsɡəflˌoːɡənə nˈɛstɜ . 
diː jˈʊŋən dˈɑːmən klˈɪmən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌiːnən ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈuːɾ frˈɔønt ˈeːvalt rˈʊft nɔx dan ʊnt vˈan hˈoːx ɪn ˌaɪnəm vˈɪpfəl das ɡədˈɛçtnɪs frˈyːərɜ , zˈeːlɪɡɜ fˈaʊlɜ ʃtˈʊndən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən vˈax ʊnt lˈɛst zˌaɪnə lˈaŋən bˈaɪnə mɪt ˈaltɜ ɡɾˈɑtsɪə ʊns aʊf diː kˈœpfə nˈiːdɜbˌaʊməln ; 
dɛn ˌʊnzɜ lˈiːblɪŋsplˌats zɪnt diː bˈɛŋkə ɪn dˌiːzəm lˈiːplɪçən ʃˈatən dɔx ɡəblˈiːbən , tɾˈɔtsdəm das viːɾ zoː zˈeːɾ ɛɾvˈaxzən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
aʊf deːm ɡɾˈʊndə ˌʊnzərɜ zˈeːlə ʃlˈɑːfən dɔx ˈalə ˈaltən frˈøːlɪçən nˈaɪɡʊŋən . 
viːɾ ɡˈeːən nɔx fɔn deːm » ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊm « ˌaʊs deːn ˈʊnzˌeːrɪɡən dˈ??ç ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt ɪst , das diː mˈɛːdçən ˌaʊx ˈiːrənə nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən hˌɑːbən ʊnt das viːɾ ɛs tsuː hˈaʊzə mˈɪttaɪlən , das viːɾ » ˈaʊsɡˌeːən « , ʊnt ʊns diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs zˈɛlpst nˈeːmən . 
frˈyːɜ frˈaɪlɪç lˈiːsən viːɾ ˈalə ˌʊnzrə zˈɔɾɡən deːn lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , hˈɔøtə nˈeːmən viːɾ ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən zˈɔɾɡən aʊf ˈalə ˌʊnzrə vˈeːɡə , ˌaʊx aʊf diː lˈʊstɪçstən , mɪt ˈʊns . 
ʊnt dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə , fɔn deːm viːɾ ˈeːɾst ɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzəs kˈɑpiːtəls baɪm zˈyːsən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs ʊnt baɪm lˈampənʃˌɪmɜ dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ɛsɪst vˈiːdɜ zˈɔmɜ , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈeːt mˈɔntʃaɪn ɪm kalˈɛndɜ . 
viːɾ ɡˈeːən vˈiːdɜ aʊf bəzˈuːx tsuː deːm vˈɛtɜ jˈʊst nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ , vˌɛn tsvˈaɪ daszˈɛlbə tˈuːn , ɪst ɛs nˈɪçt daszˈɛlbə : ˌaʊx vˌɛn man tsvˈaɪmɑːl daszˈɛlbə tˈuːt , ɪst ɛs ɡlˈaɪçfals nˈɪçt mˌeːɾ dˈasəlbˌɪɡə . 
diː nˈɑːmən , diː ˈɑdɑːm deːn dˈɪŋən ɡˈɑːp , blˈaɪbən vˈoːl , ʊnt diː mˈɛnʃhaɪt dˈaɾf ziː dɾˈaɪst dɑːbˈaɪ nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ flˈyçtɪç zɪnt dɛs mˈɛnʃən ˈaʊffˌasʊŋən ʊnt bəɡɾˈɪfə : vˈas ɛɾ hˈɔøtə zoː nˈɛnt viː ɡˈɛstɜn , ɪst hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ das , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈant . 
viːɾ ɡˈeːən tˈaʊzəndmˌɑːl deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk , ˌɑːbɜ nˈɪmɜ vˈiːdɜ deːnzˈɛlbən ; 
ˈax , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən flˈʊsə ʃvˈɪmst duː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
ɡˈɔtloːp , das ˈɛçoː ɪn ˌʊnzərən bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn vˈaxtsuːrˌuːfən , hˌɑːbən viːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈɛɾnt ˈeːvalt ʊnt ɪç nˈɛːmlɪç . 
» hˈɔlɑː , dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf : hˈeːdɑː , hˈeː , vˈɛtɜ ! 
vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! « » hˈɔlɑː , hˈɔlɑː , hˈiːɾ ! « klˈɪŋt ɛs tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , nˈʊnmeːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt , kˈɔmt lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaŋbˌaɪnɪç , ˈʊnbəhˌɔlfən , fˈɛt ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç ˈʊnzˌɑːɡbɑːɾ vɛɾtˈiːɾt , diː kˈ??tsə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈoːf ʊns ɛntɡˈeːɡən , nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈykɾˌuːfənt : » jˈuːlə , dɑː zɪnt ziː . « 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnt jˈuːlə ɡɾˈoːtə aʊf dɛɾ hˈaʊstˌyɾtɾɛpə , ʊm fˈynf jˈɑːrə hˈɛksənhˌaftɜ fɔn ˈaʊsən ʊnt vˈaɪçmyːtˌɪɡɜ fɔn ˈɪnən ɡəvˌɔɾdən . 
» ˈoː maɪn jeː , diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ! 
diː ˈeːrə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən vˌɛɾdən jˈɑː jˈeːdɛsmˌɑːl ɡɾˈøːsɜ ; 
dɛn zoː viː diː jˈʊŋən lˈɔøtə , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˈɑːɡən , hɛrˈanvˌaxzən , das ɡlˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mɪt ˈanzˌiːt . « 
» ʊnt duː hast ʊns vˈiːdɜ fˈoːɾˌaʊfɡəˌɑːnt , vˈɛtɜ jˈʊst ? « lˈaxt ˈeːvalt . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ʊnt zoːvˈoːl fɔn vˌeːɡən dɛɾ zˈeːlənkˌʊndə als dɛɾ vˈɪteːrˌʊŋskʊndə . 
nɑːx vˈeːm hˈɑːpt iːɾ ɔøç dɛn vˈoːl am mˈaɪstən vˈɑːrənt dɛs fˈiːɾtseːntˌɛːɡɪɡən lˈantɾˌeːɡəns hˈɪnɡəzˌeːnt als nɑːx mˈiːɾ ? 
mˌeːteːˌoːroːloːɡˈiː nˈɛnt man dˌiːzəs , vˌɛn man zˌaɪnə frˈɔøndə ɡənˈaʊ kˈɛnt ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː ʃˈafən hat . « 
» vˈɑːɾlɪç , zoː ɪst ɛs , hˈɛɾ vˈɛtɜ ! « lˈaxt ˌaʊx ˈiːrənə , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt , ʊnt ˈeːvɑː lˈaxt ˌaʊx , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ ɡˈiːpt dɛɾ lˈɛtstərən tsuːˈeːɾst diː hˈant ; 
dɛn ziː mˈaxt zɪç ˈɪmɜ nɔx fɔn ˈalən am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç , das hˈaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ʊnt ɛɾ vˈaɪs das ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ʃˈɛtsən , jeː » ɡəlˈeːɾtɜ « ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt vˈaɪtɜ vˌɪɾt , dɛɾ ˈɛɾnst ʊnt diː ˈɛɾnstaftə tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ɡˈuːtən bəkˈantən hˈɛlt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪtən ɪn bˈɪldʊŋ ʊnt vˈɪsənʃˌaftən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː blˈaɪpt zˈeːɾ tsuːrˈyk dɑːhˈɪntɜ , ʊnt diː ɡˈuːtə bəkˈantʃaft nˈɪmt iːn ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ , vˈas man iːɾ ʃˌoːn hˌɛtə hˈɪŋeːən lˈasən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt lˈaɪdɜ bərˈaɪts lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː aʊf zˈaɪnə » fɛɾrˈyktaɪt « ʃpˌeːkuːlˈiːɾt hˌɛtən ʊnt ˈaɪɡənə bəʃtɾˈeːbʊŋən dɑːrˈaʊf bˈaʊtən . 
diː lˈaxən nˈuːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , ʊnt ɛɾ hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˈiːnən , tɾˈɔtsdəm das jˈuːlə ɡɾˈoːtə iːn tˈaktɛːklˌɪç ˌaʊx aʊf das aʊf mˈaxt ʊnt mɪt dɛɾ nˈɑːzə dɑːrˈaʊf hˈɪnʃtœst . 
diː lˈaxɜ nˈɪmt ɛɾ ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə lˈaɪçt . 
» das ɪst miːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ « , mˈaɪnt ɛɾ . 
» ɪç dˈɛŋkə ziː miːɾ ˈaleːzˌamt rˈykvɛɾts , viː ziː ˈalə an ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɾˈʊst ɡəzˈoːɡən ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈamə ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən ˌoːdɜ mɪt bɾˈaɪ ˈaʊfɡəfˌytɜt zɪnt ʊnt viː kˈaɪnɜ vˈas fyːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ kˌan ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç dɑː mˈʊfɪç vˌɛɾdən vɔltə , zoː hˌɛtə ɪç vˈoːl mˈançə ˈandərə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ vˈuːt . 
ɪç hɑːbə dɔx ˈaləs fɛɾzˈuːxt . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnə kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəlhˌɛkə ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç aʊf diː bˈiːnəntsˌʊxt ɡəvˈɔɾfən ˈoːbən ʃtˈeːən diː bˈyːçɜ ˌyːbɜ bˈaɪdəs , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə ɛs mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ hˈiːzɪɡən ˈakɜʃtˌɛlə ɪn ˌøːkoːnˈoːmɪʃɜ hˈɪnzɪçt pɾoːbˈiːɾt ˈʊnt ˈoːbən ʃtˈeːən diː bˈyːçɜ ˌaʊx , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn tˈaʊzəndstən tˈaɪl fɔn deːm , vˈas dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃˈiːnən ɪst , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪə ɪst ɛs dˈɔx . 
zoː vˈɑːɾ ɪç hˈiːɾ ʃtˈeːə , ɛsɪst miːɾ bˈɪtərɜ ˈɛɾnst ʊm mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈɛɾbə , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət bɪn ʊnt nˈaxkɔmənʃˌaft hɑːbə . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , viː ˈɔft ɪç mɪç ʃˌoːn deːm tˈɔøfəl fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt fɛɾdɾˈuːs hˌɛtə ˌyːbɜɡˈeːbən mˈøːɡən ! « 
dˌiːzəs pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌɑːbɜ bɾˈʊmt ɛɾ ɪm hˈœkstən bəhˈɑːɡən : 
» viːɾ zɪnt ˈeːbən baɪm frˈyːʃtyk . 
kˈɔmt nˈuːɾ rˈaʃ hɛrˈaɪn . 
jˈuːlə ! « 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː ʃˈoːn , jˈʊst « , rˈʊft diː ˈaltə , diː hˈaɾtə tɾˈɔøə hˈant ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmrˌaɪçənt . 
» ˈaləs , viː ɛs zɪç ʃˈɪkt . 
fˈoːɾlˌiːbneːmən ɪst ˌaʊx vˈas , vˈas dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɡˈɛɾn hat . « 
dɑː ɪst nˈuːn diː ˈaltə ɡˈuːtə bˈaʊɜnstˌuːbə dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
vˈiːdɜ fˈɔl ˈaʊɡʊstflˌiːɡən ʊnt mɪt ˈal deːm ˈyːbɾɪɡən tsuːbəhˈøːɾ ˌaʊx deːn hˈyːnɜn . 
» ˈaləs ˈɪmɜ nɔx zoː viː zˈɔnst « , ɡɾˈɪnst dɛɾ vˈɛtɜ . 
» tɾˈeːtət miːɾ nˈuːɾ diː kˈyːkən nˈɪçt tˈoːt . 
ˌɑːbɜ aɪn skˈandɑːl ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç ʊnt ʃˈɪkt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , frˈɔølaɪn ˈeːvɑː . 
vˌɛn ɪç miːɾ diː mˈastviːtsˌʊxt ɪç vɪl mˈɑːl zˈɑːɡən , diː ʃvˈaɪnə ˌaʊs deːm zˈɑloːn ɛntfˈɛɾnt hˈaltə , zoː kˈɔmə ɪç dɑːmˈɪt an diː ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃənmˌøːklɪçən , frˈɔølaɪn ˈiːrənə . 
das ɡədˈɪçt fɔn ɡˈœtə ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst dɑː ɡˌants aʊf mˌaɪnən fˈal ʊnt mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt . « 
» vˌaɪl viːɾ ˈalə vˈɪsən , das viːɾ hˈiːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt zˈoː , viː viːɾ ɛɾʃˈafən vˌ??dən , vɪlkˈɔmən zɪnt , dɛshˈalp zɪnt viːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ ˈiːnən , vˈɛtɜ « , lˈaxt diː kˈɔmtɛsə . 
» ˈoː , kˈymɜn ziː zɪç ˈeːvɑːs ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
lˈasən ziː dɾˈaɪst ˈaləs hɛrˈaɪn , vˈas fɔn rˈɛçts vˌeːɡən tsʊm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəhˈœɾt . « 
» ʊnt diːs ɪst vˈiːdɜ ʃˈɪŋkən ! « ʃtˈɔtɜt dɛɾ vˈɛtɜ blˈøːdə ɡlˈykzeːlˌɪç . 
» ʊnt tsuː ɛmpfˈeːlən , frˈɔølaɪn . 
zˈeːən ziː , aɪn bˈɑːɾbɑːɾ bɪn ɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈiːbən bˌɔɾstɛntˈiːrə nˈɪçt . 
aɪn jˈeːdɜ mˈuːs dɔx nɑːx zˌaɪnəm nˈʊtsən ɪn dɛɾ vˈɛlt taksˈiːɾt vˌɛɾdən ˌaʊx das pˈɔɾkʊs ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːvalt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪts ? 
jˈuːlə , mˈeːɾ mˈɪlç fyːɾ diː dˈɑːmən ! « viːɾ tˈuːn iːm deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈaxən ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɪts hˈɛɾtslɪç ; 
nˈuːɾ ˈeːvalt bəmˈɛɾkt dɑːtsˈuː : » dɾˈeːə mˈɑːl deːn ʃlˈysəl dˈɔɾt ɪm ʃrˈaŋk ʊnt rˈykə mɪt ˌaɪnəm nˈɔɾthɔøzɜ aʊf deːn ʃrˈɛkən hɛrˈaʊs ! 
« viːɾ zɪnt dˈiːsmɑːl mˈeːɾ ˌʊntɜ ˈʊns . 
diː lˈɔøtə zɪnt dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˈɑdɑːms bərˈuːfə tˈɛːtɪç . 
diː ˈaltə jˈuːlə ɡˈeːt ap ʊnt tsˈuː . 
vˌɛn dɛɾ vˈɛtɜ ˈeːbən nɔx bəhˈaʊptətə , bərˈaɪts ɡəfrˈyːʃtykt tsuː hˈɑːbən , zoː kˈœntə iːm aɪn mˈɑɡənkɾˌaŋkɜ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ dɾˈaɪst tsvˈaɪ dɾˈɪtəl fɔn zˌaɪnɜ mɪljˈoːn fyːɾ deːn ˌapeːtˈɪt bˈiːtən , mɪt deːm ɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft frˈɪʃ fɔn nˈɔøəm ans vˈɛɾk ɡˈeːt . 
zaɪn hˈaŋ ɪn das ɡˈaɪstɪɡə hɪnˈaɪn ʊnt zaɪn zˈeːnən nɑːx deːn vˈeːnɪɡɜ mˌɑteːrɪˈɛlən ˌɪntərˈɛsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˌɑːbən iːm dɑː ɡˈɔtloːp bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn . 
viːɾ hˈoːlən iːn nɑːtˈyːɾlɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ hˈaɾmloːs ˌaʊs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈuːdɪən . 
fˈiːɾʃrøːtˌɪç zˈɪtst ɛɾ hˈɔøtə fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , mɪt bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃə das mˌɛklənbˈ??ɡɪʃə vˈapən tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈɪŋənt , ˈʊnt fɛɾʃˈɛmt viː ˈɪɾɡəndˌaɪnə jˈʊŋfɜ ɪm d??çlˈaʊxtɪçstən dˈɔøtʃən bˈʊndə . 
ʊnt dɔx tsˈiːɾt ɛɾ zɪç nˈɪçt . 
ɪn zˌaɪnəm kˈaʊən , ʃlˈɪŋən ʊnt ʃlˈʊkən ɡˈiːpt ɛɾ ɡˌants nˈaɪf ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡəʃmˈaɪçəlt nˈaxrɪçt fɔn zɪç . 
ˈeːvɑː fˈɪndət iːn ɪm ɡəhˈaɪmən rˈyːrənt , ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn rˈyːrəntkˈoːmɪʃ , hˈɛɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs » ˈaɪnfˌax tsʊm vˈɛltsən ! 
« , ʊnt ɪç ɪç fˈɪndə , das ziː ˈalə rˈɛçt hˌɑːbən ɪn ˌiːrən mˈaɪnʊŋən fɔn ˈiːm ; 
dɛn ɪç bɪn lˈaɪdɜ am fˈɛstəstən dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , iːn lˈɛŋst hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ als ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈeːɾstən . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! 
ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
... das ɪst ˌaʊx zoː aɪn ˈaʊsrˌuːf , d??ç deːn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ lˈʊft mˈançt , ˈoːnə dɑːbˈaɪ fˈiːl an das tsvˈaɪtə ɡəbˈoːt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç ʃtˈytsə deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant , ʊnt diː rˈɛçtə , diː ˌiːrə fˈeːdɜtsˌyːɡə vˈaɪtɜfˌyːɾt , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , aʊf jˈeːdəs kˈɔmɑː ʊnt jˈeːdən pˈʊŋkt tsuː ˈaxtən . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diː zˈɔnə zoː hˈɛl ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zoː zˈɔɾɡənlˌoːs zaɪn kˌan ? 
viːɾ hˌɑːbən ɛs an ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən lˈaɪbə ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə ɛɾlˈeːpt ; 
ˈalzoː mˈøːklɪç mˈuːs ɛs dɔx vˈoːl zaɪn ! 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst mˈaɪstəns ɪm pɾˈɛːzəns ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪn deːn tsˈaɪtfˌɔɾmən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɑːrə ɪç fɔn jˌɛtst an fˈɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən . 
ˌʊnzɜ bəhˈɑːɡən an deːm ɡˈuːtən tˈɑːɡə , an dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf das hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən , als jˈuːlə ɡɾˈoːtə deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːɾ ʃtˈɛktə ʊnt ʊns bənˈaxrɪçtˌɪçtə : » ɛs ʃtˈeːt aɪn mˈan dɾˈaʊsən , dɛɾ vɪl diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fyːɾ dˈɪç , jˈʊst . 
dɛɾ lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ fɔn bˈoːdənvɜdɜ hat iːn ˌaʊx ˈeːbən ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɛs ˈaɪlɪç , ʊnt vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈeːt , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt . « 
» hˈʊrɑː ! « rˈiːfən jˈʊst , ˈeːvalt ʊnt ɪç , diː mˈɛːdçən zˈɑːən lˈɛçəlnd aʊf ʊnt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
das ʊns dɑː ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fˈiːl ʃlˈɪmərəs kˈɔmən kˈœnə , fˈiːl ʊns nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt : diː ˈeːɾdə , dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə bˈaʊ , dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə bˈaldaxˌɪn , diː lˈʊft , diːs vˈakərə ˈʊmvˌœlbəndə fˌɪɾmamˈɛnt , diːs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə dˈax , mɪt ɡˈɔldənəm fˈɔøɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt vɑːɾ ˈaləs ɪn tsuː ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ , als das viːɾ ʊns ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈalɜɡərˌɪŋstən rˈiːs d??ç ɛs hˌɛtən fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
» man hat dɔx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ˌiːnən rˈuːə ! « hˌatə ˈeːvalt ɡərˈuːfən ʊnt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊm deːn bˈoːtən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən hɛrˈaɪntsuːhˌoːlən ˌoːdɜ dɾˈaʊsən ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən nɑːx deːm , vˈas man fɔn ʊns vˈynʃə . 
dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə zˌaɪnən bɾˈiːf rˈuːɪç nˌeːbən zˌaɪnən tˈɛlɜ ɡəlˈeːkt ʊnt nˈuːɾ ɡəzˈɑːkt : » ɛɾ ɪst fɔn ʃtˈɑkeːmˌan ɪn bˈoːdənvɜdɜ . 
vˈɛshalp kˈɔmt dɛɾ ˈaltə jˈʊŋə nˈɪçt zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ miːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən hat ? 
nˈɑː jˈɑː , ɛsɪst ˈeːbən kˈaɪnə jˈɑːkttsaɪt . 
« 
ɛɾ vˈɪʃtə lˈaŋzɑːm ʊnt bəhˈɑːklɪç diː fˈɛtɡlɛntsəndən fˈɪŋɜ an zˌaɪnɜ lˈeːdɜhˌoːzə ˈap , ˈeːə ɛɾ das ʃrˈaɪbən fɔn nˈɔøəm ˈaʊfnˌɑːm ʊnt ɛs ɛɾbɾˈax . 
als ɡəlˈeːɾtɜ vˈʊstə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das man jˈɛdveːdəs ʃrˈɪftʃtyk mɪt deːm ɡəhˈøːrɪɡən rɛspˈɛkt zˈɛlpst vˌɛn ɛs nˈuːɾ fɔm frˈɔønt ʃtˈɑkeːmˌan ɪn bˈoːdənvɜdɜ vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mɪt rˈaɪnlɪçkˌaɪt tsuː hˈanthˌɑːbən hɑːbə . 
» kˈɔm dɔx mˈɑːl hɛrˈaʊs , frˈɪts « , zˈɑːɡtə ˈeːvalt zˈɪkstʊs dan fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn dɛɾ lˈʊst dɛɾ miːnˈuːtə fˈoːɾhˌandən . 
» vˈas ɪst dˈɛn ? « frˈɑːktən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ˈɪmɜ nɔx lˈaxənt ; 
dɔx ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatən ziː ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn tsuː rˈɪçtən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm jˌɛtst ɡəˈœfnətən bɾˈiːfə ɪn dɛɾ hˈant vˈɔɾtloːs ʊnt mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə dˈɑzɑːs , dan zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç viː ˌaɪnɜ , deːm dɛɾ kˈaltə ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊsbɾˌɪçt , vˈiːdɜ das ɡəʃrˈaɪbzəl ˈanzˌɑː , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ , als ˌɔb ɛɾ deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən tɾˈɔømə , dan diː hˈant ʃvˈeːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ fˈalən lˈiːs , das diː ʃˈɛɾbən dɑːfˈɔn nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜflˈoːɡən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈaʊfʃtˌant ʊnt ʃtˈaɾ dˈastant ʊnt ɪn jˈeːnən rˈiːs blˈɪktə , dɛɾ ˌaɪnəm jˈeːdən tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈʊndə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ d??ç zaɪn ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɡəɡˈaŋən ɪst . 
diː vˈant ʊnt diː ʃtˈuːbəndˌɛkə fˈɛlt vˈoːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaɪn , vˈoːl ˌɑːbɜ das mɪt ɡˈɔldənəm fˈɔøɜ ˈaʊsɡəlˌeːktə fˌɪɾmamˈɛnt diː ɡˈantsə vˈɛlt , viː viːɾ ziː ʊns dˈaxtən ɪn ˌʊnzərɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt fɔn iːɾ . 
deːn bˈoːtən hˌatə ʊns mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx ˌʊnzərəm vˈɛɡaŋə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˈaxɡeːjˌɑːkt . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənvˌeːɡə fɔm ʃlˈɑːɡə ɡərˈyːɾt , ɡəlˈɛːmt ʊnt bəvˈʊstloːs ˈaʊfɡəfˌʊndən vˌɔɾdən . 
als dɛɾ bˈoːtə zɪç aʊfs pfˈeːɾt vˈaɾf , lˈeːptə dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ tsvɑːɾ nɔx ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant ʃlˈɪm mɪt ˈiːm , ˈʊnt » diː frˈaʊ lˈaŋrˌɔøtɜ vˈɛːrə am lˈiːbstən zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən , ʊm diː ɡənˈɛːdɪɡə kˈɔmtɛsə nɑːx hˈaʊs tsuː hˈoːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈoːtə . 
» vˈas ɪç zˈɔnst fɛɾnˈɔmən hɑːbə , ɪst , das kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk aɪn bɾˈiːf fɔn deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ʃlˈaɪmɜ ɪn bˈoːdənvɜdɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . « 
das vɑːɾ aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛkən , dɛɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈ??ts ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən mˈuːs . 
deːn bɾˈiːf hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt dɛs vˈɛtɜs ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɛɾ lˈaʊtətə : » pˈɑːs ˈaʊf , vˈɛtɜ jˈʊst ! 
zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn fˈeːlt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈaɪmɜ , ʊnt zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪst ɛs zˈɪçɜ , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç mˈaxən kˌan , fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən vˌɪɾt . 
duː zˈɔltəst das ˈaʊfzˌeːən hˈiːɾ zˈeːən , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç hˈɑts jˌɛtst jˈeːdɜ lˈɛŋst foːrˈaʊsɡəvˌʊst . 
ˌɔp iːn diː ɡərˈɪçtə d??ç ˌiːrə ʃtˈɛkbɾiːfə ʊnt zɪɡnˈɑːleːmˈɛnts vˈiːdɜ ˈaɪnhˌoːlən vˌɛɾdən , ɪst diː frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə ɪst ˈɛs , viː duː ˈaɪɡəntlɪç mɪt iːm ʃtˈeːst . 
duː vˈaɪst , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈɪçərən ʃˈuːs , das mˈuːs man iːm lˈasən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ˌaʊx tsuː ˈandərən dˈɪŋən als blˈoːs tsuːɾ jˈɑːkt nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːf hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən ɪst , ɡlˈaʊpt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , dɛɾ mˈançmɑːl nɑːx ɔøç hˈɪnɡəhˌɔɾçt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɔfən ɡəhˈɑːpt hat , tsˈɛt.bˈeː. ɪç . 
kˌanst duː iːm rˈuːɪç nˈaxzeːən , zoː ˈɪsts miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , ʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈiːp bˈaldɪçst nˈaxrɪçt , das ɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɔɾɡə kˈɔmə . 
hast duː dɑː dɾˈɛk am ʃtˈɛkən , zoː bɪn ɪç daɪn frˈɔønt ʊnt hɑːbə dɪç hiːɾmˈɪt fɛɾvˈaɾnət . 
duː bɪst dan ˌɑːbɜ tsuː dˌaɪnəm tɾˈoːst dɛɾ ˈaɪntsɪçstə nˈɪçt , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ɡˈɪft diː hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaʊfən hat . 
hˈiːɾ zɪnt dˈʊtsəndə , diː deːm noːtˈɑːɾ deːn kˈalk fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈʊntɜ nˈaxflʊxən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ am mˈaɪstən diː , vˈɛlçə mɪt deːm ˈ??fiːdələn kˈɛɾl ʊnt das vɑːɾ ɛɾ ! 
aʊf dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːn ʊnt an ˌʊnzərəm rˈʊndən tˈɪʃ baɪm pˈɔstaltɜ bɾˈyːdɜʃˌaft ɡəmˈaxt ˌoːdɜ iːn tsʊm ɡəvˈatɜ ɡəbˈeːtən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ das vɪl nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
mˌaɪnə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪst , das dɛɾ ɡˈeːɡənt das rˈɪçtɪɡə lˈɪçt ˈeːɾst dan ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vˌɪɾt , vˌɛn ɛs jˈeːdɜ fɔn ɔøç bˈiːdərən lˈantlˌɔøtən tsuː deːn ˈaktən ɡəɡˈeːbən hat , viː ɛɾ ˌʊntɜ ɔøç ɡəvˈɪɾtʃaftət hat . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , miːɾ zˌɔltə ɛs rˈɛçt lˈaɪt tˈuːn , vˈɛtɜ , vˌɛn duː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə mɪt tsuː zˌaɪnən bˈɛstən bəkˈantən ɡəhˈøːɾst , ʊnt ɪç kˌan nˈuːɾ vˈynʃən , das diːɾ daɪn fɛɾrˈyktəs lˈɑtaɪn ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈʊnzˌɪnɪɡə lˌiːphabeːrˈaɪən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈas ɡənˈytst ʊnt tsuː deːm rˈɪçtɪɡən mˈɪstɾaʊən ɪn ɡˈɛldzaxən ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪftən ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾhˈɔlfən hˈɑːbən . 
dˌiːzəs ˈaləs hɑːbə ɪç diːɾ als frˈɔønt ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛn das ɛs miːɾ rˈɛçt kˈɛːmə , vˌɛn deːm ʃtˈaɪnhoːfə d??ç zˈoːlçən ˈapɡəfˌaɪmtən , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt dˈ??çɡˌɛŋɜ aɪn malhˈøːɾ pasˈiːɾtə , vˌɪɾst duː vˈoːl ˌaʊs ˈaltɜ bəkˈantʃaft ʊnt fɔn vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən fɛɾɡənˈyːktən ʃtˈʊndən dˈɑzɛlpst nˈɪçt mˈaɪnən « , ˈʊsf. 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʃtˈant ˈaʊf , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , lˈiːs diː hˈɛndə mˈat ʊnt flˈax aʊf diː knˈiː fˈalən ʊnt ʃtˈøːntə : » kˈɪndɜ , das ɪst frˈaɪlɪç vˈoːl fyːɾ ʊns ˈalə diː lˈɛtstə fɛɾɡənˈyːktə ʃtˈʊndə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəvˈeːzən . 
ˈoː frˈɔølaɪn ˈiːrənə zˈeːən ziː nˈɪçt zoː ʃtˈiːɾ hˈɪn ! 
fɪlˈaɪçt ʊnt hˈɔfəntlɪç ʃtˈeːt ɛs vˈoːl nˈɔx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm mɪt deːm hˈɛɾn pˈɑpɑː . 
mˌeːdiːtsˈiːnɪʃ kˌan dɛɾ mˈɛnʃ mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˈaʊshˌaltən , ˈeːə ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ tsuː bˈoːdən lˈiːkt . 
ˈoː jˈuːlə , lˈiːbə ˈaltə , ˈaɾmə , ˈaltə lˈiːbə jˈuːlə , ɪç vɔltə ɡlˈaɪç fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfʃtˌeːən , vˌɛn ɪç diːɾ dˌiːzəs ɛɾʃpˈaɾt hˌɛtə . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə deːm dˈɔktoːɾ ʃlˈaɪmɜ deːn ʃtˈaɪnhoːf aʊf latˈaɪnɪʃ ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ɛɾ nˈɪmt iːn mɪt hɪnˈyːbɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! « 
diː ˈaltə jˈuːlə ɡɾˈoːtə fˈiːl ˌaʊs deːm vˈaɪŋkɾampf ɪn deːn lˈaxkɾampf » ˈoː jˈʊst , jˈʊst , jˈʊst , ʃpɾˈɪç dɔx nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ! « 
vˈas viːɾ ˈandərən zˈɑːɡtən , lˈɛst zɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ d??ç vˈɔɾt ʊnt ʃrˈɪft ˈaʊsdɾˌykən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
ˌaʊx fɔn ˌʊnzərəm hˈaɪmveːɡə d??ç deːn hˈaɪsən , ɡlˈyːəndən tˈɑːk ɪst vˈeːnɪç tsuː rˈeːdən . 
vˈaɪsə ʃvˈeːrə vˈɔlkən vˈɛltstən zɪç , als viːɾ ɪn deːm mˈɔɾʃən kˈɑːnə dɛs fˈɑːtɜs klˈaʊs vˈiːdɜ aʊf deːm flˈʊsə ʃvˈamən , ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɛmpˈoːɾ ʊnt ɪn das lˈɪçtə blˈaʊə hɪnˈaɪn ! 
ˈiːrənə lˈɑːk aʊf dɛɾ bˈaŋk , mɪt deːm kˈɔpfə an ˈeːvɑːs bɾˈʊst . 
ˈeːvalt hˌatə ˌaɪnə rˈuːdɜstˌaŋə ɛɾɡɾˈɪfən , blˈɪktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf diː bˈaɪdən mˈɛːdçən ʊnt nˈɑːm ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ˌʊnzərəm ʃˈɑroːn deːn ʃvˈeːɾstən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ˈap . 
ɪç lˈiːs miːɾ vˈiːdɜ diː flˈuːt dɛs ʃtɾˈoːməs ˌyːbɜ diː hˈaɪsə hˈant ʃpˈyːlən ; 
ˌɑːbɜ kˈyːlə vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm vˈasɜ . 
» ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɛs dɑː nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːt « , flˈystɜtə miːɾ dɛɾ vˈaɪshɑːrˌɪɡə ʃˈɪfs ʊnt fˈɪʃɜsmˌan baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃtˈoːlən mɪt deːm dˈaʊmən nɑːx deːn hˈaɪmɑːtlˌɪçən bˈɛɾɡvɛldɜn dˈɔøtətə . 
» jˈɑjɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ɛs flˈiːst ˈaləs hˈɪn viː das dˈɑː ! « , ʊnt ɛɾ dˈɔøtətə aʊf zˌaɪnən flˈuːs . 
das vɑːɾ kˈaɪn nˈɔøəs bˈɪlt ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː dɔx aʊf diː ˈaɪlɪɡən vˈasɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈant deːn fɛɾɡlˈaɪç fɔn nˈɔøəm tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ˈaɪntsɪç tsuːtɾˈɛfənt . 
viː kˈɔmt ɛs , das viːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən vˈɛltvaɪshˌaɪt nˈiː ˌaʊs deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn hˈɛrən fɔm meːtˈiːɾ , vˈoːl ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛltən ˌaʊs dɛɾ bəkˈantʃaft ʊnt deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm fˈɑːtɜ klˈaʊs ɪn zˌaɪnɜ fˈɪʃɜhˌytə , mɪt dɛɾ ˈaltən tˈantə ɪn ˌiːrəm ɛɾkˈɛɾʃtyːbçən ʊnt mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən , deːm viːɾ zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ɡˈasə bəɡˈeːɡnən ʊnt mɪt deːm viːɾ nɔx nˈiː aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən tsˈiːən ? ! 
vˌaɪl ɛs diː ɡəmˈaɪnplɛtsə , dˈeː.hˈɑː. diː hˈœkstən vˈɑːɾhaɪtən zɪnt , aʊf deːnən ˌʊnzɜ lˈeːbən ʃpɾˈiːst , vˈɛkst ʊnt vˈʊxɜt , ʊnt nˈɪçt diː hˈoːən ˈɔfənbˌɑrʊŋən dɛs mˈɛnʃən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən . 
ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ bərˈaɪtən viːɾ ʊns d??ç diː lˈɛtstərən vˈoːl aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ dɔx mˈeːɾ , ʊm diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə nɔx bəhˈɑːklɪçɜ tsuː mˈaxən ; 
diː bˈøːzə ʃtˈʊndə hat nɔx kˈaɪnɜ bəhˈɑːklɪçɜ dɑːdˈ??ç ɡəmˈaxt . 
ɛs dˈɔnɜtə hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən aɪn lˈaŋɡətsˌoːɡənəs fˈaɪɜlˌɪçəs rˈɔlən dan ʊnt vˈan deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˈyːbɜ . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçts mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn dɛɾ nˈaxt . 
viːɾ ˈandərən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən dˈ??çvˌaxtən ziː , ʊnt viːɾ hˈœɾtən deːn hˈɛftɪɡən zˈɔmɜrˌeːɡən ɪn deːn blˈɛtɜn rˈaʊʃən . 
ɪç vɑːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ˈʊnt , viː ɛs ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant , aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ɪç vɑːɾ dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt hˌatə diː vˈeːniːˌɑː doːkˈɛndiː an dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bɛɾlˈiːn . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ʊm das fɔn miːɾ ˈaptsuːhˌoːlən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ ɡəlˈɛɾnt hˌatə ! 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːbən ˈaʊs ; 
ziː ʃˈiːnən dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsuː tɾˈaʊən . 
tsuːˈeːɾst fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs , maɪn fˌiːloːlˈoːɡɪʃəs vˈɪsən aʊf ˌaɪnəm rˈaɪnlˌɛndɪʃən ɡymnˈɑziːˌʊm an diː jˈuːɡənt tsuː bɾˈɪŋən ; 
jˈeːdɔx bəkˌɑːm ɪç bˈalt fɔn mˈasɡeːbəndɜ ʃtˈɛlə hɛrˈʊntɜ deːn rˈɑːt , dˌiːzən fɛɾzˈuːx ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
man fɛɾvˈiːs mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɔfiːtsjˈɛl dɑːbˈaɪ aʊf mˌaɪnə vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs hˈoːə ʃˈʊltɜ ; 
ˌɑːbɜ man tsˈʊktə dɔx nˈuːɾ diː ˈaksəln , vˌɛn diː jˈʊŋən lˈaxtən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɡlˈaɪç nˈʊl blˈiːp . 
diː kˈɪɾçə , diː ˈɪmɜ deːn nˈɑɡəl aʊf deːn kˈɔpf tɾˈɪft , hat ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt , das ziː kˈaɪnən mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaʊffˌɛlɪɡən ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt bəhˈaftətən ˌʊntɜ ˌiːrən ˈœfəntlɪçən dˈiːnɜn lˈaɪdən vɪl . 
ziː hat zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌiːrə vˈyɾdə tsuː bəvˈɑːrən , zˈɛlpst aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ bˈɛsərən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
hat ziː dɛɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊnt dɛɾ lˈʊst am lˈaxən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈɛmɜn aɪn tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm dˈiːviːtˌiːarˌʊm ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , zoː tˈuːt ziː ɛs ʊnt fˈyːlt nˈaxhɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bədˈyɾfnɪs , zɪç diː hˈɛndə tsuː vˈaʃən , viː vˈaɪlant dɛɾ rˈøːmɪʃə pɾoːkuːrˈɑtoːɾ pˈɔntiːˌʊs pˈiːlatˌʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs bˈɛsɜ ɡəvˈaxzənən ˌoːbɜlˈeːrɜn ʊnt kˌɔlabˌoːratˈoːrən , diː blˈɔndə ʊnt blˈaʊɔøɡˌɪɡə jˈuːɡənt dɛɾ ɡɛɾmˈɑːnən tsʊm ˈaɪnjˌɛːrɪçfrˈaɪvɪlˌɪɡəndˈiːnst ʊnt aʊf das ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənˌɛksɑːmən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
vˈas ɪç dan tɾˈiːp ? 
ɪç vɑːɾ ʃtˈaɾk ɪm ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən . 
ˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋ vˌeːɡən hˌatə ɪç mɪç aʊf das ˈaʊffˌɪndən ʊnt nˈʊtsbaɾmˌaxən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ ɡəʃɪçtskvˈɛlən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt man hat mɪç dɾˈaʊsən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə ɪm fɛɾdˈaxt ɡəhˈɑːpt , dˌɔktɔɾdˌɪsɜtatsjˈoːnən ˌaʊs fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɛçɜn ɪm fˈoːɾrˌɑːt ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən , aʊf lˈɑːɡɜ tsuː hˈaltən ʊnt ziː baɪ zɪç bˈiːtəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən jˈeːdəs hˈoːnoːrˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dˌɪskɾeːtsjˈoːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː fɛɾʃlˈaɪsən . 
diːs ɪst ˌaɪnə ʃnˈøːdə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsˈʊm » dˈɔktoːɾ « fɛɾhˈɔlfən , ʊnt dɛɾ bɪn ɪç zˈɛlbɜ ; 
ˈʊnt , ʊm ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt dɛɾ (el)pˈolis(de) ˈantsuːvˌɛndən vˈas ɪç miːɾ dɑːfˈyːɾ kˈaʊfən kˈɔntə , vɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈɛnən zɪç , mˈançə lˈɔøtə ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜ ʊnt eːdˈiːrən mˌoːnoːɡɾafˈiːən , fˈɔlks ʊnt fˌœlkɜhɪstˈoːriːən ʊnt hˌɑːbən zˈɛltzamɜvˌaɪzə fˌɔɾ deːn kvˈɛlən ɡərˈɑːdə ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃˈɔø viː fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt fˌɔɾ deːm kvˈɛlvasɜ , vˌɛn ɛs am zˈɔnabˌɛndɑːbənt tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
fyːɾ dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə hˈɛrən vɑːɾ ɪç ʊnt bɪn ɪç dɛɾ rˈɛçtə mˈan . 
als vˈɪɾklɪç ɡəhˈaɪmɜ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ bɪn ɪç dɛn ˌaʊx fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən pˌaɾlaməntˈɑːriːɜ ʃˈɛtsbɑːɾ , ʊnt mˈançəs » hˈœɾt , hˈœɾt ! « 
ʊnt mˈançəs » ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪfalsɡˌeːm??məl « vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʊnt nˈɪçt diː dɛs » fɛɾˈeːɾtən fˈoːɾrˌeːdnɜs « ʊnt vˈaɪt ʊnt tˈiːf blˈɪkəndən rˌeːalpˌoːliːtˈiːkɜs aʊf dɛɾ tɾˈiːbyːnə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tˈɑːɡəndən hˈoːən poːlˈiːtɪʃən kˈœɾpɜʃˌaft tsuː zˈɛtsən . 
vˈas ɪç miːɾ hiːɾfˈyːɾ kˈaʊfən kˈɔntə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als das , vˈas miːɾ diː ʃpɾˈɑːxən dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ tsuː ˌuːtiːliːtˈɛːts ʊnt lˈʊksʊstsvˌɛkən ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən ˈapvˌaɾfən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs miːɾ dɛn ɛɾtɾˈɛːklɪç nɑːx vˈʊnʃ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈas deːn lˈʊksʊs ˈanbətɾˌɪft ; 
das jˈeːdɔx ˈeːɾst zaɪt deːm ʃlˈɪmən ʃvˈaɾtsən tˈɑːɡə , an deːm ɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːɾ ʊnt lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ iːɾ bəhˈɑːɡən ɪn ˌiːrən ɡɾˈaɪzənjˌɑːrən tsuː zˈɔɾɡən hˌatə . 
ɪç zˈɑːs ɪm vˈɪntɜ vˈaɾm tsuː hˈaʊzə , ɪç ʃpˈaɪstə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːnən mˈɪtlərən rˈaŋəs dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɪç kˈɔntə miːɾ dan ʊnt vˈan aɪn bˈuːx , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌantiːkvˈɑrɪʃ , ˈanʃˌafən ; 
aʊf deːm hˈoːən ʃtˈantpʊŋktə vˈoːlˌanɡəvˌɛndətɜ lˈeːɾjˌɑːrə , dɛɾ zɪç ɪn deːm frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾt » jeː nˈeː lˈiːs plˈʊs , jeː rˈeːlɪs zˌɔøleːmˈɛnt ! « dˈaɾleːkt , bɪn ɪç ˌaʊx bɪs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəlˌaŋt , hˈɔfə iːn ˌɑːbɜ dˈɛɾmalˌaɪnst tsuː ɛɾklˈɪmən . 
mˈaɪn » tsuːhˈaʊzə « bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌoːnʊŋ ɪm fˈiːɾtən ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ mˈɪtəlstɾˌɑːsə . 
ɪç bəzˈɑːs vˈoːl ˌaɪnə ˈaɪɡənə bˌɪblɪoːtˈeːk , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪɡənən mˈøːbəl . 
ɪç hˌatə hˈaɾtə , ʃtˈaɪnɪɡə pfˈɑːdə ɡˈeːən ʊnt mˌaɪnə vˈeːɡə hˈɔøfɪç rˈɛçt hˈɛftɪɡəm vˈɪndə , ˈaɾɡən ʃtˈaʊbvɪɾbəln ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪçəm rˈeːɡənʃˌaʊɜ ˈapkˌɛmpfən mˈysən . 
zˈɛlpst ɪn deːn ˈɔøsɜst zˈɛltənən moːmˈɛntən , vˌoː ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈɔøsɜst ɡəʃˈɔøtən mˈɛnʃən dɑːbˈaɪ hˈiːlt , tsˈoːk ɪç vˈeːnɪç ɡənˈuːs ʊnt bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɑːrˈaʊs , nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm , vˈas diː nˈeːbənmˌɛnʃən ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈɪtsɪç ˌaɪnə ˈɔøsɜst ɡlˈyklɪçə zˈɛlpstˌyːbɜtsˌɔøktaɪt tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən . 
ʊnt nˈuːn ɡənˈuːk hiːɾvˈoːn . 
viː kˈ??ts ʊnt ˈapbɾˌyçɪç ɪç dˌiːzəs ˈaləs hˈɪnɡəʃrˌiːbən hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç ɛs dɔx nˈuːɾ viː jˈeːdɜ ˈandərə ɡəmˈaxt ʊnt tsuːˈeːɾst ʊnt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn fɔn miːɾ zˈɛlbɜ als dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dˌiːzɜ ʊnt jˈeːdɜ tsuːkˈynftɪɡən vˈɛlt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛs zˌɔl dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als baɪ jˈeːdəm ˈandərən tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən ˌaɪnə hˈaɾmloːzə , ˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈanklˌeːbəndə ʃvˈɛçə ʊnt das ɡlˈaɪçfals ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnə bədˈyɾfnɪs , vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ˈʊnbərˌyːɾt tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː ˈandərən ! ... vˌoː vɑːrən diː ˈandərən ɪm ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt ɡəblˈiːbən ? 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs deːn ˈandərən ɡəvˌɔɾdən , diː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ zˈaɪtən nɔx mɪt miːɾ jˈʊŋ , ɡəzˈʊnt , dˈʊm ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːrən ? 
vˌɛn ɪç ɛs nˈuːn mɪt ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən tsuːdˈɛkən vˈyɾdə , viː vˈeːnɪç ɪç mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ʊm dˌiːzə ˈandərən bəkˈymɜt hˌatə , zoː vˈyɾdə miːɾ das lˈaɪçt ɡənˈuːk vˌɛɾdən . 
ɪç kˈœntə ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn nˈɛçstən ɡˈuːtən bəkˈantən ˌoːdɜ deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ˈʊnbəkˌantən ɪn dɛɾ ɡˈasə ˈanrˌuːfən , ʊm ɛs miːɾ fɔn ˌiːnən bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː lˈasən , vˈiːviːl dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈuːn hat ʊnt viː vˈeːnɪç tsˈaɪt ʊnt nˈaxdɛŋkən iːm fyːɾ deːn lˈiːbstən frˈɔønt ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , vˌɛn zɪç ˌaɪnə vˈant ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ˌaɪnən tˈɑːɡ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn jˈɑːɾ tsvˈɪʃən iːn ʊnt ʊns ɡəlˈeːkt hat . 
ɪç hɑːbə jˈɑːrəlˌaŋ nˈuːɾ ɡəvˈʊst , das ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt deːm ˈaltən fˈɑːtɜ ˈɪmɜ nɔx hˈaʊshˌaltə , das ˈeːvalt ɪn zˌaɪnəm bərˈuːf als ˌɪndʒənjˈøːɾ ɪn ˈɪɾlant tˈɛːtɪç zˈaɪ ʊnt das ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət ɪn vˈiːn lˈeːbə . 
fɔn deːm vˈɛtɜ jˈʊst hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst . 
ɪç ɛɾlˈeːptə ɛs nɔx als ʃtuːdˈɛnt , das dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf zˌʊphastˈiːɾt vˌ??də ʊnt vˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnəm vˈɛɾt an ˌaɪnən lˈantsmˌan fˈiːl , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn frˈɔøntlɪçbəɡəhɾlˈɪçəs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt ˈaɪnst ˈeːbənfˌals tsuː deːn frˈøːlɪçstən ʊnt bəhˈɑːklɪçstən ɡˈastfrɔøndən ʊnt jˈɑːkdɡənˌɔsən dɛs vˈɛtɜs ɡəhˈœɾtə . 
das ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɡlˈaɪçfals ˌʊntɜ deːn hˈamɜ kˌɑːm ʊnt ˌʊntɜ deːm vˈɛɾtə ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ fˈant , ɛɾfˈuːɾ ɪç bɾˈiːflɪç d??ç mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː dan tsuː miːɾ ɪns rˈaɪnlant tsˈoːk ʊnt dˈɑzɛlpst , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn mˌaɪnɜ kˈɔlabˌoːratˌɔɾvoːnˌʊŋ nɑːx lˈɛŋərəm ʃvˈeːrən lˈaɪdən zˈanft ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
jˈuːlə ɡɾˈoːtə zˌɔltə ˈɪmɜ nɔx ɪn bˈoːdənvɜdɜ vˈoːnən , dɔx das vɑːɾ aɪn ɡərˈyçt , fɔn deːm ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡˌeːən kˌan , viː ɛs tsuː miːɾ ɡəlˈaŋtə . 
ɪç hˌatə fˈiːl tsuːfˈiːl mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən , mˌaɪnən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəʃɪçtskvˈɛlən , moːdˈɛɾnən ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜn ʊnt pˌaɾlaməntˈɑrɪʃən tˈɑɡɛsɡɾˌøːsən tsuː ʃˈafən , ʊm mɪç fˈiːl ʊm jˈuːlə ɡɾˈoːtə kˈymɜn , mɪç baɪ iːɾ ˈaʊfhˌaltən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst jˈɑː ˈeːbən kˈaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt baɪ deːn bˈɛstən dˈɪŋən ʊnt baɪ deːn bˈɛstən frˈɔøndən ˌaʊx nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn ˈalə lˈeːbənskˌʊnst am ˈɛndə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊslˌɔøft , zɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn deːn mˈɪtlˌeːbəndən mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋən tsuː mˈaxən , zoː ɪst das ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnst , zˈɔndɜn ʊns ˈalən hˈœkst nɑːtˈyːɾlɪç . 
nˈuːn nˈɑːm ɪç zaɪt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaləs als ˈɛtvɑːs , vˈas zaɪn kˈɔntə , jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː zaɪn bɾˈaʊxtə . 
ɛs ɡəvˈɛːɾtə miːɾ hˈɔøfɪç das bəkˈantə ˌeːɡoːˈɪstɪʃkˈɪtsəlndə bəhˈɑːɡən , das diː tˈɑːɡə , an deːnən ˌaʊx ɪç dan ʊnt vˈan ɡɾˈɪmɪç ʊnt zˈɛlpstˌyːbɜtsˌɔøkt rˈiːf : » nˈuːn zˌɔl ɛs zaɪn ! « , hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːɡən . 
diː zˈyːsə ʊnt zˈɔnɪɡə , vˈɛldɜrˌaʊʃəndə , ˈeːvɪɡə frˈyːlɪŋs ʊnt ˈɛɾnteːfəstə fˈaɪɛɾndə tsˈaɪt fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən lˈɑːk ˌaʊx hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt man hat ɛs miːɾ ɪm lˈeːzeːtsˌɪmɜ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk nˈiː ˈanɡəmˌɛɾkt , das miːɾ baɪ mˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən kɔmpˈiːlatsjˌoːnzaɾbˌaɪt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ˌɪɾɡəndvˈiː hˈɪndɜlˌɪç ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt ʊnt mɪç fɪlˈaɪçt ɡədˈʊldɪç ʃtˈɪmtə , vˌɛn aɪn miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈøːtɪɡəs vˈɛɾk ˈaʊsɡəblˌiːbən vɑːɾ ʊnt baɪ ˌaɪnəm , viː frˈɔønt ˈeːvalt zˈaɪnɜtsˌaɪt zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən vˈyɾdə , » dˈʊmən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən kˈɛɾl « lˈɑːk , dɛɾ dɔx nˈɪçts dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə . 
miːɾ vˌɪɾt bədˈɛŋklɪç flˈaʊ tsuːmˈuːtə , viː ɪç ˈaləs dˌiːzəs hˈiːɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈaʊən an diː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə dɔx ˈaɪntɾˌeːtəndə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç dˌiːzə zˈaɪtən mɪt ˌiːrən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən zˈɛlpstbəkˌɛntnɪsən vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈeːzən vˌɛɾdə . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə , hˈaɪklə zˈaxə ʊm das viːdɜlˈeːzən ɪm ˈaɪɡənən lˈeːbənsbˌʊxə ! 
an vˈɛlçə lˈeːzɜ ɪç mɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈeːbən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənən vˈɛndə , vˈaɪs ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt . 
mˈyntlɪç hˌɛtən mɪç vˈoːl nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːlə ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈasən , zˈɔndɜn das mˈaɪstə fɔn zɪç ˌaʊs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ tsuː bərˈɪçtən ɡəvˈʊst . 
ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː , dɛn ɛsɪst diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː diː vˈɛlt fɔn zɪç hat ʊnt lˈeːphaft ɡˈɛltənt mˈaxt , diː dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɑːs ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɪm ɡˈaŋə ɛɾhˈɛlt . 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs iːɾ , dɛɾ vˈɛlt , vˌɛɾdən , vˌɛn jˈeːdɜ ɛs fɛɾmˈœçtə , deːn ˈandərən rˈuːɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː lˈasən ? 
ˌaɪnə rˈɛçt ɔpjɛktˈiːvə vˈɛlt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɪlˈaɪçt dɔx ˈɛtvɑːs tsuː rˈuːɪɡə zoː ˈɛtvɑːs viː aɪn ˌuːniːvˈɛɾzalkˌɪɾçhoːf fɪlˈaɪçt , fˈɔl zˈeːɾ vˈaɪzə ɪm lˌɑpiːdaɾstˈiːl rˈeːdəndɜ lˈaɪçənʃtˌaɪnə . 
dɛɾ hˈɛɾ ɛɾhˈaltə ʊns ˈalzoː ɪm rˈɛçt frˈøːlɪçən kɾˈiːɡə ɡeːɡənaɪnˈandɜ , zˈoːlaŋə ɛs iːm ɡəfˈɛlt , ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɛɾhˈaltən ! 
ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç zoː ˌɛksɪstˈiːɾt , viː viːɾ iːn ˌaʊs tˈaʊzəntfˌaxəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt iːm kˈɛnənlɜnən , lˈasən viːɾ ˌaɪnə ˈɔfənə frˈɑːɡə blˈaɪbən . 
viː viːɾ iːn ɪn ˌʊnzrə fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːmə ˈaɪntsuːrˌaɪən bəlˈiːbən : ɪm pɾˈaktɪʃən dˈɑzaɪn blˈaɪpt ɛɾ fɛɾtˈɔøfəlt mˈeːɾ als aɪn blˈoːsəs vˈɔɾt ˌoːdɜ aɪn bəɡɾˈɪf . 
ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ɡəbˈiːtɜ . 
ʊnt ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ɛɾdˈɛnhɛrən ʊnt ɛɾdˈɛŋeːbˌiːtɜn lˈɛst ɛɾ zaɪn kˈɔmən foːɾhˈeːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈankˌyndɪɡən , vˈeːdɜ d??ç diː dɾˈaɪ ʃtˈøːsə mɪt deːm mˈaɾʃalstˌɑːbə aʊf deːn pˈaɾkɛtfˌʊsboːdən nɔx d??ç pˈoːzaʊnˌɛnʃtøːsə , d??ç das hɛɾfˈoːɾrˌuːfən dɛɾ vˈaxən , deːn ˌɔplɪɡˈɑːtən tɾˈɔməlvˌɪɾbəl , das pɾˌɛːzəntˈiːrən dɛɾ ɡəvˈeːrə ʊnt das zˈɛŋkən dɛɾ fˈɑːnən . 
diː ɛɾdˈɛnhɛrən fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən vˈɪsən ɛs am ɡənˈaʊəstən , das ɛɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː fˈiːl tsuː fˈoːɾneːm ɪst : ɛɾ , dɛɾ tsuːfˈal nˈɛːmlɪç . 
fɔn dɛɾ zˈʊpə ˈaʊfzˌeːənt baɪ mˌaɪnəm ˈaltɡeːvˌoːntən , tˈaktɛːklˌɪçən ʃpˈaɪzeːvˌɪɾt , fˈant ɪç iːn miːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ lˈœfəl ɛntfˈiːl mˌaɪnɜ hˈant . 
dɛɾ lˈœfəl ɪst dɛɾ hˈant fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ fˈiːloːzˌoːfən , ɡəʃˈɪçtskɛnɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə baɪ dˈeːraɾtˌɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɛntzˈʊŋkən , ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs hˈɔfəntlɪç ʃtˈeːts fyːɾ ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ɡəhˈaltən , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ ˌapeːtˈɪt nˈɪçt fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾdˈɔɾbən vˌ??də . 
ɡˈɔtloːp vɑːɾ das lˈɛtstərə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt baɪ miːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃtˈarʊŋ blˈiːp dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt diː nˈɛːmlɪçə , bɪs zɪç das ziː ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl , diː hˈœkstə bəvˈeːɡʊŋ , ˈaʊflˌøːzəndə vˈɔɾt fˈant : » vˈɛtɜ ! 
... dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ! « jeː ˈʊnmˌøːklɪçɜ ɛs ɛɾʃˈiːn , dˈɛstoː bədˈɪŋʊŋslˌoːzɜ dɾˈɛŋtə zɪç diː ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊf , das ɛɾ ɛs vɑːɾ . 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs ! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˈʊnbədˌɪŋt ! ... 
ˈaʊsɡəvˌaɪtət nɑːx ˈalən dˌiːmɛnzjˈoːnən ; 
mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌats tsvɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ hˈoːən ʃtˈɪɾn , zˈɔnst jˈeːdɔx ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnəs lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən bˈankeːrˌɔtəs fɛɾfˈalən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ zˈɛlpstɡəlˌeːɾtən ruːˈiːnə ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
... ɛɾ vɑːɾ ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , fˈœlɪç ˈʊndˌeːfiːnˌiːɾbɑːrən ˈanʃtɾˌɪç fɔm ɛksˈoːtɪʃən , ˌaɪnəm iːm ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˈuːt pˈasəndən ˈanflˌuːɡ fɔn ˈɑmeːrˌiːkanɜtˌuːm . 
vˈɛːrə ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡˈœtɪŋɜ zˈiːbən zˈaɪnɜtsˌaɪt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊsɡəvˌandɜt , zoː hˌɛtə ɛɾ zoː tsuːrˈykkˌɔmən kˈœnən ; 
pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɛɾviːnˌʊs fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
» jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! « ʃtˈaməltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ als ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ am bɛɾlˈiːnɜ vˈɪɾtstɪʃə ɡəvˈɛndət ; 
ʊnt nˈuːn lˈeːktə ˌaʊx ziː , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ ɛɾ , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl nˈiːdɜ , lˈeːktə dan ɡlˈaɪçfals ɛɾʃtˈaʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ , ɛɾhˈoːp zɪç dan lˈaŋzɑːm , bˈoːk zɪç ˈyːbɜ , vˈaɾf das zˈaltsfɑːs ˈʊm , vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç dˈiːsmɑːl ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə kˈaɪn ˈyːbəl ˈoːmən vɑːɾ , ʊnt rˈiːf ɡˌants mɪt dɛɾ ˈaltən ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən ʃtˈɪmə fɔm tsˈaʊn ˌoːdɜ dɛɾ hˈaʊstˌyɾtɾɛpə dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs hˈeːɾ : » nˈoːf ? ... 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈeːɾst mˈɑːl ˈalə ʃtˈɪlə ! frˈɪtsçən ! ! 
nˈuːn nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
... frˈɪts ? 
dɛɾ klˈaɪnə frˈɪtsə lˈaŋrˌɔøtɜ ! ... 
ˈalzoː tsuːlˈɛtst dɔx vˈiːdɜ ! 
... ɪç bɪn ɛs ; 
ˈɑːbɜ jˌɛtst lˈɑːs ˌaʊx duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌyːlən ! 
mˈɛnʃ , zoː rˈaɪçə dɔx ˈɛntlɪç dˌaɪnə hˈant « jˈuːɾ fˈɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ » hˈeːɾ . 
ˈoː maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , das ɪst dɔx tsuː ɡˈuːt ! 
« ... ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡəfˈyltəs rˌɛstaʊratsjˌoːnsloːkˈɑːl , ɪn deːm ˌʊnzɜ viːdɜzˈeːən ʃtˈatfant , ʊnt diː fɛɾʃmˈaʊxtən rˈɔømə fˈyltən zɪç ˈeːbən ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ mɪt hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɛnʃən . 
zˈɛmtlɪçə pɾoːfɛsˈoːrən dɛɾ fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən , diː bˌaʊakˌɑdeːmˈiː ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə ˌɑkadeːmˈiːən ʃˈytətən ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ ˌyːbɜ dˌiːzə bəhˈɑːklɪçərən tˈɪʃə ʊnt zʊbzˈɛlɪən ˈaʊs . 
pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛntən fɔn ˈalən zˈɔɾtən ʃˈoːbən zɪç ˈaɪn ; 
dˈatsvɪʃən ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃəs fˈɔlk fɔn jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt . 
miːɾ ʃvˈɪndəltə , ɪç ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , vˌɛn ɪç an deːn ʃtˈaɪnhoːf ʊnt ˌʊnzɜ tɾˈɔstloːzəs ˈapʃˌiːtsfryːʃtˌyk dˈɑzɛlpst dˈaxtə . 
ʊnt ɪç dˈaxtə ɪn dˌiːzɜ ˈaʊfɡərˌeːktən miːnˈuːtə vˈɪɾklɪç dɑːrˈan , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ das ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm mɪt mˈeːɾ mˈʊskəln als nˈɛɾvən fɔn dɛɾ vˌoːlmˌaɪnəndən natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatətən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant , diː miːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsˈuːɡeːrˌaɪçt vˌ??də ; 
bɾˈaɪt vɑːɾ ziː ˈɪmɜ nɔx , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˌaʊx deːn hˈaɾtən bˈiːdərən ɡɾˈɪf fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt nˈɑːm diː vˈaɪçən fˈɪŋɜ jˌɛtst ˈeːbənfˌals als ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈʊnʃtˌattaftəs . 
» 
ˈoː vˈɛtɜ jˈʊst ! « 
» jˈɑvoːl ! 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
fˈiːl ɪns ɡərˈɑːdə ɡəvˈaxzən ɪst ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn jˈɑːrən ! 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ʃˈøːn ; 
dɑː fˈɪndət man dɔx ˌaʊx hˈiːɾ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ , vˈas zoː ɪst , viː ɛs vɑːɾ « 
» ʊnt viː lˈaŋə bɪst duː ɪn dɛɾ ʃtˈat , jˈʊst ? « » 
dɑːfˈɔn nˈaxhɜ ! 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ kˈɛɾl ɪst ˈɪmstandə ʊnt mˈaɪnt , das ɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaxt vˈɔxən vˈant an vˈant mɪt iːm vˈoːnə , ˈoːnə iːn ˈaʊfɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən ! 
ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , das aɪn ˈaltɜ frˈɔønt zoː ʃlˈɛçt fɔn deːm ˈandərən dˈɛŋkən kˌan ? « 
» viː kˌanst duː fɛɾlˈaŋən , vˈɛtɜ , das ɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɡənˈaʊ ˌyːbɜlˈeːɡə , vˈas ɪç zˈɑːɡə ʊnt frˈɑːɡə ? 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « 
» ˌaʊx das nɔx ! ... vˈɛl , ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː nɑːtˈyːɾlɪç , vˌoː diː lˈɔøtə ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə ɡˌants ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈas ziː zˈɑːɡən ʊnt vˈas ziː frˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn , vˈaɪst duː vˈas , frˈɪts ? 
nˈuːn tˈuːn viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə , als ˌɔp kˈaɪnəm fɔn ʊns bˈaɪdən ˈɛtvɑːs bəzˈɔndɜs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs pasˈiːɾt zˈaɪ . 
jˌɛtst ˈɛsən viːɾ mɪt mˈøːklɪçstɜ rˈuːə tsuː mˈɪtɑːk ʊnt bəzˈeːən ʊns ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˈɛːrɛndəm . 
kˈaɪnɜ nˈɪmt ɛs deːm ˈandərən ˈyːbəl , vˌɛn ɛɾ baɪ deːm ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ʃˈytəlt . 
vˈɑːt vɪl jˈuː dɾˈɪŋk ? 
ˈaltɜ kˈɛɾl , vˌɛn ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts mɪt ˌyːbɜ das vˈasɜ tsuː ɔøç tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˌɛtə als deːn ˈaltən ɡˈuːtən mˈɑːɡən fɔm ʃtˈaɪnhoːfə frˈɪtsə , nˈaxhɜ ʃtˈoːsən viːɾ dɾˈaʊf ˈan ! , zoː vˈɛːrə ˌaʊx das ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
viː zˈɑːkt kiːkˈeːroː ɪn dˌiːzəm fˈalə ? 
... nˈɑː ? ! 
... kˈɛlnɜ , diː vˈaɪnkaɾtə ! 
ˈax jˈɑː , diː ʃˈøːnə tsˈaɪt , vˌoː man ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas kˌɑːm , als ˈɛtvɑːs zɪç ɡˌants fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːəndəs nˈɑːm ! « 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaləs zoː hˈɪnɡəzˌɑːkt , als ˌɔp dɛɾ mˈan ɛɾvˈaɾtə , das man mɪt deːm zˈɔnɪçstən lˈaxən dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾt ɡˈeːbə ; 
ʊnt ɪç lˈaxtə ˌaʊx , viː man hˈiː ʊnt dɑː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs lˈaxt , deːm man ˈeːbən nɔx aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə bˈaɪkɔmən kˌan . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈiː ɪm lˈeːbən ˈɛtvɑːs zoː nˈɔø ɛɾʃˈiːnən als dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , dˌiːzɜ ˈaltə ɡˈuːtə bəkˈantə . 
rˈatloːs , viː ʊnt vˌoː ɛɾ am rˈɪçtɪçstən ˈantsuːfˌasən zˈaɪ , fˈɪŋ ɪç mɛçˈɑnɪʃ ˈan , mˌaɪnə zˈʊpə hɛrˈʊntɜtsuːlˌœfəln , ˌɑːbɜ ˈoːnə iːn fyːɾ deːn kˈyɾtsəstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən . 
iːm ˌɑːbɜ ʃˈiːn das ɡɾˈoːsən ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , ˈiːm , dɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç zoː ˈɔft ˌʊnzɜ ɛɾɡˈœtsən aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» diːɾ ɪst ɛs ɡˈɔtloːp ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən « , ʃtˈaməltə ɪç , ˈʊnt : » bˈɛsɜ , als ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːntə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst . 
» kiːkˈeːroː hat zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə fyːɾ das hˈaɪmɑːtlˌɪçə ɡəvˈɛks ɛɾklˈɛɾt , ʊnt vˌɛn ɛs nɔx zoː fɛɾfˈɛlʃt vɑːɾ ; 
ʊnt ziː hˌɑːbən deːn fˈɑlɜnɜ dˈɑmɑːls zˈɪçɜlˌɪç ʃˌoːn ɡərˈɑːdə zoː fɛɾmˈanʃt viː hˈɔøtə hˈiːɾ dˌiːzən rˈyːdɛshˌaɪmɜ . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˈalzoː aʊf daɪn vˈoːl , frˈɪts ! « 
» aʊf daɪn vˈoːl , vˈɛtɜ jˈʊst ! « ʃtˈɔtɜtə ɪç ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ʃtˈʊm hˈɪn nɑːx deːm ˈaltən vˈakərən frˈɔøndə . 
das ˌyːbɜrˈaʃəndə viːdɜzˈeːən hˈɪndɜtə iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , zɪç ɡərˈɑdeːzˌoː d??ç diː ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə dɛs bɛɾlˈiːnɜ rˌɛstoːrˈɑ̃s dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən viː vˈɔɾdəm d??ç ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ˌʊnzrə jˈuːlə ɡɾˈoːtə aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , ʊnt nˈaxhɜ fɛɾʃtˈoːlən ˈʊnt » fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ʃlˈysəls « d??ç zˌaɪnə ʃˈɪŋkən , ʃpˈɛkʊnt vˈ??stkamɜ . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf daɪn vˈoːl , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! « 
» ʊnt aʊf dˈaɪnəs , zˈoːft duː vɪlst , jˈʊst , ˈʊnt diː ˈaltə jˈuːlə zˌɔl lˈeːbən ! « 
dɑː vɑːɾ das lˈøːzəndə vˈɔɾt , das ɪç bɪs jˌɛtst zoː fɛɾɡəblˈɪç tsuː fˈɪndən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
» hˈʊrɑː , das zˌɔl ziː ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ , aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡənt , das ˈaləs tˈɑfəltsˌɔøk ɛmpˈɔɾhypftə ʊnt man fɔn zˈɛmtlɪçən ˈyːbɾɪɡən tˈɪʃən zɪç nɑːx ʊns ˈʊmdɾˌeːtə . 
» ziː lˈeːpt dɔx hˈɔfəntlɪç nɔx ʊnt bəfˈɪndət zɪç vˈoːl ? 
ziː mˈuːs frˈaɪlɪç jˌɛtst vˈoːl « 
dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə zˌaɪnə zˈɛɾviːtə nˌeːbən deːm tˈɛlɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt , deːn tˈɛlɜ fɔn zɪç ˈapɡəʃˌoːbən ʊnt diː hˈɛndə aʊf diː knˈiː fˈalən lˈasən . 
» ˈɔlt bˈɔø , vˌɛn duː ɪn diː frˈɛmdə hɪnˈaʊsɡəmˌʊst hˌɛtəst ʊnt ɪç tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , zoː vˈɛːrə ɪç dˈiːɾ , viː ɪç mɪç kˈɛnə , hˈɔfəntlɪç mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə fɔm lˈaɪbə ɡəblˈiːbən . 
nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , frˈɪtsə , ˌɑːbɜ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən mˈystəst duː dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən , das ziː nɔx lˈeːpt . 
nˈɪm ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das ziː ˌaʊx diː ɡˈantsən jˈɑːrə , ɪn vˈɛlçən viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , nɔx ɡəlˈeːpt hat . 
ˈyːbɾɪɡəns dˈaŋkə ɪç fyːɾ ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə , frˈɪtsçən ! 
ziː zˈɪtst vˈiːdɜ ɡˌants ɡˈuːt ˈʊnt , iːɾ ˈaltɜ ʊnt tˌɛmpeːramˈɛnt ˈapɡərˌɛçnət , rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə . « 
» aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ? 
... ziː hat duː hast deːn ʃtˈaɪnhoːf vˈiːdɜ , jˈʊst ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , als ˌɔp das das nɑːtˈyːɾlɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
kˈaɪn rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ , dɛɾ jeː ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə pɾoːvˈɪnts tsʊm dˈɔøtʃən rˈaɪçə tsuːrˈykbɾˌaxtə , hˌɛtə das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ fˈɪndən kˈœnən : das vˈeːnɪçstəns mˈʊstə ɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃˌʊŋən ʊnt mˌaɪnəm mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən kvˌɛlənstˈuːdiːˌʊm vˈɪsən ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hˌatə fɔlkˈɔmən rˈɛçt : 
ɛs vɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç vˈeːnɪç , vˈas ɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt d??ç maɪn kvˌɛlənstˈuːdiːˌʊm ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt dɑːrˈɪn bəhˈaltən hˌatə . 
nˈuːn hˌɛtə ɪç dɾˈaɪst ˌaʊx maɪn ʃtˈʊməs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ deːn vˈɪɾtstɪʃ vˈɛk bəɡˈɪnən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ jeː nˈøːtɪɡɜ ɛs vɑːɾ , dˈɛstoː ˈʊnmˌøːklɪçɜ vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪçfals . 
nˈiː vɑːɾ miːɾ das ɡətˈøːzə , das ɡəklˈapɜ ʊnt ɡəklˈɪɾ , das kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən rˈʊndʊmhɜ zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡəvˈeːzən als jˈɛtst . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ viː hˈylfloːs ɪn das ɡˈuːtə ɡəzˈɪçt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst nˈɪktə nˈuːɾ lˈɛçəlnd ʊnt bɾˈʊmtə : » jˈɑjɑː , ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˈɔɾt hˈiːɾ tsuː deːm , vˈas viːɾ aɪnˈandɜ fɪlˈaɪçt dɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . 
das ɡətɾˈɛŋk pˈast ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt tsuː dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə ; 
ɛs mˈaxt zˌaɪnəm ʃˈʊft fɔn fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ vˈoːl ˈalə ˈeːrə , ˌɑːbɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ ʃtˈɪmt ɛs dˈɔx . 
vˈaɪst duː vˈas , ˈaltɜ ? 
jˌɛtst nˈɪmst duː mɪç mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
dɑː hˈɔkən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːzˈamən viː ɪn mˌaɪnəm ˈɛɾkɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˈaɪst duː nɔx ? 
ˈax ɡˈɔt , viː hɑːbə ɪç miːɾ dɑː dɾˈyːbən zoː ˈɔft nɑːx deːm ˈɛɾkɜ ʊnt dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs vˈɪsənʃˌaftsçraŋkə das hˈɛɾts ˈapɡəzˌeːnt ! 
... ˈaltɜ kˈɛɾl , ʊnt ɪç vˈoːnə jˌɛtst vˈiːdɜ dɑːrˈɪn deːn ʃrˈaŋk hat frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ ɡəhˈɔlt . 
das ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈiːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈoːnt , vˌɪɾst duː jˈɑː vˈoːl vˈɪsən , ɔpɡlˈaɪç duː nˈɪçt ɡəvˈʊst hast , das mˌaɪnə ˈaltə jˈuːlə nɔx lˈeːpt . 
ˈʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ɪn bˈoːdənvɜdɜ hˈaltən ziː mɪç ˈɪmɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡərˈɑdeːzˌoː ɡɾˈoːsən nˈarən viː fˌɔɾ jˈɑːrən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl dˌiːzəs ʃrˈaŋkəs vˈeːɡən , fyːɾ deːn ɪç fˈynftsɪç dɔlˈɑːɾs ɡəbˈoːtən hɑːbə , vˌɛn iːn miːɾ ˌaɪnɜ nɔx ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊftɾˌaɪpt . 
ˌɑːbɜ ˌɪmpoːnˈiːrən tˈuːə ɪç ˌiːnən jˌɛtst dɔx rˈiːzɪç ; 
dɛn dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt man nˈuːɾ ˌaɪnən hˈypʃən zˈak fˈɔl tˈɑːlɜ , ʊnt ɛsɪst ˈalzoː lˈaɪçt ɡənˈuːk . 
zˈoːbalt duː hˈiːɾ fɔn dˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ˈapkˌɔmən kˌanst , mˈʊst duː mɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə bəzˈuːxən , ʊm das ɡˈaʊdiːˌʊm mˈɪttsuːɛɾlˌeːbən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔm , dˌaɪnən kˈafeː bɾˈaʊst duː diːɾ hˈɔfəntlɪç zˈɛlbɜ . 
« ɪç kˌɑːm , das hˈaɪst ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪnfˌax mˈɪt , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ɛs aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɪçt , das ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌatə , vˌoː ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈeːptə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , das ɪç mˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɪndən vˈʊstə . 
ʊnt dan kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə alˈaɪn zˈɑːs , ʊnt tsvɑːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ frˈyː am mˈɔɾɡən . 
dɾˈaʊsən tˈoːptə das ʃlˈɛçtəstə vˈɛtɜ dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt , ʊnt fɔn deːn vˈɛndən zˈɑːən mɪç d??ç deːn tˈɑbakskvˌalm dɛs vˈɛtɜs mˌaɪnə bˈyːçɜ ˈan , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals viː ˈɛtvɑːs , das mɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˈapɡəhˌaltən hˌatə , diː bˈɛstən lˈeːbənsʃtˌʊndən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾtə , ˈaʊstsuːnˌʊtsən ʊnt maɪn tˈaɪl fɔn dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ʊnt dɛɾ frˈaɪən vˈɛlt mɪt ˈalən fˈynf zˈɪnən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mɪt hˈɛndən , fˈyːsən ʊnt lˈʊŋən ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hˌatə miːɾ aɪn pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmˌʊm fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , viː ɪç ɛs nˈiː ɡəlˈeːzən hɑːbə ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx nˈiː lˈeːzən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈeːbənsɡˌaŋ bərˈɪçt ɡəɡˈeːbən fɔn jˈeːnəm mˈɔɾɡən ˈan , vˌoː dɛɾ bˈoːdənvɜdɜʃə lˈantpˌɔstboːtə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˌʊnzərən jˈʊŋən ɡˈuːtən kɾˈaɪs ʃpɾˈɛŋtə , bɪs aʊf diː ˈeːbən ˈapɡəlˌaʊfənə vˈʊndɜlˌɪçə ʃtˈʊndə . 
nˈuːn kˈɔntə ɪç vˈoːl zˈɪtsən , miːɾ deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈaltən ʊnt ɡəvˈɪsənsbˌɪsə dɛɾ ʃlˈɪmstən ˈɑːɾt hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç diː dɛɾ fˈiːlbəʃˌɛftɪçtən , zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmən ˌɪndoːlˈɛnts , diː plˈœtslɪç tsuː deːm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmt , viː vˈeːnɪç aʊf ˈeːɾdən d??ç ziː tsʊm ɡˈuːtən , vˈɪɾklɪçən ʊnt vˈɑːrən ˈaʊsɡərˌɪçtət vˌɪɾt ! 
ɪç hˌatə zˈɛltən klˈɛːklɪçɜ ɡəzˈɔøftst ʊnt jˈɛmɜlˌɪçɜ nɑːx lˈʊft ɡəʃnˈapt als ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ; 
ʊnt dɛs vˈɛtɜs knˈastɜɡˌeːvœlk vɑːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ʃˈʊlt an dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈɑtɛmnˌoːt . 
mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçəs kvˌɛlənstˈuːdiːˌʊm hˌatə ɪç tsuːɾ ɡənˈyːɡə fyːɾ mɪç ʊnt ˈandərə ɡətɾˈiːbən ʊnt kˈɔntə ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , tsʊm ˈɛksɛmpəl ˌyːbɜ diː anˈɑːlən fɔn bɾˈaʊvaɪlɜ , diː zɪç zoː zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːktən , das diː kˈɛtsɜ zoː fˈiːlə vˈʊndɜ tˈɛːtən , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪç das nˈɑːən dɛs ˌantiːkɾˈɪsts , dɛs ˈalɡəmˌaɪnən dˈ??çaɪnˌandɜs , dɑːrˈaʊs fˈoːɾdˌɔøtətən ˈoː dˌiːzɜ kˈɛtsɜ fɔn vˈɛtɜ ! , ˌɑːbɜ diː kvˈɛlən dɛs leːbˈɛndɪɡən dˈɑzaɪns , diː nˌeːbən miːɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfʃpɾˌuːdəltən , jˈeːdə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tɾˈyːbə ˌoːdɜ klˈɑːɾ , mɪt ˌiːrən kɾˈɪstalblˌɑːzən ʊnt ˌyːbɜhˈɛŋəndəm ɡɾˈyːn , mɪt ˌiːrəm tɾˈaɪbən fɔn kˈɪndɜmˌyːlvɛɾkən ʊnt fˈabɾɪkɾˌɛːdɜn , mɪt ˌiːrəm rˈaʊʃən ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , diː vɑːrən miːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəhˈøːɾ fˈɛɾŋɛblˌiːbən ! 
ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə vɑːɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , naxdˈeːm dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fˌɑreːvˈɛl ˌoːdɜ ɡˈoːt (en)nˈaɪt(de) ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɡɾˈoːsə dˈ??çaɪnˌandɜ ˈʊnbədˌɪŋt mˌoːməntˈɑːn fˈoːɾhˌandən , ʊnt ɛs kˈɔstətə kˈaɪnə ɡərˈɪŋə mˈyːə , nˈuːɾ diː ˈalɜnˌøːtɪçstə ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ ɪn das ʃˈɑoːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈax , vˈɛtɜ jˈʊst , vˈas hˌatə ɪç diːɾ aʊf dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ als ɡeːɡənɡˈɑːbə mˈaɪnɜzˌaɪts tsuː bˈiːtən ? 
viː vˈeːnɪç fˈyːltə ɪç mɪç pɛɾzˈøːnlɪç ɪn deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaɪnbəɡɾˌɪfən , mɪt deːm duː diː tˈiːtəl aʊf deːn bˈyːçɜbɾˌɛtɜn an dˌiːzən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən fˈiːɾ vˈɛndən hˈɛɾlɑːzəst ʊnt bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtəst ! 
... 
ˌɑːbɜ das ˈɛɾɡstə vɑːɾ dˈɔx , vˈɛtɜ , als duː zoː ɡˌants bˈaɪlɔøfˌɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç bəmˈɛɾktəst : 
» das ɪst dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈaɪnhoːf ʊnt mˌaɪnə ɛɾkˈɛɾstuːbə ʊnt mˌaɪnə ɡəfˈyːlə vˈiːs lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt ! 
ˈoː frˈɪts , duː hast ɛs ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt ʊnt bɪst ˈɪmɜ mˈɪtən ɪn ˈalən dˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən ʊnt vˈynʃən ɡəblˈiːbən , ʊnt kˈaɪnɜ hat dɪç ɡəʃtˈœɾt ; 
ɡlˈaʊp nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das ɪç diːɾ nˈɔxmɑːls ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs mˈaxə , das duː hˈɔøtə mˈɪtɑːk baɪ tˈɪʃə zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ʊns ˈandərən ɡəvˈʊst hast . 
ɪç hˌɛtə zˈɪçɜlˌɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst , vˌɛn ɪç duː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
duː bɪst jˈɑː frˈaɪlɪç aɪn ɡˌants fˈɑmoːzɜ kˈɛɾl ! 
aɪn rˈiːzə bɪst duː ! « 
... zoː fˈyːltə ɪç mɪç frˈaɪlɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˈax , duː lˈiːbstɜ hˈɪməl ! 
ʊnt jˌɛtst lˈasə ɪç diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt lˈasə deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ɛɾtsˈɛːlən . 
» das man diː ɡɾˈœstən vˈʊndɜ tsuː hˈaʊzə ɛɾlˈeːpt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das lˈɛɾnt man ˈeːɾst ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾkˈɛnən . 
man bɾˈaʊxt zɪç ˌyːbɜˈal nˈuːɾ fˈɛst hɪntsˈuːʃtˌɛlən mɪt deːm , vˈas man fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , ʊm deːm ˈaʊslˌandə fɛɾdˈamt mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
das ɪst mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt zoː hɑːbə ɪç zˈɛlpst als dˈɔøtʃɜ deːn lˈiːbən lˈɔøtən dɑː dɾˈyːbən ɡˌants dˈeːviːlˌɪʃ ˌɪmpoːnˈiːɾt . 
mɪt deːn lˈiːbən lˈɔøtən ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɪç zˈɛmtlɪçə bˈyɾɡɜ dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː , fɔn deːn ɡɾˈoːsən zˈeːən bɪs an deːn ˈɔøsɜstən tsˈɪpfəl dɛɾ hˈalbɪnzəl flˈoːriːdˌɑː ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˌoːtseːˈɑːn bɪs tsʊm ˈandərən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˌaʊx dɑː ʃˌoːn aʊf das viːdɜzˈeːən mɪt ˌʊnzərəm ɡˈuːtən ˈeːvalt , blˈoːs ʊm iːn frˈɑːɡən tsuː kˈœnən , viː ɛs iːm ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ . 
nˈuːn , iːm nɑːtˈyːɾlɪç , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ , nɔx ʊm mˈançəs pɾoːtsˈɛnt bˈɛsɜ als mˈiːɾ ; 
das ʃtˈeːt fˈɛst , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs miːɾ blˈoːs zoː ʃˈaɪnt ! 
duː vˈaɪst , ˌʊntɜ vˈɛlçən ʃˈaʊdɜhˌaftən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmən ˈʊmʃtˌɛndən ɪç fɔn ɔøç ʊnt deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌandə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən hˌatə . 
aɪn blˈøːdərɜ hˈanstɔfəl als ɪç ɪst vˈoːl zˈɛltən ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊmvɪnkəl ʊnt fɔn dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk an diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaʊsbəfˌœɾdɜt vˌɔɾdən . 
ˈaləs , vˈas iːɾ nˈaxhɜ ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən kˌœnt frˈɔølaɪn ˈiːrənə nˈeːmə ɪç ˈaʊs ! , ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən das , vˈas ɪç an jˈeːnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə ʊnt dan baɪ dɛɾ aʊktsjˈoːn ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə . 
ʊnt viː diː vˈɛlt ɪst , nˈɪm miːɾ das nˈɪçt ˈyːbəl , frˈɪtsə , zoː lˈiːs zɪç kˈaɪnɜ fɔn ɔøç aʊf deːm hˈoːfə miːɾ tsʊm tɾˈoːstə ʊnt dɛɾ ˈaltən jˈuːlə tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ blˈɪkən ; 
ʊnt zoː vɑːrən viːɾ dɛn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf ʊns zˈɛlbɜ ˈanɡəvˌiːzən ɪn deːm fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈeːlɛnt , ɪç ʊnt jˈuːlə ɡɾˈoːtə . 
ɪç mˈaxə diːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f , frˈɪtsçən , dɛn ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das iːɾ ɔøç dˈɑmɑːls ɡlˈaɪçfals d??ç ʃlˈɪmə tˈɑːɡə dˈ??çtsuːfrˌɛsən hˈatət . 
ˌɑːbɜ ˈuː , diː ˈaltə jˈuːlə ! 
dɑː hɑːbə ɪç das mˈaɪnɪɡə tsuː hˈøːrən ɡəkɾˈiːkt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
ˈʊnt , vˈas das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə ʊnt ʃpˈɪtsən rˈeːdən , zˈɔndɜn ˈaləs ɪn vˈeːmuːt ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt , ˈʊnt maɪn ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ jˈʊst hˈiːɾ maɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ jˈʊŋə dˈɑː ! 
tsʊm hˈɔølən vˈɑɾs ! 
diː hˈɑːrə ʃtˈeːən miːɾ hˈɔøtə nɔx dɑːrˈyːbɜ tsuː bˈɛɾɡə . 
ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! 
dɪç hˌɛtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnən vˈɪndəln hɛrˈaʊsvˌɪkəln zˌɔlən , jˈʊst vˈɪnzəltə diː ˈaltə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , als ˌɔp ɪç an deːm tˈaktɛːklˌɪçən ˌɛkseːkˈuːtoːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɡˈɔtloːp , das das ˈaləs dˈɑmɑːls vɑːɾ ʊnt nˈɪçt hˈɔøtə nɔx mˈɑːl ɡˌants fɔn fˈɔɾn an dˈ??çɡəmˌaxt vˌɛɾdən mˈuːs ! 
ʊnt aɪn ɡlˈyk vɑːɾ ɛs ɪn ˈaləm ˈʊnɡlˌyk , das ɪç fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaltə zˈeːlə am vˈeːnɪçstən tsuː zˈɔɾɡən hˌatə . 
ɪç kˌɑːm iːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm vˈɔɾt ʊnt dɛɾ ʃvˈeːrən hˈɛɾtsənzˌaŋst ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˌɛtəst duː jˈuːlə ɡɾˈoːtə ɪn ˌiːrɜ ɡlˈoːrɪə zˈeːən ʊnt hˈøːrən kˈœnən , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
kˈaɪnə kˈatsə kˈɔntə ɡˈɪftɪɡɜ ˈaʊfpˌʊstən . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs lˈoːs viː diː kˈastanˌɪən ɪn dɛɾ ˈaʃə , ʊnt diː ˈaʃə flˈoːk miːɾ ˈaɾk ɡənˈuːk ɪn das ɡəzˈɪçt . 
ˈoː duː dˈʊmɜ bˈɛŋəl , vɪlst duː dɪç ˌaʊx dɑː nɔx tsʊm nˈarən mˈaxən ? 
mɪç vɪlst duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç , ɡəʃˈoːrən ʃˈaflam bəmˈʊtɜn ? 
duː hˈylfloːzə , ˌyːbɜɡəʃnˈaptə kɾˌeːatˈuːɾ , duː ? 
duː hast dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ mɪt dˌaɪnəm dˈʊmən mˈaʊl vˈaɾtən kˈœnən , bɪs duː ɡəfrˈɑːkt vˌ??dəst ! 
ˈax , ɡˈɔt , nˈuːn ˌaʊx das nɔx ! ... ʊm mɪç mˈaxt zɪç das kˈɪnt tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst ˌaʊx nɔx zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
dɑː ɪst ɛs dɛn frˈaɪlɪç vˈoːl mɪt ʊns tsʊm ʃlˈɪmstən ɡəkˈɔmən ! 
tsuː ɡlˈaʊbən ʃtˈeːt ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , duː tˈœfəl!das vɑːɾ das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt , frˈɪts . 
fyːɾ ziː bɪn ɪç maɪn lˈeːptɑːɡə dɛɾ klˈaɪnə tˈœfəl ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç kˌan diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , frˈɪtsə , viː vˈoːl ɛs miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ʊms hˈɛɾts vˌɪɾt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɪç ɛs ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fyːɾ ziː zaɪn kˌan ʊnt bɪn . 
ziː hˌatə fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt . 
diː ɡədˈaŋkən , diː ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt hɑːbə , zɪnt nˈiː fˈiːl vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ˌyːbɜ ziː am vˈeːnɪçstən . 
dɑː kˈœntə ɪç mɪç nɔx ˈeːɜ mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən zˈeːən lˈasən ! 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , frˈɪts , vˌɛn ɪç nɔx lˈeːbə ʊnt jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , hˈiːɾ diːɾ zoː fˈɛt ʊnt rˈʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsə , zoː ɪst das ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn iːɾ fɛɾdˈiːnst . 
ziː nˈɑːm ɛs miːɾ dɛn ˌaʊx ɡˌants ˈʊnkɾˌɪstlɪç ʃrˈɪftlɪç ˈyːbəl , als ɪç iːɾ diː ˈeːɾstən hˈʊndɜt dɔlˈɑːɾs ˌyːbɜ diː zˈeː nɑːx bˈoːdənvɜdɜ ʃˈɪktə . 
zoː ˈɛn dˈʊməs tsˈɔøk fɛɾbˈɑːt ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç fˈyːɾs kˈynftɪɡə ; 
ɪç mˈuːs dɪç ˌɑːbɜ dɑː mˈɑːl ˌʊnzrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə kˌɔrɛspɔndˈɛnts lˈeːzən lˈasən : 
zoː kˈ??tsveːk ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst zɪç diːs nˈɪçt ; 
das ɪst viː mɪt ˈaləm ʃˈøːnstən , lˈiːbstən ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪçstən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
tsʊm ˈalɜvˌeːnɪçstən mˈuːs ɪç diː dˌoːkuːmˈɛntə dɑːbˈaɪ aʊf deːm tˈɪʃ hˈɑːbən . 
zˈiː mˈɑːl , frˈɪts , duː bɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑːtɜlˌoːzə vˈaɪzə ɡəvˈeːzən , ɪç daɡˈeːɡən ˌaɪnə mˈʊtɜlˌoːzə fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən ˈan ; 
ˈalzoː kˌalkuːlˈiːrə diːɾ mˈɑːl ˌʊnzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs , ɪç mˌaɪnə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ˈaltən , zˈɛlbɜ tsuːrˈɛçtə . 
ˈax , ɡˈɔt , vˈas hat ziː fɔn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən ! 
ʊnt vˈas das ˈɛɾɡstə vɑːɾ , das ˈalɜˌɛɾɡstə vɑːɾ nɔx tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ iːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə hɪnˈaʊs , bɪs ziː zɪç ˌaʊx ɪn ɛs , viː ɪn ˈalə mˌaɪnə ˈandərən ˈuːzɪnˌɪçkaɪtən , miːɾ tsuːlˈiːbə , ɡəfˈʊndən hˌatə . 
aʊf deːn ɡədˈaŋkən , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊstsuːvˌandɜn , fɛɾfˈiːl ɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bˈoːdənvɜdɜ am lˈɛtstən ˈaʊktsjˌoːnstɑːɡə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn rˈɪçtɪɡɜ kɾˈɔøtsveːk . 
nɑːx iːɾ , mˌaɪnɜ jˈuːlə , hˌatən zɪç diː hˈɛndə , diː ziː ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntən , dˈʊtsəndvˌaɪzə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx miːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs pˈɑːɾ . 
vˈeːɾ kˈɔntə mɪç ɡəbɾˈaʊxən ? 
ziː vɑːɾ aʊf jˈeːdəm bˈaʊɜnhˌoːfə , aʊf jˈeːdəm ɡˈʊtshoːfə hˈoːx vɪlkˈɔmən dɛn ziː vˈʊstən ˈalə vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaɪn , vˈas fyːɾ ˌaɪnə pˈɛɾlə fɔn ˌøːkoːnoːmˈiː ʊnt mˈɔlkənvˌeːzən , ʃvˈaɪneːtsˌʊxt , fˈiːhtsʊxt ʊnt mˈɛnʃəntsˌʊxt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf an iːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
miːɾ fɛɾhˈalf vˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə nɔx dɛɾ klˈaɪnə bɾˈøːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜkˈʊnft ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː vɑːrən ʃˈʊlt dɑːrˈan , das ɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç ˈanklˌɔpftə , mɪt ˌaɪnəm mˈançmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːflɪçən kɔmpliːmˈɛnt vˈaɪtɜɡəʃˌɪkt vˌ??də . 
nˈiːmant vɔltə fɔn deːm ɡəlˈeːɾtən bˈaʊɜ ˈɛtvɑːs vˈɪsən , ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə . 
zoː bˈɪtɜ ɪst vˈoːl zˈɛltən ˌaɪnəm mˈɛnʃɛŋkˌɪndə dɛɾ ɡəʃmˈak fɔm latˈaɪnɪʃən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ɡəvˌɔɾdən viː miːɾ dˈɑmɑːls « ... » ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! « zˈɑːɡtə ɪç , frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ , dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛnt an dɛɾ frˈiːdɾɪçvˈɪlhɛlmsˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn bɛɾlˈiːn ˈʊsf. ˈʊsf. , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » vˈas vˈaɪst duː dɛn fɔn deːm ɡəʃmˈak aʊf deːn tsˈʊŋən ˈandərɜ lˈɔøtə , vˈɛtɜ jˈʊst ? 
ˈax , vˈɛtɜ , duː bɪst dɛɾ ɡɾˈœstə dˈɔktoːɾ , dɛɾ miːɾ jeː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst viː ɡˈɛɾn tsˈaɪɡə ɪç diːɾ diː mˈaɪnɪɡə kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç ʊnt lˈasə miːɾ aɪn reːtsˈɛpt ɡˌeːɡən diː bˈɪtɜkˌaɪt dɑːrˈaʊf fɛɾʃrˈaɪbən ! « 
» tsvˈaɪhʊndɜtfˌynftsɪç tˈɑːlɜ hˌatə zɪç diː ˈaltə ˌyːbɜɡəʃpˈaɾt « , fˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ fˈɔɾt , » das ˈyːbɾɪɡə hˌatə ziː ˈaləs ˈɪmɜ vˈiːdɜ zoː baɪ klˈaɪnəm ɪn deːn ʃtˈaɪnhoːf hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mˈaɪstəns vˈoːl ɪn mɪç , ʊnt ˈoːnə das ɪç ɛs ɪn mˌaɪnəm fˈaʊlən bəhˈɑːɡən lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəmˈɛɾkt hɑːbə ʊnt iːɾ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəvˈeːzən bɪn , viː ɛs zɪç fɔn ɡˈɔtəs ʊnt rˈɛçts vˌeːɡən ɡəhˈœɾtə . 
nˈuːn kˌɑːm ziː mɪt ˌiːrən ʃpˈaɾkasˌɛnbyːçɜn ʊnt ˌiːrəm ʃtɾˈʊmpfə fˈɔl blˈaŋkɜ ˈaxtɡɾɔʃˌɛnʃtykə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə dɑːtsˈuː , vˈas miːɾ bɪs an maɪn lˈeːbənzəndə ɪm ɡədˈɛçtnɪs blˈaɪbən vˌɪɾt . 
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːɾ ʊm iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , viː iːn diː mˈɑːlɜ ʊm ˌiːrə hˈɪmlɪʃən jˈʊŋfraʊən mˈɑːlən bəʃrˈaɪbən lˈɛst zɪç ˌɑːbɜ dɛɾ kɔntɾˈast nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnənfˌɔləm hˈɛɾtsbeːbən nˈaxfyːlən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ iːɾ ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsəs bəɡɾˈɛbnɪs , vˈoːvoːn ziː ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ʃpɾˈɑːx viː diː ˈaltə ɪn deːm ɡədˈɪçtə , vɔltə ziː vˈeːnɪçstəns diː fˈynftsɪç tˈɑːlɜ tsuːrˈykbəhˌaltən , ˈʊnt ɡˈɔtloːp bɪs hˈɔøtə hat ziː ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː iːɾ dˈɑmɑːls dɔx tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾlˈeːptə ɪç dɛn (en)ɒv(de) kˈuːɾzə ˌiːrən lˈɛtstən vˈuːtanfˌal ˌyːbɜ mɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
diː tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ hɑːbə ɪç ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç vɪl kˈaɪnəm ˈandərən fɔn mˌaɪnɜ natˈuːɾ vˈynʃən , das iːm ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt vˌɪɾt ! 
ɡlˈaʊp nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das zɪç das zoː an ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈaxtə ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː dɛɾ ˈapʃˌiːt ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɑːrən viːɾ dɔx zoː vˈaɪt , nˈɛːmlɪç bɪs tsuː deːm : jˈɑː , jˈʊst , dɛn ˈadjəs , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈɪmɜ ɡədˈaxt , das ɪç ˌaʊx das nɔx an diːɾ ɛɾlˈeːbən zˌɔltə!ɡəkˈɔmən . 
fˈɑːrə duː ˈaɪnmˌɑːl zoː viː ɪç dˈɑmɑːls fɔn bˈoːdənvɜdɜ nɑːx bɾˈeːmən ʊnt pɾoːbˈiːɾs , viː diːɾ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə ɪst . 
vˈas viːɾ ɡəlˈeːɾtən diː lˈoːɡɪk nˈɛnən , das ɪst viː fˌiːloːzoːfˈiː aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tsɑːndˈɔktoːɾ ; 
bˈaɪdəs kˈɔmt ˌaɪnəm ˈeːɾst vˈiːdɜ , vˌɛn ˈaləs hˈɛɾts , hˈɪɾn ʊnt ˌaʊx diː kˈɪnbakən vˈiːdɜ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ zɪnt . 
duː zˈiːst ɛs miːɾ hˈɔøtə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , viː ɪç dˈɑmɑːls ˈaʊszˌɑː ˈɪnvəndˌɪç ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç . 
vˌɛn viːɾ ɡəlˈeːɾtən ˌɑːbɜ vˈɪsən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə blˈaɪpt , zoː ɪst ɛs dɔx ˈeːbənzˌoː vˈɑːɾ , das zɪç mˈançəs aʊf deːn karˈaktɜ hˈɛŋt ʊnt dɑːtsˈuːɡərˌɛçnət vˌɪɾd viː diː mˈɪstəl tsʊm ˈapfəlbˌaʊm . 
kˌanst duː das ʃmˈɑrɔtsɜɡˌeːvɛks nˈɪçt tsuː fˈoːɡəlˌaɪm ɡəbɾˈaʊxən ˌoːdɜ ɪst diːɾ das ɡənˈɪstə zˈɔnst vˈiːdɜlˌɪç ʊnt hˈɪndɜlˌɪç , zoː zˈaɪ nˈuːɾ dɾˈaɪst aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt rˈɪçtɪɡɜ mˈɛnʃ rˈɔøtə ɛs ˈaʊs , rˈaɪs ɛs ap ʊnt mˈax aɪn fˈɛltfɔøɜ ˌaʊs deːm ɡəʃtɾˈyŋk ʊnt ɡəʃtɾˈyp . 
fyːɾ mɪç , deːn vˈɛtɜ jˈʊst fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , ɪst dɑː dˌiːzə ɡlˈɔraɪçə rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ˌaɪnə ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrə ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn ɡəvˈeːzən . 
hˈiːɾ bɪn ɪç vˈiːdɜ , ˈʊnt aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ bɪn ɪç dɾˈyːbən ɡəvˈeːzən : 
ɪç hɑːbə mɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst fɔn ɔøç hiːɾtsˈuːlandə ˈaʊslˌaxən lˈasən vɔlən , ˈaltɜ jˈʊŋə , ʊnt aɪn bˈuːx kˈœntə ɪç vˈoːl ˌaʊx jˈɛtsoː tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə hˈɪstoːrˌiːɑː ɪst das ; 
ʊnt zoː ɪn mˈançəm ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔmə ɪç miːɾ vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç kˈuːrɪˌoːs ʊnt ˌɪntərɛsˈant fˌɔɾ ʊnt als ˈɛtvɑːs , vˈas ɡˌants ˈaʊsɜ miːɾ ʃtˈeːt ʊnt zɪç fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən hˈeːɾ bətɾˈaxtən lˈɛst . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt nˈɛnən viːɾ dˌiːzəs ? 
ɡlˈaʊbə nˈuːɾ ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt , das ɪç diːɾ das ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs duː miːɾ hˈiːɾ ˈeːbən tsuːʃnˈaɪdəst , ˈyːbəl ˈanrˌɛçnə . 
« 
» ˈoː vˈɛtɜ « , hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx dɛɾ hˈant dɛs tˈɔøɜn mˈanəs ɡɾˈaɪfənt , ɡərˈuːfən , » vˈɛtɜ , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , vˈas ɪç fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt diːɾ mˈaxə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç jˈɛtst , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , mɪt dˌiːzəm vˈɪndə fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ɪn dˌaɪnɜ ʃˈuːlə zˈɪtsə , das vˈaɪs ɪç ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ʊnt nˈuːn tˈuːə miːɾ diː lˈiːbə an ʊnt fɛɾfˈyːrə mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , dɪç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ! 
ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ vˈaɪtɜ ; 
ˈoː , ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ « » hˈɛɾ ˌuːriːˈɑːn ! 
jˈɑvoːl ; vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə rˈaɪzə tˈuːt , zoː kˌan ɛɾ vˈas ɛɾtsˈɛːlən , zˈɪŋt dɛɾ vˈantsbɛkɜ bˈoːtə . 
ʊnt frˈaɪlɪç , ˌaɪnə rˈaɪzə hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , ʊnt ziː vɑːɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt tsuː ˈɛndə , als ɪç dɾˈyːbən am ˈandərən ˈuːfɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˈɑzɛlbst aʊf dɛɾ vˈɛɾft ɪm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ tsvˈɪʃəndˌɛksɡənˌɔsən ʃtˈant ˌaɪnɪɡə zˈɑːsən ˌaʊx nɔx rˈatloːzɜ als ɪç aʊf ˌiːrən kˈɪstən ʊnt kˈastən ʊnt dˌiːzən nɔøjˈɔɾkɪʃən nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑnɜn mˌaɪnə ˈeːɾstən frˈɪʃ ˌɪmpɔɾtˈiːɾtən mˈaʊlafən fˈaɪlboːt . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , dɑːmˈɪt mˈɔxtə man dˈɔɾt zoː frˈɪʃ als mˈøːklɪç ˈankˌɔmən , ˌaɪnə nˈɔøə vˈɑːrə vɑːɾ ɛs dɑː am plˈats vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! 
ɛsɪst nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˈɪtsʊŋ , viː viːɾ ziː jˌɛtst ˈaphˌaltən , tsuː bərˈɪçtən , vˈas ɪç ɪm hˈandəl dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə ! 
ʊnt dan nˈɪm nˈuːɾ ˌaʊx mˈɑːl diː kɔnkʊrˈɛnts ˈan , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn vˈaɪbɜn , kˈɪndɜn ʊnt deːn ˈaltən , diː dɑːtsˈuː ˌiːrə tɾˈɛːnən , zˈɔøftsɜ , jˈamɜɡˌeːzɪçtɜ ʊnt ɡəbɾˈɛstən aʊf deːn frˈɛmdən mˈaɾkt bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈan dˈaɾf ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ˈoːnə mˌaɪnə ˈaɪɡənə hɪstˈoːrɪə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt ˈantsuːfˌaŋən , diː ˌaɪnəs ˈandərən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnəs ˈandərən fɔn hˈʊndɜtən ʊnt tˈaʊzəndən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˌɑːbɜ ʊnt blˈaɪpt aɪn ˌeːɡoːˈɪst , ʊnt zoː blˈaɪbə ˌaʊx ɪç ɪn dɛɾ fˈ??çə ʊnt pflˈyːɡə maɪn ˈaɪɡən fˈɛlt nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːɡəl diːɾ fˌɔɾ viː baɪ deːm ˈeːɾstən bˈɛstən pɾˈaɪspflyːɡən . 
das mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kɔnkʊrˈɛnts vɑːɾ dɛn zˈɪçɜlˌɪç fyːɾ mɪç kˈaɪn ˈaɪtlɜ vˈɑːn . 
ɛs ɡˈeːt ˈaʊsɜ deːn ˈɔɾdəntlɪçən bˈaʊɜn ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə vˈɪɾklɪçɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈoːbɜ das vˈasɜ , vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən nˈɪçt ɡənˈuːk bˈalkən mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç hat ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə , pɾoːfɛsˈoːrən , dɔktˈoːrən , ˌoːbɜlˈeːrɜ ʊnt zˌeːmiːnarˈɪstən fˌiːloːlˈoːɡən ʊnt fˈiːloːzˌoːfən fɔn jˈeːdɜ zˈɔɾtə , ʊnt kˈɔmən zˈɛmtlɪç baɪm ʃtˈaɪŋklɔpfən , tsˈiːɡˌɛltɾɑːɡən ʊnt ɪm dˈɔøtʃən ˈaʊsvˌandeːrɜspiːtˌɑːl ˈan . 
mɪt miːɾ ɪst ɛs ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə dɑː frˈaɪlɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈøːnlɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɪç pɛɾzˈøːnlɪç vˈaɪs . 
ʊnt nˈuːn , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , lˈasə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf tˈɔtʃlɑːɡən , das fɔn ˈaləm , vˈas man dɾˈyːbən am bˈɛstən ɡəbɾˈaʊxən kˌan , aɪn latˈaɪnɪʃɜ bˈaʊɜ das ˈalɜˌeːɾstə ɪst . 
fɔn ˌiːrən ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən rˈeːdə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn fɔn ˌiːrən vˈɪldnɪsən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪtən . 
ʊnt mˈɛɾkən lˈasən dˈaɾf man ɛs ˈiːnən , ˌaʊx ɪm hˌɪntɜvˈaldə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ pɾɛːrˈiː , ˌaʊx nˈɪçt , vˈas man ˈaʊsɜ zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡɾˈoːbən fˈɔøstən mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , zˈɔndɜn ziː mˈysən ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ mˈɛɾkən . 
nˈuːn ʃtˈɛlə diːɾ deːn vˈɛtɜ jˈʊst fˌɔɾ ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː jˈeːdəs kˈɪnt , zoːvˈiː ɛs das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt hat , zoːfˈɔɾt zɪç aʊf das pɾˈaktɪʃə lˈeːkt ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈeːɾstən nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃˈɛftə an tsuː hˈandəln fˈɛŋt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː bɾˈaʊxtə dɛɾ bˈankeːrˌɔtə bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə nˈɪçt ˈeːɾst ˌaɪnə ɡlˈatsə tsuː kɾˈiːɡən , ʊm tsʊm kˈɪndɜspˌɔt tsuː vˌɛɾdən ? 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪmɪʃən dˈʊmhaɪt tsˈoːk , das ɪç dˌiːzəs ˈaɪnzˌeːən ʊnt mɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnrˌɪçtən kˈɔntə . 
ˈax frˈɪts , ɛsɪst mˈançmɑːl deːm mˈɛnʃən nˈɪçts dˈiːnlɪçɜ , als das ɛɾ mˈɑːl zoː rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt vˌɪɾt ! 
vˌɛn das ˈalɜˌɪnɜstə nɑːx ˈaʊsən kˈɔmt , dan ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ ˈeːɾst , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ɪn iːm ɡəʃtˈɛkt hat ʊnt vˈas iːm nˈuːɾ ˈanɡəflˌoːɡən vɑːɾ . 
jˌɛtst kˈeːɾst duː tsuːˈeːɾst deːn bˈaʊɜ hɛrˈaʊs , jˈʊst ! dˈɛŋkə ɪç mˈiːɾ , mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn deːn ˈ??baʊɜ , deːn dˈɔøtʃən bˈaʊɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt ˌaɪnən ˌøːkoːnˈoːmən ʃˈɪmpfən lˈiːs . 
dɾˈaɪdɾɛːtˌɪç , jˈʊst ! 
ʃˌoːn ʊm dɛɾ ˈaltən jˈuːlə vˈɪlən . 
ˈeːbənzˌoː dˈɪk als lˈaŋ , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈeːrə dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs vˈeːɡən . 
mˈɪst blˈaɪpt ˌyːbɜˈal mˈɪst ʊnt hat ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə vˈɪɾkʊŋ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb ɪn deːm ˈaltən ɔørˈoːpɑː ˌoːdɜ ɪn deːm jˈʊŋən amˈeːriːkˌɑː . 
ʊnt dan mˈuːs man dɛn ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɛtə ʃlˈɑːfən ʊnt deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈaʊxkamɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ? 
ˈuː , das flˈaɪʃ ɪst miːɾ dɑː vˈɪɾklɪç fɔn deːn knˈɔxən ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɛkt hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊx . 
duː ɡlˈaʊpst ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən tsˈɔl bɪn ɪç ɡˌants ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ɪn amˈeːriːkˌɑː nɔx ɡəvˈaxzən . 
das lˈant hat das vˈɪɾklɪç nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪç zoː an zɪç , das ɛs zˌaɪnə lˈɔøtə viː tsˈɛːəs lˈeːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌiːt . 
ɪst diːɾ maɪn hˈɑːls nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən ? 
nˈɑː jˈɑː , aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʃtˈɛktə ɛɾ miːɾ ɡˌants ˈandɜs tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn ! 
nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das zˌɔltə kˈaɪn ʃtˈɪç aʊf dɪç zaɪn ; 
dɛn baɪ diːɾ ɪst das ɡˌants vˈas ˈandərəs , duː bɪst aɪn ɡlˈɔraɪçɜ dˈɔøtʃɜ ɡəlˈeːɾtɜ ʊnt pˈasəst mɪt dˌaɪnɜ dˈynən nˈɑːzə ɡˌants nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl tsuː dˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən fiːɡˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ viːɾ das dˈɔøtʃə fˈɔlk ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən , viː lˈaŋə mˈysən viːɾ nɔx zˈɛlpst deːm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , dɛɾ ʊns tsʊm ɡərˈɑdɛʃtˌeːən ˌaniːmˈiːɾt ʊnt ʊns das kˈɪn mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn diː hˈøːə ʃtˈœst , ʊm ʊns aʊf das ʃtˈɔltsə blˈaʊ ˌyːbɜ ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ? ! 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ , rˈɛçnə ɪç ; 
ʊnt dɑː bɪn ɪç ˈalzoː aʊf ˌaɪnɜ fˈaɾm mˈɪtən ɪm ʃtˈɑːtə vˌɪskɔnzˈiːn aʊf ˌaɪnɜ fˈaɾm , tsˈɑːlə maɪn lˈeːɾɡˌɛlt als ˈakɜsmˌan aʊf ˈeːɾdən nˈaxtɾɛːklˌɪç ʊnt hˈoːlə fˈiːləs nˈɑːx , vˈas ɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˌaʊs fˈaʊlhaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt fɛɾzˈɔømt hɑːbə ; 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾlˈɑːs diː mˈʊskəln , diː miːɾ jˈuːlə ɡɾˈoːtə ˈanɡəfˌytɜt hˌatə . 
aɪn bˈiːsçən kliːmˈɑːtɪʃəs fˈiːbɜ ˈapɡərˌɛçnət , ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç . 
ˌɑːbɜ das ɡərˈɛːtə ! 
dɑːmˈɪt hɑːbə ɪç jˈɑːrəlˌaŋ mˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt ɡəhˈɑːpt , bɪs ɪç ɛs miːɾ hˈantɡərˌɛçt ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt hˌatə . 
nˈɪm nˈuːɾ mˈɑːl zˈɔlç ˌaɪnə jˈankeːˈakst ˈan . 
ʊnt dan ˌiːrə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən an ˌiːrən pflˈyːɡən tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈaʊmstʊmpfən . 
zˈɛlpst das ˈɛltəstə , vˈas ˈɑdɑːm ʃˌoːn kˈantə , kˈɔmt ˌaɪnəm dɑː nˈɔø fˈɔɾ . 
bɪs aʊf deːn ɡɾˈɪf am ʃpˈɑːtən mˈʊst duː dˈɔɾt als dˈɔøtʃɜ ˈakɜknˌɛçt fɔn frˈɪʃəm ɪn diː lˈeːrə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈoːt frˈɪst dɛɾ tˈɔøfəl flˈiːɡən , ʊnt bˈyː dˈɛɡɾeːs mˈaxtə zɪç diː zˈaxə ɡˌants ɡˈuːt . 
viːɾ ɡəlˈeːɾtən nˈɛnən das jˈɑː vˈoːl ˌaɪnə fˈeːlɪks kˈʊlpɑː , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt bˈɛsərən fɛɾʃtˈɛndnɪs blamˈiːɾt ʊnt zɪç ˈeːlɛnt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxt ? 
viːɾ hˌatən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tyːrˈɪŋɪʃən fɛɾˈʊnɡlˌyktən pfˈarɜ ɪn lˈiːdloːn ɡənˈɔmən , dɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl hiːɾvˈoːn . 
ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , frˈɪtsə , man mˈuːs zoː ˌaɪnən vˈakərən ɛɾbzˈɪts ʊnt ˈuːɾfɛːtɜˌaɪɡəntˌuːm viː deːn ʃtˈaɪnhoːf viː ɪm tɾˈaʊm fɔn dɛɾ hˈant vˈɛɡɛblˌɑːzən hˈɑːbən , ʊm ɛs ɪm fˈɔlən ˈaɪntsuːzˌeːən , vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈɔraɪçəs hˈantvˌɛɾk ˈɑdɑːms hˈantvˌɛɾk ɪst ! 
zoː ɪst ɛs ˌɑːbɜ mɪt ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən , diː ʊns ɪn diː hˈant vˈaxzən , ɪn diː vˈɪndəl ˈaɪnɡəbˌʊndən ˌoːdɜ aʊf deːm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ˈeːɾst fɛɾdˈuːdələ duː ziː , dan lˈɛɾnst duː ziː nɑːx ˌiːrəm ɡˈantsən vˈɛɾt ʊnt bəhˈɑːɡən ˈapʃˌɛtsən ! 
vˌɛn ɪç ɛs hˈɔøtə nˈɪçt nɔx tsuː ˈaləm ˈyːbɾɪɡən hˈiːɾ baɪ ɔøç tsʊm tˈiːtəl ˌøːkoːnˌoːmiːrˈɑːt bɾˈɪŋə , zˈoː nˈɑː , ɪç vɪl lˈiːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas kˈaɾl hˈaɪntsən dɾˈyːbən dan ɪn dˌiːzəm fˈalə zˈɑːɡən vˈyɾdə ! 
hˈɛɾtsənsjˌʊŋə , ɛsɪst jˈamɜʃˌɑːdə , das duː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt baɪ miːɾ vɑːɾst , ʊm daɪn plɛːzˈiːɾ ɡərˈɑdeːzˌoː an miːɾ tsuː hˌɑːbən viː ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə ˌʊntɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaltən kˈɪɾʃənbˌɔømən ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾrˈyktən ɛɾkˈɛɾstuːbə . 
ˈoː , hˌɛtə ɪç nˈuːɾ mˈançmɑːl diː ˈaltə jˈuːlə , dˈɪç , ˈeːvalt ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛːdçən nɑːx nˈɔømˈɪndən hˈɛksən kˈœnən ! 
vˌɛn man apzoːlˈuːt ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˌeːnɔmˈiːrən vˈynʃt , zoː rˌeːnɔmˈiːɾt man am lˈiːbstən fˌɔɾ zˌaɪnən nˈɛçstən bəkˈantən , fɛɾvˈantən ʊnt bˈɛstən frˈɔøndən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən , vˌaɪl diː dɔx nˈiː an ˌaɪnən ɡlˈaʊbən . 
nˈɔømˈɪndən hˈiːs ˌʊnzrə ˈanzˌiːdəlˌʊŋ , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ɡərˈɛçnət , jˈʊŋ ʊnt ˈalt tsuːaɪnˈandɜ , vɑːrən viːɾ zoː tsˈɪɾkɑː fˈynftsɪç bɪs zˈɛçtsɪç kˈœpfə ʃtˈaɾk . 
ˈɪmɜ aɪn hˈypʃɜ kˈɛɾn ! 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈɑrʊs aʊf zˌaɪnəm mˈaɾʃə d??ç dˈɔøtʃlant hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːɾst baɪ dˈɛtmɔlt ˌaɪnən bˈʊntərən hˈaʊfən fɔn ˈʊns , ʊnt tsvɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ʃˈɑːdən , aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuːzˈamən ɛɾblˈɪkt . 
nˈɔømˈɪndən ! 
aɪn nˈɛtɜ nˈɑːmə ʊnt aɪn apzˈɔndɜlˌɪç zˌaməlzˈuːriːˌʊm dˈɔøtʃən fˈɔlkəs fɔn jˈeːdɜ zˈɔɾtə ˈɑː ɡˈeːʃmˈɛklə , viː diː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃvˈɑːbən ˌʊntɜ ʊns zˈɑːɡtən . 
dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ dˈʊtsənt kˈɪndɜflˌaxskœpfə vˈʊxzən ʊns tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən , ʃvˈaɪnən , bˈaʊmstʊmpfən ʊnt fˈɛntsən ˈaʊf , ʊnt das vɑːɾ diː hˈaʊptzaxə , ʊnt vˈeːɾ ˌaʊx pɾˌɛːziːdˈɛnt zaɪn mˈɔxtə dˌiːzəs mˈaxtə iːm kˈaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ; 
ˌaɪnən kˌʊltʊsmiːnˈɪstɜ ʃˈɪktə ɛɾ ʊns nˈɪçt , ʊm ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən , nɑːx nˈɔømˈɪndən . 
iːm vɑːɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən hˈaʊzə ɪn vˈashɪŋtˌoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə zɪç zˌaɪnə bˈyɾɡɜ diː fˈɛːɪçkˌaɪt , zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ɪn dˌiːzəm vˈaɪsən hˈaʊzə tsuː vˌɛɾdən , ɛɾvˈaɾbən . 
nˈuːn , dɑː frˈɔøə ɪç mɪç , das ɪç dɾˈaɪst bəʃvˈøːrən kˌan , das ɛs ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs aʊf zɪç hat mɪt deːm dˈɔøtʃən ɡəvˈɪsən , nˈɛːmlɪç zoːvˈaɪt ɛs zɪç ʊm fˈɑːtɜpflˌɪçtən ʊnt mˈʊtɜzˌɔɾɡən hˈandəlt , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɛs iːm apzoːlˈuːt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˈeːɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vˌɪɾd ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt . 
ziː vˈaxzən aʊf viː diː ʃvˈaɪnə!bɾˈʊmtən kˈɔpfʃytəlnt diː ɡɾˈaʊkœpfə fɔn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn ɪn dɛɾ nˈɔøən ɡəmˈaɪndə . 
aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ɛs , ɛs mɪt ˈantsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈandə ɪst ɛs ˌaʊx , viː das tsˈɔøk ɪns kɾˈaʊt ʃˈiːst . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈoː ; 
fyːɾ deːn nˈɛçstən vˈɪntɜ mˈysən viːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːzˈamənlˌeːɡən , kˈɔstə ɛɾ , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ mɪt rˈɑːt , ɡəvˈatɜn ! 
ɛs fɛɾlˈɔøft zɪç mˈançɜ fɔn dɛɾ zˈɔɾtə hˈiːɾhɜ , deːm man kˈaɪn fˈɛɾkəl tsʊm vˈaʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtə , vˌɛn man iːn zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾɡəʃˌɪçtə ɪm ˈaltən lˈandə ɡənˈaʊ kˈantə.nˈɑː , frˈɪtsə , duː kˈɛnst mɪç ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾɡəʃˌɪçtə ɪm ˈaltən lˈandə ! 
vˈas mˈaɪnst duː tsuː miːɾ ʊnt dˌiːzən rˈeːdən ʊnt bərˈɑtʊŋən ɪn dɛɾ vˈaldvɪɾtʃˌaft rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː zˈiːst ɛs jˌɛtst ʃˌoːn tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ fˌɔɾ diːɾ lˈiːɡən , viː ɛs zɪç nˈaxhɜ ˈaləs ɡəmˈaxt ʊnt pˈasənt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfʊndən hat ? 
ʃvˈeːrənˌoːt , vɔltə ɪç diːɾ jˈɛtsoː ˌaɪnə pfˈaɪfə fɔm ʃvˈeːɾstən lˈɔptabˌɑːk fˈoːɾrˌaʊxən , zoː kˈœntə ɪç ɛs , das duː fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən dɛs vˈoːldˌʊftəs hˈalbɜ ˈaʊfʃpˌɛrən mˈystəst . 
nˈɔømˈɪndən ˌɑːbɜ ˌɛksɪstˈiːɾt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx ; 
ˈalzoː rˈaɪzə duː nˈuːɾ lˈiːbɜ zˈɛlbɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt hˈøːrə dˈiːɾ , vˌɛn diːɾ dɑːrˈan lˈiːkt , ˈan , viː diː ˈandərən fɔn miːɾ rˈeːdən . 
ɪç , dɛɾ ɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ʊnt bˈaʊɜ zaɪn mˈɔxtə , ɪç bɪn hˈɔfəntlɪç aɪn ɡˈuːtɜ bˈaʊɜ ʊnt knˈɛçt ɪn deːm ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈaldə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx d??ç dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ʃrˈaŋk vˈaɪst duː nɔx ? ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ maɪn ˈaɪɡənɜ mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən , viː viːɾ dˈɔøtʃən das vˈɔɾt nˈeːmən ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə fˈaɾm ɪn diː vˈɪldnɪs hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , diː zɪç zˈeːən lˈasən kˈɔntə ʊnt bˈalt ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt pɾˈaɪs hˌatə . 
vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , deːn vˈɛtɜ nˈantən ziː mɪç ˌaʊx dɾˈyːbən bˈalt aʊf tsvˈantsɪç mˈaɪlən ɪn diː rˈʊndə , ˈoːnə das ɪç diːɾ zˈɑːɡən kˌan , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ . 
fɔn deːn kˈɪndɜn ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈaʊs . 
diː hɑːbə ɪç ʃˌoːn dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt vˌeːɡən baɪ ˌiːrəm mˈɪstɜ ˈeːvɜʃtˌaɪn ɛɾhˈaltən . 
bˈɪtə , rˈaɪzə vˈɪɾklɪç mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈap blˈoːs ʊm tsuː hˈøːrən , viː ziː hˈʊndɜt ʊnt mˈeːɾ mˈaɪlən nɔɾtvˈɛstlɪç fɔn mˈɪlvaʊkˌeː fɔn deːm mˈɪstɜ ˈeːvɜʃtˌaɪn ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ziː tsuː ˌiːrən bˌuːxʃtɑːbˈiːɾʃpiːlən ˌaʊs ˈalən hˈɪməlsrˌɪçtʊŋən hˈeːɾ aʊf ˌaɪnə hˈalbə tˈɑɡeːrˌaɪzə vˈaɪt tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː vˈɑːɡən tsuːzˈamənkˌɔmən ! 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt baɪ deːm blˈoːsən bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ɡəlˈasən nɑːx ɡətˈɑːnɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt mɪt ˈakst , pflˈuːk ʊnt ʃpˈɑːtən . 
aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔm ˈaltən bɾˈøːdɜ vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , vˈeːdɜ ɪn nˈɔømˈɪndən nɔx ɪn nˈɔøjɔɾk ; 
ˌɑːbɜ dɑː lˈiːkt ʃˌoːn ɪn mˈɪneːzˌoːtɑː am mˌɪsɪsˈɪpiː aɪn dˈɪŋ , das hˈaɪst zˈaŋkt pˈaʊl , ʊnt dɑː hat miːɾ vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnɜ ˌaɪnən ˈɛlɛnt ˈaʊfɡətɾˌiːbən , ʊnt vˌɛn hˈɔøtə ˈaɪnˌaɪnɡəbˌoːrənɜ nˈɔømˈɪndənɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn mˈɛnzɑː ʊnt ˈɑmɑːrə hat , das hˈaɪst ɪn dɛɾ rˈøːmɜʃpɾˌɑːxə , zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈan , dɛɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan ɪst . 
ˈoː , ʊnt dɛɾ pˈytaɡˌoːraɪʃə lˈeːɾzˌats ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nɔx an deːn maɡˈɪstɜ mˈateːzˌeːoːs , frˈɪtsə lˈaŋrˌɔøtɜ ? 
ʊnt an mˌaɪnə zˈeːlənzˌeːlɪçkˌaɪt , als ɪç iːn hɛrˈaʊshˌatə ʊnt iːn diːɾ als ˈɛtvɑːs , vˈas ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə , bəvˈaɪzən kˈɔntə ? 
duː hˌɛtəst diː tˈɑfəlrˌʊndə fɔn ˈaltən ʊnt jˈʊŋən nˈɔømˈɪndɛnɜn zˈeːən zˌɔlən , deːnən ɪç iːn ɡlˈaɪçfals bəvˈiːs , mɪt kɾˈaɪdə aʊf dɛɾ tˈɪʃplatə , am vˈɪnteːrˌɑːbənt mˈɪtən ɪn dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈɪldnɪs ʊnt fˈiːl nˈɛːɜ deːm lˈɑːkə zˈuːpeːrˌɪoːɾ als dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt deːm flˈɛkən bˈoːdənvɜdɜ ʊnt deːm dˈɔɾfə kˈɛmnɑːdə ! 
zˈiːst duː , lˈiːbstɜ frˈɔønt , zoː hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ frˈɛmdə fyːɾ fˈɔl ɡəɡˈɔltən ɪn deːm , vˈas ɪç tsuː hˈaʊzə fyːɾ das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl hˈiːlt . 
jˌɛtst bɪn ɪç mɪt rˈuːə aɪn bˈaʊɜ aʊf mˌaɪnəm ˈaltən bɾˈɑːvən hˈoːfə . 
ˈalə nˈaxbaɾn zɪnt miːɾ viːdɜʊm vɪlkˈɔmən viː fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn mˌaɪnɜ nˈarəntsˌaɪt . 
ɪç bɪn ˌaʊx mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ jˈeːdɜmˌan vˈiːdɜ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , ʊnt mˈançmɑːl dˈɛŋkə ɪç viː mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡəhˈaɪmən fɛɾɡənˈyːɡən : 
hast duː ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts fˌɔɾ dɪç ɡəbɾˈaxt , jˈʊst , als das ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪntɜ dˌaɪnəm rˈykən ˌyːbɜ dɪç lˈaxən , zoː ɪst ˌaʊx das ʃˌoːn baɪ dˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən dˈʊmhaɪt ʊnt fˈaʊlhaɪt ˈɛtvɑːs ɡˌants hˈypʃəs . « 
» ˈoː vˈɛtɜ jˈʊst « , rˈiːf ɪç ɪm hˈɛlən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm hˈaɪsən kˈɪtsəl ɪn dɛɾ ɡˈ??ɡəl , » dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst bɪst duː ʊnt blˈaɪpst duː , ˈʊnt baɪ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn hˈøːɜ als das kˌan ɛs kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ mˈɛnʃ aʊf diː zˈeːɾ ˈeːɾdə bɾˈɪŋən ! 
ˈoː vˈɛtɜ , viː frˈɔøə ɪç mɪç , das ɪç dɪç vˈiːdɜ ɪm lˈandə vˈaɪs ʊnt fɔn nˈɔøəm dɪç aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə bəzˈuːxən ʊnt baɪ diːɾ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən kˌan ! « 
zoː vˈaɪt vɑːrən viːɾ fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡəkˈɔmən . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ vˈɛtɜ vˈaɪtɜ , viː ɛɾ d??ç hˈaɾtə ˈaɾbaɪt , klˈuːɡən zˈɪn ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs bəhˈarən ɪn jˈeːklɪçəm vˈakərən fˈoːɾneːmən d??ç ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə , d??ç hˈaɾtə ʊnt lˈɪndə tsˈaɪtən , d??ç ʃlˈɪmə tˈɑːɡə ʊnt ʃlˈɪmərə nˈɛçtə zˌaɪnən vˈeːɡ als aɪn fˈɛstɜ , vˈɪɾklɪçɜ ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ mˈan zɪç ɪn das fˈɑːtɜlˌant ʊnt tsuː deːm ˈaltən ɛɾbzˈɪts tsuːrˈykɡəbˌɑːnt hˌatə . 
vˌɛn nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɛst ʃtˈeːənblˌaɪpt als aɪn vˈɪɾklɪçəs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡəs kˈʊnstvɛɾk , vˌɛn ˈaləs ˈandərə foːɾbˈaɪɡˌeːənt ɪst , zoː hˌatə dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛçtəs ʊnt ɡərˈɛçtəs kˈʊnstvɛɾk fˈɛst hˈɪnɡəʃtˌɛlt , tsʊm tɾˈoːst ʊnt tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ fyːɾ ˈalə , diː das ɡlˈyk hˌatən , iːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
das vɑːɾ ˈɔlt ɡˈɛɾmantˌɛkstvrˈiːtɪŋ ɪn dɛɾ fˈɔlstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , ˌaɪnə lˈeːzɜlˌɪçə , dˈaʊɜhˌaftə ʃrˈɪft mɪt ˈalən ˌiːrən kˈuːrɪˌoːzən ʃnˈœɾkəln ʊnt fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ! 
vˈeːɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnə ˌaʊtoːbˌɪoːɡɾafˈiː nˈiːdɜzˌɛtstə , dɛɾ kˈɔntə ɡəvˈiːs zaɪn , das ziː mˈançəm kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçt fɔn kˈɪndɜn ʊnt ˈɛnkəln mˈɛɾkvyɾdˌɪç , rˈyːrənt ʊnt ɛɾmˈuːtɪɡənt zɪç ɪn das ɡədˈɛçtnɪs pɾˈɛːktə . 
ʊnt das dˈɔøtʃə fˈɔlk hat vˈɑːɾlɪç dˈɛɾɡlaɪçən mˌoːnuːmˈɛntɑː ɡˈɛɾmanˌiːkɑː rˈɛçt zˈeːɾ nˈøːtɪç ; 
dɛn vˌɛn ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən lˈɔøtə dan ʊnt vˈan fɪlˈaɪçt vˈaɪtheːɾtsˌɪɡɜ als diː ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ˈandərən fˈɔlkəs zɪnt , zoː zɪnt daɡˈeːɡən ˌʊnzrə klˈaɪnən hˈɔøfɪç ɪn ˈeːbəndəm ɡɾˈɑːdə kˈɛɾklɪçɜ , klˈaɪnlɪçɜ , ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ , mˈyrɪʃɜ ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛŋə , diː ˌaɪnə ˈandərə plˈɑneːtˌɛnʃtɛlə bəvˈoːnt ; 
ˈʊnt ˈax , viː ˈɔft hˌatə ɪç mɪç ɪn deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɪm ɡˌants ɡəhˈaɪmən an diː bɾˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɡəzˈɔøftst ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ zˈyndɜ ɡənˈɛːdɪç ! 
ɪç zˈɔøftstə ɛs ˌɑːbɜ aʊf ɡɾˈiːçɪʃ : ˈoː (el)ˈeos(de) bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfzˈiːbənzˈiːbən (el)lˈamð ˈalfa sˈiɣma bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈita tˈaf iˈota mˈi(de) 
(el)tˈo(de) 
(el)martˈolo(de) vɑːɾʃˈaɪnlɪç , viː ɛs miːɾ jˌɛtst fˈoːɾkˌɔmt , ʊm ɪn dɛɾ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː ˌaɪnən tɾˈoːst tsuː fˈɪndən , dɛn ɡɾˈiːçɪʃ kˈɔntə dɛɾ vˈɛtɜ vˈeːnɪçstəns dɔx nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn dɑːfˈɔn , viː ɛɾ zˌaɪnə ˈaltə jˈuːlə ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ ˈapɡəhˌɔlt ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt das vɑːɾ viːdɜʊm mˈeːɾ als ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt zanskɾˈɪt . 
» ɪç hˌatə iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç « , bərˈɪçtətə ɛɾ , » ˌaʊx fɔn amˈeːriːkˌɑː ˌaʊs fɔn ˈaləm ɡˈuːtən , vˈas miːɾ tsuːtˈaɪl vˌ??də , das iːɾ ɡəhˈøːrɪɡə tsuːkˈɔmən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɪç zˈɛlbɜ hˈaɪmkɑːm , vɑːɾ dɔx das bˈɛstə zoːvˈoːl fyːɾ ziː viː ˌaʊx fyːɾ mɪç , ʃˈɑːdə , das ɪç ˈɔøç dˈɪç , ˈiːrənə ʊnt ˈeːvalt nˈɪçt fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən dɑːtsˈuː hɛrˈyːbɜhˌoːlən kˈɔntə ! 
ɡˈɔtloːp , ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ zɪnt vˈeːnɪçstəns dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ʊnt mɪt fɔn nˈɔøəm aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
das diː ɡˈantsə ˈʊmɡˌeːɡənt aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ , kˌanst duː diːɾ vˈoːl fˈoːɾʃtˌɛlən . 
frˈaɪlɪç baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə , mɪt daɪn ɪç fɔn mˌaɪnəm jˈamɜhˌaftən ˈapʃˌiːdə hˈeːɾ ˌaɪnən ʃˈɪŋkən ɪm zˈaltsə hˌatə , hɑːbə ɪç vˈoːl aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən mˈysən , vˌɛn ɛɾ miːɾ am lˈiːbstən als maɪn ˈalɜbəstɜ frˈɔønt ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn . 
jeː mˈeːɾ man zɪç deːn vˈɪnt dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt ʊm diː nˈɑːzə hat vˈeːən lˈasən , dˈɛstoː bəʃˈaɪdənɜ vˌɪɾt man ɪn zˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən an deːn karˈaktɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt nˈɪmt am ɡˈuːtən tˈɑːɡə ʃtˈɪl mɪt ɪn deːn kˈaʊf , vˈoːryːbɜ man am ʃlˈɪmən fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ˈɛɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən mˈœçtə . 
tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaltən jˈuːlə ʊnt mˈançəm frˈyːərən ɡˈuːtən hˈaʊs ʊnt hˈoːf ʊnt jˈɑːktfrɔøndə ɡˈɪŋ ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ɡlˈat ˈap , ʊnt mˈanç ˌaɪnɜ blˈaɪpt hˈɔøtə nɔx ˈiːrɛtvˌeːɡən vˈɛk fɔm hˈoːfə , dɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈiːdɜ ɡˌants bəhˈɑːklɪç zˌaɪnə bˈaɪnə ˌʊntɜ ˌʊnzərəm tˈɪʃə ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˈœntə . 
diː vˈaɪbɜ zɪnt ɪn dˌiːzən dˈɪŋən nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnəm fˈiːl bˈɛsərən ɡədˈɛçtnɪs als viːɾ mˈɛnɜ , frˈɪtsə ; 
ʊnt ɡənˈɑːdə ɡˈɔt mˈançəm ˈaɾmən zˈyndɜ , vˌɛn ziː ɛs dˈ??çzˌɛtsən ʊnt am jˈyŋstən ɡərˈɪçtə zˈɪts ʊnt ʃtˈɪmə kɾˈiːɡən . 
ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːt dɑː ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt ; 
zˈɛlpst baɪ ˌʊnzərən dˈɔøtʃən frˈaʊəntsˌɪmɜn nˈɪçt , vˈɛlçə ˈɪmɜ nɔx diː bˈɛstən zɪnt ʊnt diː hˈaɾmloːzəstən , vˈas ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪst ʊnt diː ɪç ˌaʊx diːɾ jˈʊŋəm mˈɛnʃən , frˈɪtsçən , mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈɑːbən vɪl . 
ʊnt ɛs zˌɔl mɪç rˈɛçt frˈɔøən , vˌɛn duː nɔx ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən vɪlst . 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç , nˈɪms nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , dˈɔktoːɾ , deːn vˈeːɡ fɔn bˈoːdənvɜdɜ nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə hˌɛtəst duː an deːm tˈɑːɡə zˈeːən zˌɔlən ! 
ʊnt dan ˌʊnzrə ˈankˌʊnft aʊf deːm ˈaltən ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən hˈɑfeːrˌakɜ vˈaɪst duː , an dɛɾ fˈɛnts nˈaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , an dɛɾ ˈɛçtən , rˈɪçtɪɡən vˈaɪsdɔɾnhˌɛkə ʊnt deːm plˈankəntsˌaʊn , ˌyːbɜ deːn iːɾ mɪç zoː ˈɔft ˈanɡəçˌeːɾt hˈɑːpt . 
vˌɛn ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hiːɾvˈoːn ˈɛtvɑːs kɾˈaʊs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːt , zoː ɡəhˈœɾt ˌaʊx das tsuː deːm ʃpˈɑːs , dɛn ɛs kˈɔmt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɑːrˈaʊs hˈeːɾ . 
zˈɔnst kˌan ɪç jˌɛtst ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən rˈɛçt ɡˈuːt baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə blˈaɪbən . 
ɪç hˌatə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fˌɔɾ ˌʊnzərəm hˈaʊptˌaɪntsˌuːɡə aʊf deːm hˈoːfə ˌɪnstalˈiːɾt . 
jˈʊŋə , ʊnt ɪç hɑːbə diː ˈeːɾstən nˈɛçtə ɪn mˌaɪnəm ˈɛɾkɜ aʊf ʃtɾˈoː ɡəʃlˈɑːfən ; ˈʊnt ˈoː ! zoː hat lˈaŋə kˈaɪnɜ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ plˈɑːɡən ʊnt ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən ʊnt ˈaɾbaɪtən diː bˈaɪnə fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt diː ˈaɾmə ˌʊntɜ deːm hˌɪntɜkˈɔpfə tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , mɪt deːm blˈɪkə an deːn ˈaltən kˈɑːlən vˈɛndən hɛrˈʊm ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ʊnt dan ɪn deːn dˈɛmɛɾndən mˈɔɾɡən ! 
ɪç hɑːbə dɑː viː aɪn kˈøːnɪç ɡəʃlˈɑːfən , dɛn ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈɛçtə fɛɾvˈaxt ; 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən vɑːrən ɛs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʃlˈafloːzə nˈɛçtə . 
iːɾ vˈɑːrət ˈalə dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən viː ɪç zˈɛlbɜ fɔn mˌaɪnəm frˈyːəstən ˈaʊfmˌɛɾkən ˈan . 
zoː lˈiːɡənt , mˈystə dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪɡəntlɪç ˈalə tsˈeːn jˈɑːrə zaɪn dˈɑzaɪn zɪç tsuːrˈykdˌɛŋkən kˈœnən ; 
dan kˈœntə man zɪç ˌaʊx ˈaləs ʃlˈɪmə , tɾˈaʊrɪɡə ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡə fˈiːl lˈaɪçtɜ mɪt rˈuːə ɡəfˈalən lˈasən ʊnt ɛs ɛɾlˈeːbən ! 
vˈɛl , aʊf jˈeːdə zˈɔlçə fɛɾɡənˈyːktə nˈaxt kˌɑːm dan dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm hˈɛmdɛɾmˌɛlɪɡən vˈɪɾtʃaftən ɪn deːm fɛɾlˈoːrənən ʊnt viːdɜɡəvˈɔnənən fˈɛːtɜrˌaɪç . 
vˈas miːɾ maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ an leːbˈɛndɪɡəm ʊnt tˈoːtəm ˌɪnvəntˈɑːɾ mɪt ɪn deːn kˈaʊf ɡˈɑːp , vɔltə nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən , ʊnt fyːɾ mɪç , dɛɾ ɪç nɔx mˌaɪnə ˈaltə ˌɪnvəntˈuːɾ ɪm kˈɔpfə hˌatə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
dɑː mˈʊstən miːɾ nˈɔøə ɡˈɔølə , kˈyːə , ʃvˈaɪnə ʊnt tsˈiːɡən ɪn diː ʃtˈɛlə ; 
ˌiːrən hˈyːnɜbˌɛstant mˈʊstə jˈuːlə ɡɾˈoːtə viːdɜfˈɪndən , viː ziː iːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt diː ɡˈiːpsvˈeːnʊs mˈʊstə ˌaʊx aʊf deːn ˈoːfən vˈiːdɜ hˈɪn , zˈɔnst vɑːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt das hˈalbə plɛːzˈiːɾ . 
ʊnt tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə hˌatən ziː miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡlˈaɪçfals dˈeːraɾtˌɪç fɛɾrˈykt , das ɪç mɪt fˈiːɾ fˈɔøstən ʊnt ˈaxt bˈaɪnən hˌɛtə ɡɾˈaɪfən ʊnt lˈaʊfən mˈøːɡən , ʊm nˈuːɾ diː ˈalɜnˌøːtɪçstə ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ hɛrˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
an kˈaɾl ˈeːbəlˌɪŋ ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ? 
das vɑːɾ jˈɑː ˌʊnzɜ jˈʊŋə tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt aʊf deːm hˈoːfə ! 
nˈɑː , zˈiːst duː , ɛs frˈɔøt mɪç , das diːɾ dɛɾ lˈyməl dɔx vˈiːdɜ frˈɪʃ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊfɡˌeːt ! 
ɛɾ hat dˈɑmɑːls mˈançən vˈ??f mɪt deːm pˈantɔfəl ʊnt mˈançən ʃlˈɑːk mɪt deːm kˈyçənbəsən , dɛɾ moːrˈɑlɪʃ miːɾ ɡəhˈœɾtə , ˈaʊshˌaltən mˈysən ; 
ʊnt nˈuːn mˈɑːlə diːɾ mˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das ɪç das ˈʊnɡətˌiːɾ ˌaɪnən ˈandərən nˈɑːmən hˌatə jˈuːlə ɡɾˈoːtə jˈɑː nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ! 
fˈɔl ˈaʊsɡəvˌaxzən , mˈanbɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈats fɛɾzˈeːən , ʊnt dɑːtsˈuː als rˈeːzɛɾvəˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , viːdɜhˈɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ als ˌʊnzərən ˌoːbɜknˈɛçt ! 
ɛɾ zˈɪtst jˌɛtst mɪt ˈanʃtˌant tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən an ˌʊnzərəm tˈɪʃə ɪn dɛɾ ˈaltən ʃtˈuːbə , vˈaɪst duː ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔn iːm ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbən jˈuːɡənt ʊnt ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt flˈeːɡəlhˌaftɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɑːtsˈuː vˈiːdɜ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ am ˈandərən ˈɛndə dɛs tˈɪʃəs . 
kˈaɾl ˈɛɡəlˌɪŋ hˈaɪst dɛɾ ʃlˈɪŋəl hˈɔøtə ; 
nˈɑː , ʊnt ɪç mˈuːs miːɾ dɔx mˈançmɑːl ɪn deːn ˈɛɾməl lˈaxən , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das diː ˈaltə jˈuːlə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mˈɪldɜ ʊnt zˈanftɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃpˈeːtsɪəs fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃtˈɪmt ɪst . 
diː ˈaltə jˈuːlə ! 
dɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ baɪ iːɾ ʊnt ˌiːrəm ˈaɪntsˌuːɡə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
zoː ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət hɑːbə ɪç nɔx kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ baɪ kˈaɪnəm ˈɪɾdɪʃən tsuːfˈal ʊnt vˈeːdɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː nɔx ɪn ɔørˈoːpɑː ɛɾblˈɪkt ! 
duː hˌɛtəst iːɾ das ɡɾˈøːsəstə ˈʊnrˌɛçt ˈantˌuːn kˈœnən , ʊnt ɛs hˌɛtə dˌiːzə flˈuːt nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃˈyt ɡəlˈasən . 
zoː vˈaɪç viː das ɡlˈyk hˌatə das ˈʊnɡlˌyk ziː lˈɛŋst nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
frˈɔønt ʃtˈɑkeːmˌan , dɛɾ ˌaʊx nɔx lˈeːpt , frˈɪts duː vˈaɪst , ʃtˈɑkeːmˌan , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls zoː tɾˈɔø bɾˈiːflɪç vˈaɾntə , als ɛs lˈɛŋst tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ ! , ʃtˈɑkeːmˌan , dɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə fɛɾɡənˈyːktə kˈɛɾl ɡəblˈiːbən ɪst , kˌɑːm lˈaɪdɜ ˌaʊx hˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɪts pˈɔst fˈɛstˌʊm . 
diː ʃpˈashaftə bəmˈɛɾkʊŋ , das dɛɾ vˈeːɡ fɔn bˈoːdənvɜdɜ hˈeːɾ vˈoːl nˈɛçstəns ˌʊntɜ vˈasɜ ʃtˈeːən ʊnt das man zɪç dˈɛmnɛçst ɪn bɾˈeːmən ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə vˈasɜ vˈʊndɜn vˈyɾdə , hˌatə ɪç bərˈaɪts ɡəmˈaxt , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dˈɑmɑːls , das hˈaɪst diː jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ , mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt deːm dˈɔktoːɾ ʃlˈaɪmɜ , deːm ɪç , vˈiːdɜ bˈaɪlɔøfˌɪç , lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən bəɡˈeːɡnət bɪn , ʊm iːm ˈɔfənhɜtsˌɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
zˈɔnst vɑːɾ miːɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈɛlbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt ʃpˈashaft tsuːmˈuːtə , zˈɔndɜn zˈeːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪç zˈɑːs dɑː aʊf deːm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ʊnt hˈiːlt deːn ˈaɾm ʊm diː ˈaltə ʊnt tɾˈœstətə ziː ʊnt mɪç nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ɪn ˌʊnzərəm ɡlˈyk . 
ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , zˈɛlpst ɪm ɡlˈyklɪçstən fˈal , zɪç ʊm zˈoːviːl ˈɛltɜ ˈalt ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌaʊx als ɡɾaɪzˈiːn tsuː ʃˈɔø ʊnt tsuː fˈyːlən , das man nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə miːnˈuːtə hɛrˈaʊsɡəfˌɪʃt hat ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , lˈaŋrˌɔøtɜ , ˌɔp ɪç diːɾ das nɑːx dɛɾ zˈyntɑːks fˈoːɾtɾˌɑːɡə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɪst ɛs , fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaltɜ frˈɔønt , vˌɛn ˌaɪnɜ deːn ˈandərən zoː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən zˌɔl , dan bɾˈaʊxt dɛɾ nˈuːɾ rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ rˈɛçt tˈiːf ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə hɛrˈaʊfhˌɔlt ? ! 
dɑːhˈɛɾ , vˌoː man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp man ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə ʃpɾˈɪçt ˌoːdɜ dɛɾ dɛs ˈandərən ! ... nˈuːn ʃpɾˈɪçt man hˈɔøfɪç dɑːfˈɔn , das ɛs zˈeːɾ zˈyːs ɪst , ˌaɪnə jˈʊŋə ɡəlˈiːptə fɔm vˈɑːɡən tsuː hˈeːbən , ʊm ziː ɪn diː nˈɔøɡɛɡɾˌyndətə hˈaɪmɑːt ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə dˌiːzəs hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt zˈɛlbɜ an miːɾ ʊnt an ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛːdçən pɾoːbˈiːɾt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈɛtvɑːs bɾˈɔøtlɪçəs hˌatə ˌaʊx jˈuːlə ɡɾˈoːtə an zɪç , als ziː mɪt ˌiːrəm ˈanfɛɾlˌoːptən , deːm ʃtˈaɪnhoːfə , vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɑːm nɑːx zoː lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ ʊnt hˈɔfəntlɪç jˌɛtst aʊf ˈɪmɜ . 
vˌɛːrənt dɛs tsvˈɪʃənrˌaɪçs ʊnt dɛɾ frˈɛmthɛɾʃˌaft hˌatə ziː nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnən fˈuːs ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəzˈɛtst : 
tsˈeːn pfˈeːɾdə hˌɛtən mɪç nˈɪçt ɪn das hˈɔftoːɾ ɡətsˈoːɡən , jˈʊst!rˈiːf ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , vˌɛːrənt ziː jˌɛtst d??ç ˈalə ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜn , tɾˈɛpaʊf ʊnt tɾˈɛpɑːp , d??ç ʃtˈal ʊnt ɡˈaɾtən hˈʊmpəltə ʊnt mɪç mɪt zˈeːlɪɡən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən aʊf ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , vˈas das frˈɛmdə fˈɔlk vˌɛːrənt zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft nɑːx zˌaɪnəm ɡˈʊstoː fɛɾˈɛndɜt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡˌants ʃˈandbɑːɾ fɛɾrˌʊŋeːnˈiːɾt 
hˌatə. 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈalə mɪt iːɾ , ʊnt vˈaɪst duː , frˈɪts , vˈas nɑːx mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ ˈaltən miːɾ das lˈiːplɪçstə vɑːɾ ? 
das vɑːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə ˈeːvɑː zˈɪkstʊs , diː ˌiːrən ˈaltən pˈɑpɑː fˈyːɾtə ˈʊnt , ˈɪmɜ fɛɾʃtˈoːlən mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən tˈaʃəntˌʊxə an deːn ˈaʊɡən , viː aɪn vˈaɪnəndɜ frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən ˈaʊszˌɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ʃtˈɑkeːmˌan fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnə ʃlˈɛçtən vˈɪtsə ʊnt ˈaltbeːkˌantən nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən bˈoːdənvɜdɜʃən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən ʊns dɑːbˈaɪ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp ; 
diː zˈaxə hˌɛtə zɪç zˈɔnst vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜ dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː tsuː zˈeːɾ ɪns ɡərˈyːɾtə fɛɾlˈaʊfən . 
duː hast ˌʊnzrə lˈiːbə ˈeːvɑː vˈoːl lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , frˈɪts ? 
das ɪst zˈeːɾ ʃˈɑːdə . 
zoː jˈʊŋ viː fˌɔɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrən ɪst ziː hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ das mˈuːs aɪn hˈaɪklɜ pˈatɾoːn zaɪn , fyːɾ deːn ziː nˈɪçt ɪn diː lˈɛŋə ʊnt ɪn diː bɾˈaɪtə ɪn diː ˈalɜzˌyːsəstə frˈaʊənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən hat ! 
ʊnt dan zˈɔltəst duː deːn fˈøːɾstɜ ˌyːbɜ ziː hˈøːrən ! 
hast duː zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃpˈeːç aʊf dɛɾ zˈeːlə , zoː lˈɑːs iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə ˌyːbɜ ziː kˈɔmən . 
dɑː rˈeːdət ɛɾ kˈɔpfvakəlnt das ˈalɜfˌɔlkɾaɪkstə mˈeːtɪŋ fɔm ʃtˈʊmp tsuː tˈoːdə . 
frˈaɪlɪç , vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː bɾˈɪŋə ɪç iːn ˈɪmɜ mɪt deːm ɡɾˈøːsəstən fɛɾɡənˈyːɡən aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zaɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt dˈiːɾ , frˈɪtsə lˈaŋrˌɔøtɜ , vˈyɾdə ɛs vˈoːl ˈeːbənzˌoː ɡˈeːən , vˌɛn duː diːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʊnt vˈɛltɡəlˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪsən nɔx das ˈaltə bəʃˈaɪdənə hˈɛɾts ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən an ˈalən dˌiːzən ˌʊnzərən ˈaltən dˈɪŋən ʊnt lˈɔøtən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ hˌɛtəst bəvˈɑːrən kˈœnən . 
das das frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈuːt mˈøːklɪç ɪst , zˈeːə ɪç ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪn , maɪn jˈʊŋə ! 
« ... ɪç hˌatə miːɾ ɡəʃvˈoːrən , deːn mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt ɪç ˌʊntɜbɾˈax iːn ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf fɔm ʃtˈuːl , knˈœpftə miːɾ diː vˈɛstə aʊf ʊnt tɾˈɑːt aʊf lˈɛŋərə miːnˈuːtən an das fˈɛnstɜ , ʊm diː bɾˈɛnəndə ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɪbən tsuː dɾˈykən ʊnt aʊf das deːm mˈɔɾɡən hˈastɪç tsuːtɾˈaɪbəndə ɡəvˈœlk tsuː zˈeːən ʊnt aʊf deːn vˈɪnt tsuː hˈoːɾçən . 
als ɪç an deːn tˈɪʃ tsuːrˈykkˌɑːm , hˌatə zɪç dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˌaɪnə frˈɪʃə pfˈaɪfə ɡəʃtˈɔpft ʊnt hˈiːlt ˈeːbən das bɾˈɛnəndə tsˈynthɔlts dɑːrˈaʊf . 
zoː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃ , als ˌɔb ɛɾ miːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈas ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛntən ˈoːnə tsuːhˈøːrɜ ʊnt ˌaɪnən dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈoːnə fˌiːloːzoːfˈiː ˈaʊfrˌeːɡən kˈœntə . 
ʊnt jˌɛtst zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː : » vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn man zoː ɪns ʃvˈatsən kˈɔmt ! ... 
tsvˈaɪ ˈuːɾ am mˈɔɾɡən ! 
baɪ ʊns aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə fˈaŋən dɑː ʃˌoːn diː hˈɛːnə an tsuː kɾˈɛːən . 
ʊnt ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt rˈeːdə ʊnt rˈeːdə ʊnt bədˈɛŋkə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç dɪç fɔn dɛɾ nˈɛçtlɪçən rˈuːə ˈaphˌaltə ʊnt viː kˈɔstbɑːɾ ɡərˈɑːdə dˌaɪnə frˈɪʃən mˈɔɾɡənstˌʊndən fyːɾ diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt ʊnt diː vˈɪsənʃˌaftən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɡˈʊk , frˈɪts , zoː blˈaɪpt aɪn dˈɔøtʃɜ ˈɪmɜ aɪn dˈɔøtʃɜ ! 
aɪn ˈɛçt ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ hˌɛtə diːɾ ˈaɪnfˌax ɡəzˈɑːkt : 
ɪç hɑːbə deːn ʃtˈaɪnhoːf vˈiːdɜ ; 
vˌɛn duː lˈʊst hast , mˈɑːlə diːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dɑːtsˈuː ˌoːdɜ lˈɑːs ɛs blˈaɪbən . 
ɪç daɡˈeːɡən zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt mˈœçtə diːɾ aʊf jˈeːdɜ fˈɑːzɜ ʊnt fˈiːbɜ ɪn miːɾ mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾlˈeːpnɪsə ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt nɑːx dɛɾ hˈaɪmkʊnft fˈoːɾʃpˌiːlən ʊnt frˈɑːɡə deːn tˈɔøfəl danˈax , ˌɔp das diːɾ nɔx ˌɪntərɛsˈant ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ! 
vˌoː ɪst maɪn ˌyːbɜrˈɔk ? 
hˈiːɾ . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst maɪn hˈuːt . 
jˈɛtsoː zˈɛtsə dˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt ɡədˈʊlt diː kɾˈoːnə aʊf ʊnt lˈɔøçtə miːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
deːn vˈeːɡ nɑːx mˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə fˈɪndə ɪç ʃˈoːn ; 
hˈɔfəntlɪç ˌɑːbɜ kˈeːrən mˈeːɾ lˈɔøtə fɔn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɑː ˈaɪn , diː zɪç lˈaɪçt fˈɛstʃvˌatsən nˈɛːmlɪç , vˌɛn ziː nɑːx jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt tɾˈɛnʊŋ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən frˈɔønt ʊnt bəkˈantən tsuːfˈɛlɪç vˈiːdɜ ɡətɾˈɔfən hˌɑːbən ʊnt iːn ɪn ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn deːn ʃlˈɑːf ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːf vˈɛk , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ hˈalptoːt rˈeːdən . 
alˈaɪn mˈœçtə ɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːən . « 
nɑːx jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋɜ tɾˈɛnʊŋ ʊnt ˈapvˌeːzənhˌaɪt ! 
das lˈɛtstə vˈɔɾt vɑːɾ das rˈɪçtɪɡə ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ peːdˈant ɡənˈuːk , das ɪç miːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , das hˈaɪst , naxdˈeːm ɪç deːm vˈɛtɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ mɪt deːm lˈɪçtə fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , d??ç jˈeːnəs vˈɔɾts ʃpɾˈɑːxlɪçə ʊnt bəɡɾˈɪflɪçə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə klˈɑːrɜ mˈaxtə . 
vˈeːɾ dˌiːzə lˈaŋən jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , zˈɔndɜn ɪç ɪç , dɛɾ ɪç zoː hˈypʃ ˈɔɾdəntlɪç tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ ! 
ɪç ʃlˈiːf ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˌɪçt mˈeːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç tsˈiːmlɪç rˈaʃ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ . 
dɑː lˈɑːk ɪç ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , hˈʊndɜt tsɛɾrˈɪsənə fˈɛːdən vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , vˈas ʃtˈeːts aɪn bədˈɛŋklɪç ɡəʃˈɛft ɪst ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈɪŋt , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn zˈɛltən das ɡəvˈeːbə dɛs lˈeːbəns hˈaltbɑːrɜ ʊnt ɡlˈatɜ mˈaxt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , viː ɡərˈɑːdə diː lˈɛtstən ˈɛksk??zə dɛs vˈakərən frˈɔøndəs miːɾ diː hˈɛftɪçstə ˈʊnrˌuːə ɪn das ɡəblˈyːt ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
vˈas ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈan fɔn deːm » vˈaɪnəndən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən « ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ? 
viːɾ vɑːrən dɔx ˈalə ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɪn deːn zˈɔmɜ dɛs dˈɑzaɪns hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən . 
vˈas zˌɔltən miːɾ diː hˈypʃəstən bˈɪldɜ ˌaʊs tˈɑːɡən , diː , viː dɛɾ vˈɛtɜ ɡˌants rˈɪçtɪç zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , aɪn jɑːɾhˈʊndɜt vˈaɪt hˈɪntɜ ʊns lˈɑːɡən ? 
ɪç vˈɛndətə maɪn kˈɔpfkɪsən dˈɑroːp fˈɔɾtvɛːrənt ˈʊm , ˈoːnə rˈuːə dɑːrˈaʊf tsuː fˈɪndən . 
bˈɑːs ɛɾɡɾˈɪmt nˈaɪn , das vɑːɾ nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt ! ɛntʃtˈiːk ɪç , als dɛɾ tɾˈyːbə mˈɔɾɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːm rˈuːəlˌoːzən lˈɑːɡɜ mɪt deːn ɡəfˈyːlən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən hat , ʊm ˈaltə ʃˈʊldən ˈaɪntsuːkasˌiːrən , ˌyːbɜˈal ˌɑːbɜ lˈeːrə tˈaʃən ɡəfˈʊndən hat ʊnt nˈuːn zˈɛlbɜ mɪt lˈeːrɜ tˈaʃə ɪn ˌaɪnəm ˈøːdən ɡˈastɔfstsˌɪmɜ zˈɪtst . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən vˈuːt blˈɪktə ɪç fɔn ˌaɪnəm mˌaɪnɜ bˈyːçɜɡˌɛʃtɛlə aʊf das ˈandərə . 
diː vˈaɪzəstən aʊtˈoːrən , deːnən ɪç ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən moːmˈɛntən mɪt mˌaɪnɜ lˈeːbənsrˌɛçnʊŋ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə tsuː rˈykən fɛɾzˈuːxtə , vɑːrən nˈuːɾ ˈɪmstandə , miːɾ diː ɡeːɡənfˈɔɾdərˌʊŋ ʊnt frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən : 
» vˈeːɾ zˌɔl ʊns dɛn mɪt nˈoːtən fɛɾzˈeːən , vˌɛn nˈɪçt iːɾ lˈeːbəndən ? 
dˈʊməs tsˈɔøk : 
tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ! 
bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌʊnzərɜ lˈeːbənzˌaŋst , ˈʊnrˌuːə ʊnt nˈoːt vɔlən viːɾ fɔn ɔøç ˌɑtɛmhˈoːləndən ! 
vˈaɪtɜ ɪm tˈɛkstə ! « 
fɔn deːn ʃˈʊldnɜn tsuː deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn deːn ɡəʃpˈɛnstɜn , diː mɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəplˈɑːkt hˌatən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ hat ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː ɛɾ diː vˈœɾtɜ zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə mˈɪsbɾaʊxt . 
diː ˈapɡəʃˌiːdənən lˈasən ˌaɪnən vˈoːl ʃˌoːn ɪn rˈuːə : ɛs zɪnt diː leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , diː mɪt ˈatməndən , lˈaɪdəndən , zɪç frˈɔøəndən ɡənˈɔsən dɛɾ ɛɾdˈɛnlaʊfbˌɑːn , diː dɑː ɡəvˈøːnlɪç d??ç ˌʊnzrə tɾˈɔømə ʃpˈuːkən ɡˈeːən ! 
zɪnt ziː ɡˈɑːɾ nɔx ɡˈuːtə ˈaltə frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə ʊnt hˌɑːbən ziː dɑːtsˈuː mˈʊntərə fˈyːsə , vˈakərə hˈɛndə , hˈɛlə ˈaʊɡən ʊnt rˈoːtə bˈakən ʊnt vˈɪsən ziː mɪt kɾˈɛftɪɡɜ , zˈanftɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪçɜ ʊnt lˈiːbeːfˌɔlɜ ʃtˈɪmə ˌiːrə frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə , zoː ɪst das zˈeːɾ hˈɔøfɪç am ˈalɜbədˌɛŋklɪçstən fyːɾ ˌʊnzrə nˈɛçtlɪçə rˈuːə . 
viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə hˌatə dˌiːzɜ mˈɛnʃ ʊnt vˈɛtɜ jˈʊst , dɑːtsˈuː bˈyɾɡɜ dɛɾ nˈyçtɜnən fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː , an diː dˈyrə vˈant ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt das klˈɑrɔøɡˌɪɡə ʃpˈʊkɡeːzˌɪndəl ˌyːbɜ mɪç hˌɛɾbɛʃvˈoːrən . 
als ɪç ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ mˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː bəlˈeːptən ɡˈasən tsuː zˌaɪnəm hˈoːtəl zˈuːxtə , ʊm ˈiːm , deːm vˈɛtɜ jˈʊst , mˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx tsuː mˈaxən , zˈɑː ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəʃpˈantɜ als zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn bəɡˈeːɡnəndən ɪn diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçən zˈuːxən ʊnt ɛɾvˈaɾtən ɪn das ɡətˈyməl ˌyːbɜhˈaʊpt . 
vˈas ɪç zaɪt lˈaŋəm tˈaɪlnɑːmlˌoːs hˌatə an miːɾ foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən lˈasən , das ɡəvˈan nɑːx dˌiːzɜ nˈaxt plˈœtslɪç aɪn zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈankstˌaftəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mɪç . 
ˈandərə lˈɔøtə mˈɔxtən ɛs fɪlˈaɪçt ˈandɜs nˈɛnən ; 
ɪç nˈantə ɛs ɡədˈaŋkən , vˈas mɪç aʊf mˌaɪnən vˌeːɡən bɪs hˈɔøtə dˈ??çɡˌɛŋɪç ɡəhˈɪndɜt hˌatə , aʊf diː bəvˈeːɡʊŋ ʊm mɪç hˈeːɾ fˈiːl tsuː ˈaxtən . 
hˈœkstəns ˈɛɾɡɜlˌɪç hˌatə ɪç dan ʊnt vˈan aʊf ʊnt mɪç ˈʊmɡəzˌeːən , vˌɛn aɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ pˈʊf ʊnt knˈʊf fɔn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn , diː ɛs ʃtˈeːts ˈaɪlɪɡɜ als ɪç hˌatən , mɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , mɪt ɡəzˈɛŋktɜ nˈɑːzə hɪntsˈuːʃlˌɛndɜn ˈʊnt , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , an zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuː dˈɛŋkən , ʃtˈœɾtə . 
nˈuːn hˌatə zɪç dˌiːzəs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəˈɛndɜt , vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡərˈɪçtətɜ nˈɑːzə ʊnt mɪt ˈaʊɡən , diː nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊnt mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm ˈaʊffˌɛlɪɡərən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm nˈaxɡʊktən . 
vˈaɪst duː , vˈeːɾ dɑː mɪt diːɾ ɡˈeːt ˌoːdɜ diːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt ? 
hast duː ɛs ʃrˈɪftlɪç , das nˈiːmant dɑːrˈʊntɜ ɪst , dˈɛsən ɛɾkˈɛnʊŋ ɪm hˈaʊfən diːɾ vˈɪçtɪɡɜ zaɪn kˌan als das tɾˈɔømərˌɪʃə ɡəʃpˈiːnstə , ɪn vˈɛlçəs duː dˌaɪnə fˈynf zˈɪnə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ˈʊmhˌɛɾtɾɛːkst ? 
vˈyɾdəst duː dɪç ˌyːbɜ kˈaɪn tsvˈaɪtəs ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs bəɡˈeːɡnən an dɛɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkə vˈʊndɜn ˌoːdɜ frˈɔøən ? 
bɪst duː vˈɪɾklɪç zoː ɡˌants alˈaɪn ˈʊnt aʊf dɪç alˈaɪn ˈanɡəvˌiːzən ˌʊntɜ deːn hˈʊndɜtˌaʊzəndən ? 
ˈʊnt dɑː ʃtˈant ɪç ʃˌoːn ʊnt ʃtˈaɾtə ʊnt bɾˈaxtə ɪm jˈɛːən ˈanhˌaltən mˈaɪnɜzˌaɪts dˈiːsmɑːl ˌaɪnə hˈɛmʊŋ ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ʊnt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs nˈɛçstən hˈɪntɜ mˈiːɾ , aʊf dˈɛsən tsˈeːən ɪç mɪç mɪt mˌaɪnəm hˈakən nˈiːdɜlˌiːs , ˈaɪnɪɡən fɛɾdɾˈuːs hɛɾfˈoːɾ . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn ! 
das vɑːɾ nˈɪçt das ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəs ɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə ɡəpˈast hˌatə ˈeːvɑː zˈɪkstʊs zˈɑː ˈandɜs ˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ das vˈʊndɜ ʊnt diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈiːbən diː nˈɛːmlɪçən . 
ɪç mˈʊstə dɔx nɔx mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , ˌʊnzrə ˈaltə frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxmaɪstərˌɪn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , kˈɛnən ! 
ziː vɑːɾ ɛs ! 
ziː vɑːɾ ɛs ˈʊnbədˌɪŋt , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm das ˈaltə vˈɔɾt tsuː bəvˈɑːɾhaɪtən : 
vˌɛn ɛs kˈɔmt , zoː kˈɔmt ɛs ɪn hˈaʊfən ! 
aɪn ɡɾˈaɪzənhˌaft , fɛɾʃrˈʊmpfəlt ʊnt fɛɾrˈʊntsəlt , ˈɛtvɑːs fantˈastɪʃ ˈaʊfɡəpˌʊtstəs mˈytɜçən , vˈakəltə ziː dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɪç ʃtˈant mɪt deːm hˈuːtə ɪn dɛɾ hˈant : » ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
... ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , vˈɛlçəs ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾfrˈɔølɪçə « » mˌɔnziːˈuːɾ ? 
! « ɛs lˈɑːk ˌaɪnə vˈɛlt fɔn frˈɑːɡən ɪn deːm ˌaɪnən vˈɔɾt ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪmstandə tsuː ʃtˈɔtɜn : 
» ˈoː , ɪç bˈɪtə dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ ɪst maɪn nˈɑːmə . « 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs ɡˈɔtloːp viː aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ das zˈɔɾɡənfˌɔlə ˈaltfraʊˌɛnɡeːzˌɪçtçən dɛɾ kˈiːdeːvˈant zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə . 
» jeː , frˈɪts ? ! 
mˌɔnziːˈuːɾ frˈeːdeːrˌiːk lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
ˈaɪ , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
! 
ˈɑːbɜ , ˈeːn vˌeːriːtˈeː , das nˈɛnə ɪç frˈaɪlɪç aɪn rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
hˌɑːbən ziː mɪç viːdɜɛɾkˈant , frˈɪts hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
ˈoː dˌiːzəs ˈʊnfɛɾmˌuːtətə viːdɜfˈɪndən frˈɔøt mɪç ˈeːbənfˌals zˈeːɾ . « 
» ʊnt ziː kˈɛnən mɪç ˌaʊx nɔx , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
ʊnt ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˈɛlçə vˈʊndɜ kˌœnən dɔx nɔx ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəʃˈeːən ! ... 
ɡˈɛstɜn dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt nˈuːn ziː , frˈɔølaɪn mˈaɾtɪn ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç zoː vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , das ˌaʊx das aɪn nˈɔøəs vˈʊndɜ ɪst , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . « 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm , mˌɔnziːˈuːɾ . 
d??ç aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈɑːsən mˈysən viːɾ zans kˌɔndiːtsjˈoːn mˈɪtˌaɪnandɜ ɡˈeːən . 
ʃmˈaɪçəln vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt : 
ziː hˌɑːbən zɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , ˈɛm. lˈaŋrˌɔøtɜ , ʊnt hˌɛtən ziː mɪç nˈɪçt ˈanɡərˌuːfən , zoː vˈyɾdə ɪç ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant hˈɑːbən . 
« viːɾ pˈastən ɡˌants tsuːaɪnˈandɜ : 
ɪç , dɛɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə kvˈɛlənfˌɔɾʃɜ , ʊnt das mˌeːlançˈoːlɪʃə , ɡəpˈʊtstə mˈytɜçən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
d??ç aɪn hˈaɪtərəs vˈeːzən hˌatə zɪç mamzˈɛl mˈaɾtɪn vˈoːl nˈiː hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˌatən diː jˈɑːrə ʊnt diː ɛɾlˈeːpnɪsə viː ˈɪmɜ dˈɪçtɜ zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜʃˌiːbəndəs ɡəvˈœlk das lˈɛtstə lˈɪçt ɪn ˌiːrən ˈaltjʊŋfˌɛɾntsyːɡən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ɪç hˌatə ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː fˈyːrən , dɛn iːɾ ʃrˈɪt ɡəhˈœɾtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn fˈɛstəstən . 
viːɾ ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm , ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ zˈeːɾ nˈøːtɪç . 
» ɪç hɑːbə ɛs ɡˈɛstɜn fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ˈaltən frˈɔøndə fɛɾnˈɔmən , das ɡɾˈɛːfɪn ˈiːrənə jˌɛtst hˈiːɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɡənˈɔmən hat , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɛɾfˈɑːrən zaɪt ɡˈɛstɜn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ʊnt fˈiːləs , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt , vˌoː nˈɪçt bˈɛsɜ als jˈeːnɜ tɾˈɔøə , vˈakərə frˈɔønt vˈɪsən mˈystə . 
nˈuːn ɡˈeːə ɪç plˈœtslɪç ˌaʊx mɪt ˌiːnən hˈiːɾ « 
» jˈɑː , viːɾ vˈoːnən zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɪn bɛɾlˈiːn , hˈɛɾ frˈɪts hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
d??ç vˈeːn ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː das ˌaʊx zaɪt ɡˈɛstɜn ? « 
» d??ç deːn vˈɛtɜ jˈʊst . « 
nˈuːn zˈɑː man vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dˈɔøtlɪç , das zoːvˈoːl dɛɾ dˈɪçtɜ dɛs tˈɛkstəs tsˈʊm » frˈaɪʃyts « zoːvˈiː dɛɾ kɔmpoːnˈɪst ʊnt ˈalə vˈaɪzən ʊnt meːlˈoːdɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən mˈɛnɜ , diː das nˈɛːmlɪçə fˌɔɾ ˌiːnən ɪn fˈɛɾzən ˌoːdɜ pɾoːzˈɑː ˌoːdɜ nˈoːtən ˈanɡəmˌɛɾkt , das rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
» ˌɔp ˌaʊx diː vˈɔlkə ziː fɛɾhˈylə , diː zˈɔnə blˈaɪpt am hˈɪmɛlstsəlt ! « 
viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ɡˈɪŋ ɛs ˌyːbɜ diː ɡˈɛlbə , fˈaltənrˌaɪçə ʃtˈɪɾn , viː frˈɔødɪɡəs lˈɔøçtən tsˈʊktə ɛs ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə . 
» ˈoː , mˌɔnziːˈuːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ ! 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ! 
ˈoː vˈoːl , mˌɔnziːˈuːɾ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
jˈɑː , dɛɾ hat ʊns ɡəfˈʊndən ʊnt hat ʊns ˌaɪnə viːzˈiːtə ɡəmˈaxt , ʊnt viːɾ vɑːrən zoː ɡlˈyklɪç , iːn tsuː zˈeːən ! 
ʊnt ɛɾ hat baɪ ʊns ɡəzˈɛsən ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən ! 
ʊnt ɛɾ hat ˌʊnzɜ kˈɪnt ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɾmən ɪn deːn ʃlˈɑːf ɡətɾˈɑːɡən ! 
diː kˈɔmtɛsə hat ɡəvˈaɪnt , als ɛɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən ɪst , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl fˌɔɾ frˈɔødən . 
nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ɡəɡˈaŋən ɪst , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hat , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː ʊns tsuː kˈɔmən , tsuː ʊns ʊnt ˌʊnzərəm ˈaɾmən kˈɪndə . 
ʊnt ɛɾ ɪst viːdɜɡəkˈɔmən ʊnt hat vˈiːdɜ mɪt ʊns fɔn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt ʊnt deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm lˈiːbən , ˈaɾmən ʃatˈoː dˈeː vˌɛɾdən ɡərˈeːdət . 
ˈoː ɛɾ hat ʊns ɡəzˈuːxt ɪn deːm pˈeːləmˈeːlə , dɛɾ vˈɛtɜ hˈɛɾ jˈʊst , ʊnt ɛɾ hat ʊns ɡəfˈʊndən ʊnt nˈɪçt blˈoːs d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal . 
lˈeː bˈoːn dˈiːuː hat iːm das ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə , zˈɔndɜn zˈuːxən ʊnt fˈɪndən ʊnt kˈɔmən ʊnt dˈɑzɪtsən mˈʊstə , ʊm ʊns tsʊm tɾˈoːstə tsuː zaɪn ɪn dˌiːzɜ ˈaɾɡən , ʃlˈɪmən , ʃlˈɪmən vˈɛlt ! 
viː aɪn ɡəzˈantɜ fɔn deːm ɡˈuːtən ɡˈɔt ɪst ɛɾ ʊns ɡəvˈeːzən , dɛɾ vˈɛtɜ hˈɛɾ jˈʊst , dɛɾ miːɾ zoː fˈiːl ˌɑvɜzjˈoːn ʊnt (en)ɹˈeɪpʌɡnəns(de) hat bərˈaɪtət ɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ˈaltən tsˈaɪt , vˌɛn ɪç ɔøç rˈiːf tsuː dɛɾ lɛktsjˈoːn zˈɑvɛtsvˌuːs ? 
hˈoːx ˈoːbən ˌaʊs deːn bˈɔømən ʊnt iːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtətət , vˌaɪl iːɾ ˈalə vˈɑːrət ˌɛçapˈiːɾt ˈʊnt ˈeː , ˈeː , hˈatət ɔøç dˈ??çɡəʃlˌypft ɡlˈɪseːs pˈɑːɾ lˈɑː hˈaɪə viː diː vˈɑɡabˌɔndən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊnt nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːf . 
ˈoː , mˈoːn dˈiːuː , dˈɑmɑːls hɑːbə ɪç ɡəvˈaɪnt , vˌaɪl das vɑːɾ , nˈuːn vˈaɪnə ɪç , vˌaɪl das nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə lˈɑː bˈɑrɔnə , mˌaɪnə kˈɔmtɛsə , kˌan nɔx lˈɛçəln , vˌɛn ziː ʃpɾˈɪçt mɪt deːm vˈɛtɜ jˈʊst dɑːfˈɔn ʊnt fɔn ɔøç ˈandərən bˈøːzən kˈɪndɜn ; ʊnt zoː bɪn ɪç ˌaʊx ɡlˈyklɪç , das ɪç ˈaɪnst mɪç zoː zˈeːɾ hɑːbə ɡəˈɛɾɡɜt . « 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ɛs , mˈaɪnɜzˌaɪts aɪn vˈɔɾt ɪn dˌiːzən rˈeːdɛflˌuːs dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə tsuː vˈɛɾfən . 
ʊnt ziː rˈeːdətə das ˈaləs tsuː miːɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bəlˈeːptəstən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bɛɾlˈiːn , ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , das viːɾ nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈɪn ɡˈɪŋən viː vˈɔɾdəm vˈoːl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən lˌɪndənˈɑːleː ɪm ɡˈaɾtən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
viːɾ ɡˈɪŋən ˌiːnən ˈalən tsuː lˈaŋzɑːm ʊnt nˈɑːmən ˌiːnən ˈalən tsuːfˈiːl plˈats aʊf deːm vˈeːɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ; 
ˌɑːbɜ ˈalə hˌatən ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm zoː ˈaɪlɪç , ʊm rˈaʃɜ tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt zoː vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən diːs ɡəʃˈoːbənvɜdən ʊnt ɡədɾˈɛŋtvɜdən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
das zɪç ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ɪn vˈiːn mɪt ˌaɪnəm frˈaɪhɜn ɡˈastoːn fɔn rˈeːlən fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə , vˈʊstə ɪç , ˈeːbənzˌoː , das dˌiːzə ˈeːə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ . 
nˈuːn vˈoːntə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən als vˈɪtvə ɪn bɛɾlˈiːn mɪt ˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə ʊnt mɪt ˌiːrɜ ˈaltən frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxmaɪstərˌɪn . 
ɪç hˌatə hˈʊndɜt frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt bɾˈaxtə dɔx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
jˈeːdɜ blˈɪk ɪn das mˌeːlançˈoːlɪʃə ɡɾˈaʊə ɡəzˈɪçtçən miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə vˌ??də miːɾ hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɪndɜnˌɪs ʊnt tɾˈiːp miːɾ das vˈɔɾt fɔn dɛɾ tsˈʊŋə tsuːrˈyk ; 
diː zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə ˌɑːbɜ ʃvˈatstə tɾˈybzeːlˌɪç vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt , » als dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx lˈeːptə ʊnt nˈiːmant ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , aɪn pɾˌɛsəntiːmˈɛnt , dɑːfˈɔn hˌatə , viː diː fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ ʊns ˈalə zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəʃtˈaltən vˈyɾdən « . 
dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ʃˈaŋɜ dˈeː fˈɑːkə bədˈiːntə zɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˌants rˈɪçtɪɡə ˈaʊsdɾˌʊk : aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəzˈɪçt als dˈɑmɑːls , vˌoː nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡənˈaʊ vˈʊstə , viː ʃvˈaŋkənt ˌʊnzrə ʃtˈɛlʊŋ ɪm lˈeːbən zˈaɪ , mˈaxtə ʊns hˈɔøtə diː vˈɛlt ! 
» mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːvalt ɪst ˈɪmɜ nɔx ɪn ˈɛŋlant ˌoːdɜ ˈɪɾlant ; 
dɔx ɛɾ vɪl nˈɛçstəns nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykkˌeːrən , hat ʊns nˈɔølɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈeːvɑː ɡəʃrˈiːbən « , zˈɑːɡtə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hat iːn ɪn dɛɾ ʃtˈat bˈɛlfast pˈɑːɾ hˈɑzaɾt ɡətɾˈɔfən . 
ɪç hˌɛtə miːɾ ɡˈɛɾn fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ hat nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt . 
das kˈɪnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt dɑː nˈɑːm ɛɾ ɛs aʊf deːn ˈaɾm . 
hˈeːlɑːs , ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ʃvˈɛçlɪçəs kˈɪnt , mˌɔnziːˈuːɾ frˈeːdeːrˌiːk , ʊnt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fɛɾvˈaxzən ˈɑː , paɾdˈɔ̃ . 
« 
diː ɡˈuːtə hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ˈeːɾst d??ç ˌiːrən lˈɛtstən , hˈalp ɛɾʃrˈɔkənən ˈaʊsrˌuːf vˌ??də ɪç aʊf diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə bətsˈuːɡnɑːmə aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə pɛɾzˈoːn lˈɛçəlnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ an ˈeːvalt zˈɪkstʊs ɪn bˈɛlfast ɡədˈaxt ʊnt an diː ɡɾˈyndə , diː deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈaphˌaltən kˈɔntən , fɔn iːm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈiːrənə ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
miːɾ mˈʊstə dɛɾ vˈɛtɜ hiːrˈyːbɜ rˈeːdə ʃtˈeːən , das ʃtˈant miːɾ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç fˈɛst . 
viːɾ hˌatən nˈuːn diː ɡɾˈøːsərə fɛɾkˈeːɾspʊlzˌɑːdɜ dɛɾ ʃtˈat fɛɾlˈasən ʊnt ʃrˈɪtən d??ç ʃtˈɪlərə ʃtɾˈɑːsən . » 
nˈuːn ɪç ziː viːdɜɡəfˈʊndən hɑːbə ˌaʊx pˈɑːɾ hˈɑzaɾt , hˈɛɾ frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
 , zoː mˈysən ziː ʊns dɔx nˈuːn ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə viːzˈiːtə mˈaxən « , mˈaɪntə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən tsˈaɪɡən ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ; 
dɔx kˌœnən ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt miːɾ ɡˈeːən , dɛn mˈɑdɑːmə lˈɑː bˈɑrɔnə mˌaɪnə ˈiːrənə ɪst nˈɪçt vˈoːl hˈɔøtə . 
ziː mˈysən kˈɔmən mɪt deːm vˈɛtɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˌɛɾdə zˈɑːɡən , das ɪç ziː jˌɛtst ɡətɾˈɔfən hɑːbə ʊnt das ziː ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft tsuː ʊns kˈɔmən vˌɛɾdən . 
dˈaɾf ɪç das , mˌɔnziːˈuːɾ frˈɪts ? 
dˈɔɾt vˈoːnən viːɾ , ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk ; 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst kˈɛnt ˌɑːbɜ deːn vˈeːk , ʊnt ˈiːrənə vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ frˈɔøən . 
« 
ɪç zˈɑː an deːm hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə hˈɛndə dɛɾ ˈaltən , zoː bˈɪtɜzˌyːsən dˈɑːmə , kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ˈals : » ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « 
» ˈɑdiːˌuː , mˌɔnziːˈuːɾ « , rˈiːf ziː . 
» ˈʊnt ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ ? « 
diː hˈaʊstˌyːɾ hˌatə zɪç hˈɪntɜ iːɾ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɪç lˈiːf ˈaɪlɪçst mˌaɪnən vˈeːk tsuːrˈyk ʊnt nɑːx deːm hˈoːtəl , ɪn deːm dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ ʊnt hˈɔfəntlɪç nɔx aʊf mɪç vˈaɾtətə mɪt deːm frˈyːʃtyk , tsuː deːm ɛɾ mɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə . 
ɡəvˈaɾtət hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːtəl ɡˈaɾniː nˈɪçt mɪt deːm frˈyːʃtyk ; 
ˌaʊx dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ tsuː zˈeːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɔx nɔx fˈiːlə ʃˈøːnə rˈɛstə aʊf deːm tˈɪʃə ˌyːbɜɡəlˈasən ; 
ʊnt mɪt miːɾ fɔn nˈɔøəm hˈɛɾtslɪç ʊnt hˈɛɾtshaft dɑːrˈan tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç tsuː ɛɾbˈaʊən , dɑːtsˈuː vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ ˈɪmɜ nɔx dɛɾ mˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt mˈeːɾ ; 
zˈɛlpst dɛɾ zˈeːɾ mˈɛːsɪɡə , deːn ɪç fɔm hˈaʊzə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ miːɾ aʊf deːm vˈeːɡə ˌʊntɜ dɛɾ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt dɛɾ vˈaɪlant zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈaŋən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ˈɪmɜ nɔx aɪn mˈiːrakəl , deːn vˈɛtɜ jˈʊst fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən moːdˈɛɾnən kˌɑravˌanzeːrˈaɪ ˈaʊfzˌuːxən tsuː mˈysən ʊnt iːn dˈɑzɛlpst zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm bəkˈantən tɾˈɔstloːzən zˈoːfɑː hˈɪntɜ deːm bəkˈantən , ʃˈɛːbɪç rˈɔtbeːˌɛŋtən tˈɪʃə hˈɛmdɛɾmˌɛlɪç tsuː fˈɪndən . 
vˈɛlç aɪn zˈeːɡən ʊnt ɡlˈyk ɪst ɛs , das aɪn rˈɪçtɪɡɜ hˈaspəl ˈɪmɜ aɪn hˈaspəl blˈaɪpt , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃə als ˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt fˈoːɾɡəvˌiːzən vˌɪɾt ! 
» duː bɪst lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən , frˈɪts ! 
ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , ʊnt man mˈuːs ɔøç nˈeːmən , viː iːɾ zˈaɪt ! « rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» jˌɛtst kˈɔm hˈeːɾ ʊnt zˈɛts dɪç ʊnt ɡɾˈaɪf tsˈuː . 
ˌaɪnən klˈɪŋəltsˌuːk hɑːbə ɪç ʃˌoːn fɛɾrˌuːiːnˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ bɾˈaʊxst duː nɔx ˈɛtvɑːs , zoː zˈɑːɡs nˈuːɾ dɾˈaɪst , ɪç ɡˈeːə dan lˈiːbɜ zˈɛlbɜ danˈax . 
ˈaltɜ jˈʊŋə , ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnbˌɛndɪç . 
ˈœfnətə zɪç jˌɛtst dˈɔɾt diː ʃrˈaŋktyːɾ ʊnt jˈuːlə kɾˈoːtə tɾˈɛːtə hɛɾfˈoːɾ , ˈʊm , mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛmt , diːɾ ʊnt miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , zoː vˈɛːrə mˌaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viː zˈiːst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊs ? 
ɪst diːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ bəɡˈeːɡnət , ˌoːdɜ hˌɑːbən viːɾ fyːɾ dˌaɪnə kɾˈɛftə ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡəzˈɛsən ʊnt fɔn deːn ˈaltən tˈɑːɡən ɡəʃpɾˈɔxən ? 
« ɪç fˈuːɾ zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç dɑːmˈɪt hɛrˈaʊs , vˈas miːɾ ˈeːbən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn hˌɪntɜkˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɡədˈeːnt : » ˈax zˈoː ! ... 
jˈɑː frˈaɪlɪç ! « ... » ˈoː jˈʊst « , rˈiːf ɪç , » duː bɪst nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt dɑː vˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbstə ɡˈast ʊnt bˈɛstə frˈɔønt ʊnt bərˈɑːtɜ ! 
ɪç zˌɔl vˈoːmøːklˌɪç nˈuːɾ ɪn dˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dˈɔɾt ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən ; 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst das ? 
zɪnt diː tsˈuːʃtɛndə dˈɔɾt vˈɪɾklɪç zoː tɾˈɔstloːs , dˈas « » hast duː vˈɪɾklɪç ɡəfrˈyːʃtykt ? 
aʊf ˈeːrə , frˈɪts , bɪst duː zˈat ʊnt mˈɑːkst duː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm ˈøːdən tsˈɔøk hˈiːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɛtɜ klˈɛːklɪç . 
» ɪç frˈɑːɡə dɪç dˌiːzəs ˌaʊs ɡɾˈyndən . 
nˈɛːmlɪç miːɾ ɪst dɛɾ ˌapeːtˈɪt aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , naxdˈeːm ɪç dˈɔɾt ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft an diː tˈyːɾ ɡəklˈɔpft hˌatə ʊnt fɔn mamzˈɛl mˈaɾtɪn hɛrˈaɪnɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈax , frˈɪts , vˈas vɪl das ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas diː mˈɛnɜ ɛɾlˈeːbən kˈœnən , ɡˌeːɡən das , vˈas diː vˈaɪbɜ dan ʊnt vˈan ɛɾlˈeːbən mˈysən . 
ɪç bɾˈɪŋə dɪç nɑːtˈyːɾlɪç hˈɪn , dɑːmˈɪt duː zˈɛlbɜ zˈiːst , vˈas dɛɾ ʃˈʊft , deːm ziː ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən ɪst , ˌaʊs ˌʊnzərɜ lˈiːbən ˈiːrənə ɡəmˈaxt hat . 
ˈoː , vˈɛːrə ziː tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ mɪt miːɾ ˌyːbɜ das vˈasɜ ʊnt dan , hˈiː ʊnt dɑː ˈoːnə ˌaɪnən sˈɛnt ɪn dɛɾ tˈaʃə , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn nˈɔøjɔɾk ʊnt d??ç ˈaləs zˈaʊɜə ʊnt bˈɪtərə bɪs ɪn diː vˈɪldnɪs fɔn nˈɔømˈɪndən ɡətsˈoːɡən , als das ziː zoː dˈʊm vɑːɾ ʊnt als bˈankeːrˌɔtəs hˈoːxˌɑdəlˌɪɡəs ʊnt rˈaɪksɡɾɛːflˌɪçəs frˈɔølaɪn ʊnt jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈɔøtən blˈiːp . « 
» dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , nˈɪçt duː , vˈɛtɜ jˈʊst « , zˈɔøftstə ɪç . 
» das vɑːrən tɾˈɔstloːzə tsˈaɪtən aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən , diː nɑːx deːm tˈoːdə dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən kˌɑːmən . 
viːɾ ɛɾfˈuːrən ɛs bˈaɪdə dˈɑmɑːls , vˈɛtɜ , viː deːm mˈɛnʃən tsuːmˈuːtə vˌɪɾt , vˌɛn plˈœtslɪç hˈʊndɜt frˈɛmdə hˈɛndə ʊnt fˈɔøstə das rˈɛçt ɡəvˈɪnən , ɪn ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn hɪnˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt ˈaləs , vˈas viːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ ˈeːvɪç ˈaɪɡəntˌuːm hˈiːltən , als das ˈiːrɪɡə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
dɑː vˌɪɾt das ɡərˈɛːtə dɛs lˈeːbəns fɛɾʃˈoːbən , das ʊns fyːɾ ˈalə tsˈaɪt an zˌaɪnəm plˈatsə fˈɛst tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
dɑː klˈɪŋt frˈɛmdəs ɡəlˈɛçtɜ ɪn rˈɔømən , ɪn deːnən viːɾ nˈuːɾ tsuː flˈystɜn vˈɑːktən . 
duː hast nˈɪçt diː mˈaxt , dɪç ɡˌeːɡən diː rˈoːəstə rˈeːdə , ɡˌeːɡən deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçstən vˈɪts tsuː vˈeːrən . 
ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈyːnən fɛɾtɾˈaʊtən bˈɔømə fɔn dɾˈaʊsən ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə dɑːtsˈuː ɪn diː fˈɛnstɜ zˈeːən ʊnt rˈaʊʃən , zoː ɪst das kˈaɪn tɾˈoːst , zˈɔndɜn ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl . 
viːɾ aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˌatən ɡərˈɑdeːzˌoː viː duː aʊf dˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə fɔn ˈaləm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ʊnt viːɾ ɛɾfˈuːrən jˌɛtst ˈeːɾst ɪn hˈɛɾtsɜbɾˌɛçəndɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt , viː ʊns ˈaləs ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ˈax , duː hˌɛtəst mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt iːɾ ˈaɾməs kˈɪnt , ˌiːrə ˈiːrənə , ɪn jˈeːnəm zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst zˈeːən zˌɔlən , viː ziː ɪn deːn ˈɪmɜ lˈeːrɜ vˈeːɾdəndən rˈɔømən ɪn deːn vˈɪnkəl ɡədɾˈykt zˈɑːsən ʊnt ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːsən , diː ʃtˈɔltsə ˈiːrənə am ʃtˈɪlstən ʊnt ɡədˈʊldɪçstən ! 
vˈoːl hˌɛtə diː kˈɔmtɛsə aʊf deːm fˈœɾstɜhˌoːfə aɪn ˈandərəs hˈaɪmɑːtlˌɪçəs dˈax fˈɪndən kˈœnən , vˈoːl hˌɛtə ziː mɪt ˈʊns mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˈiːɾ ɡˈeːən kˌœnən ʊnt ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl tˈaɪlən , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɛnʃ zaɪn ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl hˌɛtə , das d??ç kˈaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , kˈaɪnən hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn ˌaɪnəs ˈandərən ɡəˈɛndɜt vˌɛɾdən kˌan « » jˈɑvoːl , dɑː hast duː rˈɛçt « , zˈɔøftstə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst . 
» man mˈaxt zɪç hˈiːɾ ˈɪmɜ ɛntvˈeːdɜ tsuːfˈiːl ˌoːdɜ tsuːvˈeːnɪç ɪluːzjˈoːnən fɔn dɛɾ mˈaxt , deːm ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən vˈɪlən zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt lˈiːbstən frˈɔøndʃaft . 
ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , vˈas ˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrən ɪst , kˌœnən ziː nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən , das ʃtˈeːt fˈɛst tˈɑːt ˈiːs ˈɑː fˈakt , zˈɑːɡən viːɾ dɾˈyːbən . « 
» zoː kˌɑːm dɛn diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ʊnt ʃpɾˈɑːx ʊns dɾˈaɪn ʊnt dan dɛɾ bɾˈiːf ˌaʊs ɡɾˈɑːts ʊnt dan diː tˈantə ˌaʊs ɡɾˈɑːts pɛɾzˈøːnlɪç . 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn mɪt ʊns ˈandərən ˈalən ˈaʊs , ʊnt viː fɔn deːm ʃtˈaɪnhoːfə , zoː ɡˈɪŋ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːɡ ɪn diː frˈɛmdə hɪnˈaɪn . 
vˌɛn deːm nˈɪçt zoː vˈɛːrə , vˌoː blˈiːbə dan nˈaxhɜ vˈoːl diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn man zɪç vˈiːdɜ tɾˈɪft , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl viːɾ jˈɛtst , ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊstˌaʊʃt ? « 
» dɑː hast duː vˈiːdɜ rˈɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , als ˌɔp ɪç iːm vˈɪɾklɪç ˈeːbən diː hˈœkstə vˈaɪshaɪt , ʊnt tsvɑːɾ als ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔø ɛntdˈɛktəs , mˈɪtɡətˌaɪlt hˌɛtə . 
» 
ʊnt jˌɛtst zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl « , fˈuːɾ ɛɾ dan ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ fˈɔɾt , » duː ɛɾtsˈɛːlst miːɾ dɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ; ʊnt zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ , viː duː das dɑː hˈɛɾlaɪɜst , zoː tɾˈybzeːlˌɪç hɑːbə ɪç ɛs ˈaləs zˈɛlbɜ mɪt dˈ??çɡəmˌaxt fɔn bˈoːdənvɜdɜ ˈaʊs . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , viː bˈalt fɛɾɡˈɛsən dɔx diː lˈɔøtə , viː nˈɑːə ziː fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən bˈaɪaɪnˌandɜ ɡəvˈoːnt hˈɑːbən ! 
fɔn ˈiːrənəs ˈeːɛstˌant ʃpɾˈɛçə ɪç diːɾ mˈaɪnɜzˌaɪts nˈɪçt . 
dɑː mˈʊst duː dɪç lˈiːbɜ an mamzˈɛl mˈaɾtɪn vˈɛndən ; 
diː vɑːɾ , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , fɔn ˈanfˌaŋ an bɪs tsʊm ˈɛndə dɑːbˈaɪ ʊnt hat dɑːtsˈuː hˈaɪsərəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn als ɪç ʊnt kˌan diːɾ ˈalzoː diː jˈɛmɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈaləm dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən nˈaxdɾʊk ʊnt ɡəʃtˈʊs ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈuːɾ tˈuː miːɾ diː lˈiːbə , frˈɪts , ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçt diː kˈɔmtɛsə danˈax ˈaʊs . 
frˈaɪlɪç , duː vˌɪɾst das vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈoːl ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ ˌʊntɜvˈɛks lˈasən , vˌɛn duː diː ˈaltə vˈɪldə hˈʊməl ʊnt ʃpˈiːlkamˌeːradˌɪn nɑːx deːn iːɾ fɔn dɛɾ ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuːdɪktˈiːɾtən lˈeːbənsçˌɪkzɑːlən vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkɾˈiːkt hast . 
kˈuːrɪˌoːs ˌɑːbɜ blˈaɪpt ɛs ˌaɪnəm ˈɪmɜ dˈɔx , viː dˌiːzə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ʃˈɪkzɑːlə zoː dˈ??çaɪnˌandɜʃpˌiːlən , das zˈɛlpst dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə nˈiː ɡənˈaʊ vˈaɪs , viː zˈeːɾ iːn diː zˈaxə ˈanɡˌeːt . 
das ɪç fɔn nˈɔøəm hˈiːɾ dɾˈɪnstɛkə , ʊnt tsvɑːɾ tˈiːf , das vˈaɪs ɪç ; 
nˈuːn zˌɔl ɛs mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn , vˈas dˈiːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt frˈɪtsə lˈaŋrˌɔøtɜ , hiːɾbˈaɪ tsuː dˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst ! 
vˈɛl , nɔx ʃtˈeːt ɛs ˌɑːbɜ baɪ dˈiːɾ , ˌɔp duː diː ˈaɾmə frˈaʊ d??ç mɪç nˈuːɾ ɡɾˈyːsən lˈasən vɪlst . 
« vˌɛn ɛs miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˌɪɾɡəndvˈiː ˈʊnklˌɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , das dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊnt deːn ʃtˈaɪnhoːf viːdɜɛɾlˈaŋtə , zoː hˌɛtən miːɾ zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈʊnbədˌɪŋt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈeːbən mˈysən . 
ʊnt dˌiːzəm vˈɛtɜ hˌatə ɪç vˈɔɾdəm diː bɾˈoːzɑːmən , diː fɔm tˈɪʃə mˌaɪnɜ ʃˈyːlɜvˌaɪshaɪt ˈapfˌiːlən , mɪt deːm bəkˈantən dˈʊmənjˈʊŋənhuːmˈoːɾ ɡɾˈɪnzənt tsuːkˈɔmən lˈasən ? ! 
ʊnt dˌiːzɜ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn hˌatə ɛs ˈaɪnst fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ɡəhˈaltən , miːɾ deːn pˈytaɡˌoːraɪʃən lˈeːɾzˌats » fˈoːɾdˌeːmɔnstɾˌiːrən « tsuː kˈœnən ! 
diː ˈaltən kˈɪɾʃbɔømə ɪm ɡɾˈasɡaɾtən aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə , diː jˌɛtst vˈiːdɜ zˈamt deːm ɡɾˈasɡaɾtən zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm vɑːrən , ʃnˈɪtən miːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈeːɾ iːrˈoːnɪʃə ɡəzˈɪçtɜ . 
dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈaɪnhoːf lˈaxtə ; 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuːmˈuːtə : 
vˌɛn ɪç aɪn ˈalbɜnɜ ʃˈuːlbˌuːbə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç dɾˈaɪst mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈaɪnɜlˌɪç nˈɛnən dˈyɾfən . 
ʊm mɪç dɑːrˈaʊs tsuː rˈɛtən , bɾˈaxtə ɪç nɑːx ˈaltɜɡˌɛbɾaxtɜ mˈɛnʃənvˌaɪzə diː rˈeːdə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs , das hˈaɪst aʊf deːn nˈɛçstən bˈɛstən bəkˈantən ˌoːdɜ frˈɔønt . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʊnt vˈynʃtə ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs ˌyːbɜ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛs vˈɛtɜs mɪt iːm ɪn bˈɛlfast tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» dɛɾ mˈan ɡəfˈiːl miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst kˈ??ts ʊnt dˈɔøtlɪç . 
» aɪn tˈyçtɪɡɜ ˌɪndʒənjˈøːɾ ʃˈaɪnt ɛɾ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnst hat diː frˈɛmdə ɡərˈɑːdə nˈɪçt nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak aʊf iːn ˈaɪnɡəvˌɪɾkt . 
fɔn ʊns tsuː hˈaʊzə mɪt iːm tsuː rˈeːdən , hɑːbə ɪç bˈalt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈeːts ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈapbɾˌax . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ vˈasɜbˌaʊtən ʊnt bɾˈykənˌanlɑːɡən hˌɑːbən viːɾ fˈiːl mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəhˈandəlt . 
viː dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪn deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə hat flˈyɡə vˌɛɾdən kˈœnən , ɪst ˌaʊx ˌaɪnəs fɔn deːn fˈiːlən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈʊndɜn dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
vˈas mɪç ˈanbətɾˌɑːf , zoː ʃˈiːn ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈʊndɜn , das ɪç nˈɪçt ɡˌants dɛɾ ˈaltə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hɑːbə ɪç iːm zoːɡˈɑːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt mɪç jˈeːdənfˌals fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən kˌɑpiːtalˈɪstən , als ɪç bɪn ; 
ʊnt das ɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt vɑːɾ , ʊm miːɾ deːn ʃtˈaɪnhoːf tsuːrˈyktsuːkˌaʊfən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən ˈaltən dˈʊmhaɪtən , ʊnt dɑːbˈaɪ kˌɑːm ˌaʊx zaɪn ˈaltəs lˈʊstɪɡəs lˈaxən vˈaɪst duː nɔx , frˈɪts ? 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈannˌɛːɛɾnt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɪç lˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt viː fˌɔɾ jˈɑːrən aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə , vˌɛn iːɾ ˈɔørən ʃpˈɑːs an miːɾ hˈatət ʊnt ɪç das ɔøç ɡˈɛɾn ɡˈœntə . 
ʊm ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn hˌatə ɛɾ zɪç zˈoːveːnˌɪç viː duː nˈɪms miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , dˈɔktoːɾ ! bəkˈymɜt . 
das hˌɛtə ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts iːm nˈuːn nˈɪçt ˈaltsuː ˈyːbəl ɡənˈɔmən , vˌɛn ɛs miːɾ ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ nɑːx ˌiːrɜ zoː nˈɛtən jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft ˈʊnt lˈiːbʃaft ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈʊstə ɛɾ vˈeːnɪç . 
ziː ʃrˈiːbən an iːn vˈoːl , ɛɾ ˌɑːbɜ ʃrˈiːp nˈuːɾ dan tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt hˌatə , ʊnt diː hˌatə ɛɾ vˈeːnɪç . 
aɪn bˈiːsçən hˈaɪmveː dan ʊnt vˈan ˈɪn 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈɑːdət kˈaɪnəm mˈɛnʃən . 
man kˌan ˌaʊx tɾˈɔtsdəm ɡˈɛlt mˈaxən ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾbaɪts ʊnt ɡəʃˈɛftsman zaɪn . 
ɪç hɑːbə ɛs fˈ??çtbɑːɾ ɡəhˈɑːpt , das hˈaɪmveː nˈɛːmlɪç , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn nˈɪçt vˈɛːrə ɪç aʊf zˌaɪnən , ˌʊnzərəs ˈeːvalts , fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪnɡəɡˌaŋən ʊnt vˈɛːrə nɔx aɪn hˈalp jˈɑːɾ lˈaŋ baɪ iːm ɪn ˈɛŋlant ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɛtə bˈoːdənvɜdɜ bˈoːdənvɜdɜ zaɪn lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈɛst ɛɾ dɪç dɔx ɡɾˈyːsən , dɛɾ ˈaltə jˈʊŋə . 
ʊnt als ɪç iːm zˈɑːɡtə , das ɪç dɪç jˈeːdən fˈals ˈaʊftsuːfˌɪndən zˈuːxən vˈyɾdə , fˈant ɛɾ das ˈʊnkˌɔmoːn ˈɔplɪɡˌɪŋ fyːɾ dˈɪç . « 
» ɪç dˈaŋkə diːɾ ˈʊnt ˈiːm « , zˈɑːɡtə ɪç , tsˈiːmlɪç ɡədˈeːnt das lˈɛtstə vˈɔɾt bətˈoːnənt . 
» 
fɔn dˈiːɾ , vˈɛtɜ jˈʊst , vɑːɾ das frˈaɪlɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ʊnt frˈɔøntlɪç ! « 
» ˈɛɾɡərə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , frˈɪtsçən « , lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə . 
» ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɪst lˈaŋə ɡənˈuːk ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən an miːɾ diː rˈaɪə ɡəvˈeːzən , mɪç ˌyːbɜ diː lˈɔøtə ʊnt dˈɪŋə tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
jˌɛtst bɪn ɪç ɡˈɔtloːp vˈeːnɪçstəns aɪn vˈeːnɪç dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən , das man mɪt zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈaʊshˌaltən mˈuːs ʊnt das ɛs ʃˈɑːdə ɪst , ɛs an das ˈʊnrˌɪçtɪɡə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˌoːdɜ deːn ˈʊnrˌɛçtən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛktsuːvɜfən . 
mˈɔɾɡən frˈyː ˌɑːbɜ ɡˈeːən viːɾ bˈaɪdə tsuː ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ˌoːdɜ frˈaʊ fɔn rˈeːlən . 
vˈaɪst duː , ɪç nˈɛnə ziː am lˈiːbstən ˈɪmɜ nɔx baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜnˌɑːmən , nɔx dɑːtsˈuː , dɑː ɛs ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst . 
vˌɛn ɛs diːɾ pˈast , zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ ˈaphˌoːlən . 
duː kˌanst ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən , vˌɛn duː ˈandərə vˈɪçtɪɡə ˈaphˌaltʊŋən hast . 
« ɪç hˌatə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt . 
vˌɛn dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst zaɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː kˈɔntə man zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɛɾ ɛs pˈyŋktlɪç hˈiːlt . 
dˌiːzəs vɑːɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən tɾˈaʊmjɑːrən aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə dɛɾ fˈal , ʊnt zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn amˈeːriːkˌɑː hˌatə nˈɪçts dɑːrˈan ɡəˈɛndɜt . 
fˈynf miːnˈuːtən fˌɔɾ ˈɛlf ˈuːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fɛɾnˈɑːm ɪç zˌaɪnən lˈaŋzɑːmən , zoːlˈiːdən ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
» zˈoː , dɑː bɪn ɪç , ʊnt viːɾ kˌœnən ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈiːrənə vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs rˈɛçt frˈɔøən ; 
ˌɑːbɜ aɪn fɛɾɡənˈyːɡʊŋsvˌeːk ɪst ɛs nˈɪçt , das fɛɾzˈɪçərə ɪç dˈɪç . « 
dˌiːzəs bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈuːn miːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː viːdɜhˈoːlən , ɪç vˈʊstə ɛs bərˈaɪts . 
diː tsˈaɪtən , vˌoː viːɾ ʊns ɪn deːm blˈɛtɜɡɾˌyːn ʊnt zˈɔnənɡˌɔlt ˌʊnzərɜ nˈʊsbaʊmnəstɜ an dɛɾ hˈɛkə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʃˈaʊkəltən ʊnt ʊns dɑːrˈaʊs vˈɪlt , frˈaɪ ʊnt frˈøːlɪç ɪn ˈalə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə jˈuːɡəndlˌʊst dɛɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜɡlˌaɪtən lˈiːsən aʊf diː » fɛɾɡənˈyːɡʊŋsvˌeːɡə nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə « , viː dɛɾ vˈɛtɜ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , diː tsˈaɪtən vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm zˈɔnənɡˌɔlt ʊnt blˈɛtɜɡɾˌyːn ʃtˈiːk ɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən dɔx hˈɛɾniːdɜ ɪn deːn ʃtɾˈɑsənʃmˌʊts dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn . 
viː 
duː diː jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ˌaʊx fˈɪndən mˈɑːkst , hiːɾvˈoːn vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx rˈeːdən , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ!zˈɑːɡtə ɪç miːɾ vˈeːmyːtˌɪɡbˈɛŋlɪç ; ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeːɡən , am ˈaɾmə dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn dˌiːzə ʃtɾˈɑːsən d??çvˈandɜn tsuː dˈyɾfən , foːrˈyːbɜ an deːn ˈanʃlˌaɡzɔølən mɪt deːn hˈʊndɜt bˈʊntən , tsuː deːn hˈɔøtɪɡən lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˈaɪnlˌɑːdəndən tsˈɛtəln , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn ˈandərən ˈœfəntlɪçən , pɾiːvˈɑːtən ˌoːdɜ ˈamtlɪçən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən ʊnt ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən . 
» ɡˈʊk , dɑː ʃtˈeːt diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːtzanvˌalt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm dˈ??çɡəʃnˌɪtənən hˈalzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ pɛɾplˈɛks ! 
dˌiːzə dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , diː deːm dˌeːnʊntsiːˈantən dɛs tˈɛːtɜs ˈanɡəbˌoːtən vˌɛɾdən , zɪnt fyːɾ mɪç das kˈuːrɪˌoːzəstə pɾˈaɪsɡɛlt , vˈas dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , das hˈaɪst dˈiːɾ , miːɾ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən , hˈɪnɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˌan « , bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» vˈas vɪl ɛs daɡˈeːɡən hˈaɪsən , diː bˈɛstə koːmˈøːdɪə tsuː ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ das bˈɛstə bˈɪlt tsuː mˈɑːlən ʊnt ˌaɪnən pɾˈaɪs dɑːfˈyːɾ tsuː kɾˈiːɡən ? 
bˈaɪlɔøfˌɪç , ɪç hɑːbə ɛs dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈɔøjɔɾkɜ ʃtˈɑːtstsaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən , das duː ˌaʊx ˌaɪnən pɾˈaɪs fyːɾ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈaphˌandlʊŋ bəkˈɔmən hast . 
das mˈuːs dɪç dɔx zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , frˈɪts ; 
als ɪç ɛs lˈɑːs , vɑːɾ ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant . 
hast duː nɔx aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaphˌandlʊŋ fyːɾ mɪç , ʊnt kˌan ɪç ziː fɛɾʃtˈeːən ? « 
» mˌɑkuːlatˈuːɾ , ˈaltɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ɪç , bəzˈɑːs jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaʊbɪɡən vˈɪnkəl aɪn hˈypʃ bˈyndəl fɔn miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪɡən ˈapdɾykən . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən aʊf deːm fˈɛɾnərən vˈeːɡə vˈeːnɪç mˈeːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt nˈɪçts fɔn ˈɪɾɡəndvˌɛlçɜ bədˈɔøtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , ɪn deːm ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn jˌɛtst vˈoːntə , hˌatən viːɾ ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ , fɔn dɛɾ kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən mˈuːs , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈapʃvˌaɪfʊŋ . 
ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ fˈɔlkslɔøfˌɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , das diː hˈøːərən klˈasən ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən ɡəzˈɛlʃaft deːn iːdˈeːlərən bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛs mˈɛnʃən ˈɪmɜ nɔx fɔlkˈɔmən frˈɛmt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛndən ʊnt tˈaɪls mɪt fɛɾˈaxtʊŋ dɑːrˈaʊf hɛrˈabzˌɛːən , tˈaɪls dɾˈɔlɪɡɜvˌaɪzə fˈ??çt dɑːfˈoːɾ hˌɛtən . 
deːm ɪst nɑːx mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt zˈoː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈantsən . 
das man hˈiːɾ viː ˌaʊx ɪn ˈandərən kɾˈaɪzən aɪn tˈyçtɪç kvˈantuːm fɔn dˌiːlɛtantˈɪsmʊs ˌoːdɜ fɔn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːzɜ nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ fɔn lˈeːrəm fˈoːɾvˌɪts ɪm fɛɾkˈeːɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾdˈaʊən hat , ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ; 
dɔx vˌoː hat man das dɛn nˈɪçt ? 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls hɑːbə mɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaɪçə nˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə mˈiːsaxtˌʊŋ tsuː bəklˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , vˈoːl ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç ˌyːbɜ dɛs ˈeːdəln dˈɔøtʃən fˈiːlɪstɜtˌuːms fɛɾtsˈoːɡənə ʃnˈaʊtsə aɪn fɛɾɡənˈyːktəs lˈɛçəln mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə ˌʊntɜdɾˈykt . 
viːɾ dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən ˈʊsf. hˌɑːbən vˈɑːɾlɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , das » kɾˈiːk deːn pˈɑlɛstən ! « d??ç ˌʊnzərən tˈɑbaksdˌampf nˈaxtsʊbɾˌʊmən . 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɛs ʊns ʃpˈɑːs mˈaxt , zoː dˈyɾfən viːɾ ˌʊnzrə fˈeːdɛbɾˌiːfə dɑː dɾˈaɪst an ɡˌants ˈandərə tˈyːrən als diː ˌʊnzərɜ frˈyːərən rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈʊsf. ˈanhˌɛftən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɛtstərən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ ˌaʊs deːn hˈœɾzɛːlən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt fɔn mˈançəm » vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈɑːbənt « hˈeːɾ , vɑːɾ ɛs , dɛɾ ʊns ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , diː viːɾ ˈeːbən ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɔltən , ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
» zˈiː dˈɑː , dˈɔktoːɾ ! 
vˈas fyːɾ aɪn ɡˈuːtɜ , nˈɛrɪʃɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ bˈœsvɪlˌɪɡɜ ɡˈaɪst fˈyːɾt dɛn ziː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» ɪç kˈɔmə jˈeːdənfˌals ˌʊntɜ deːm ɡəlˈaɪt ˌaɪnəs ɡˈuːtən , tɾˈɔømaɪnəndən fˈyːrɜs , mˈoːn (en)pɹˈɪns(de) « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç vˈynʃə ˌaɪnə jˈuːɡəndbˌeːkantʃˌaft tsuː ɛɾnˈɔøɜn , d??çlˈaʊxt . « 
diː d??çlˈaʊxt ˌoːdɜ ɛɾlˈaʊxt hˌatə deːn vˈɛtɜ hˈœflɪkst ɡəɡɾˈyst ʊnt dˌiːzɜ deːn ɡɾˈuːs ˈeːbənzˌoː tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
» ˌaɪnə jˈuːɡəndbˌeːkantʃˌaft ? 
dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , mɪt vˈeːm , lˈiːbɜ frˈɔønt ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ ɡˈœnɜ ? 
« ɪç ʃtˈɛltə tsuːˈeːɾst diː bˈaɪdən hˈɛrən aɪnˈandɜ fˈɔɾ , ʊnt ziː bəɡɾˈystən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dan bəˈantvɔɾtətə ɪç diː an mɪç ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə , ɪndˈeːm ɪç ˈiːrənəs jˈɛtsɪɡən nˈɑːmən nˈantə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrən mˈɛtçənˌɑːmən hɪntsˈuːfˌyːktə . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈɔfən ˈan , dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt rˈiːf : 
» diː ? ! 
diː hˈɛrən zɪnt bəkˈantə frˈɔøndə dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ? 
ˈax , ɛsɪst jˈɑː rˈɪçtɪç , dˈɔktoːɾ , ziː ʃtˈamən mɪt iːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ . 
ˈoː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə ɪn vˈiːn dˌiːzə ˌeːɛstˌantstɾaɡøːdˈiː mɪt dˈ??çɡəmˌaxt ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ aɪn tsˈɔøɡə baɪ deːm duːˈɛl , ɪn deːm ˈɛntlɪç tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn ˌʊnzərəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən ɡˈastoːn fɔn rˈeːlən ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
diː rˈeːlən zɪnt fɔn fˈɛɾnhɜ mɪt ʊns fɛɾvˈant , ʊnt nɑːx mˌaɪnən ʃvˈaxən kɾˈɛftən hɑːbə ɪç das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə frˈaʊ dɑː ˈoːbən ɪn ˌiːrəm tɾˈɔstloːzən lˈeːbən ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt dɛs ˈaltən hˈɛɾn aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɡəvˈeːzən ; 
zoː lˈaʊfən diː bətsˈyːɡə tsvˈɪʃən ʊns dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈax , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrən ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ɡəkˈɔmən . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtən ziː ˌaɪnən frˈɪʃən hˈaʊx ɪn diː ʃvˈyːlə ʃtˈʊndə mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɪn dɛɾ ɪç ˈeːbən dˈɔɾt ˈoːbən aʊf kˈoːlən ɡəzˈɛsən hɑːbə . 
ziː tɾˈɛfən ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx deːn ˈaɾtst dˈɔɾt ˈan . 
das kˈɪnt ɪst zaɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt vˈiːdɜ rˈɛçt kɾˈaŋk ; 
dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt mˈaxt mɪt dɛɾ ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant am bˈɛtə dɛɾ klˈaɪnən das bəkˈantə ɡəzˈɪçt ʊnt ɪst miːɾ ˌaʊx bɪs fˌɔɾ diː tˈyːɾ nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt hat miːɾ als ˌaɪnəm famˈiːlɪənfrˌɔøndə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən lˈiːkt bərˈaɪts ɪm ʃtˈɛɾbən , ʊnt als vˈɪɾklɪçɜ famˈiːlɪənfrˌɔønt hˈaltə ɪç das baɪ deːm ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən tsuːʃtˈandə dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfəs fyːɾ aɪn ɡlˈyk ! 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ aɪn zˈɔøftsɜ vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈɪmɪɡə fɛɾvˈynʃʊŋ bədˈɔøtən kˈɔntə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , fˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst fˈɔɾt , » ɪst ɛs nˈɪçt rˈɛçt biːtsˈaɾ , das viːɾ ʊns fɔn ˈal dˌiːzən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˈiːɾ zoː tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl ˌʊntɜhˈaltən ? 
bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ , dˈɛmnɛçst mˈuːs ɪç mɪç ˈʊnbədˌɪŋt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ tˈasə tˈeː baɪ ˌiːnən ˈaɪnlˌɑːdən , ʊnt dan mˈysən viːɾ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː frˈaʊ dɑː ˈoːbən rˈeːdən . 
ziː ˌɪntərɛsˈiːɾt ʊns ˈalə ɪn deːm vˈaɪtəstən ʊnt ɪn deːm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn deːm lˈɛtstərən als deːm mˈaɪnɪɡən . « 
» ziː vˈɪsən , das ziː miːɾ ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən zɪnt , d??çlˈaʊxt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ˈalzoː , ˈɑdiːˌuː , maɪn bˈɛstɜ , ʊnt aʊf viːdɜzˈeːən ! « viːɾ ʃˈytəltən ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛndə , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst bərˈaɪts diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
das vɑːɾ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnə bɾˈaɪtə , fˈoːɾneːmə , mɪt tˈɛpɪçən bəlˈeːktə tɾˈɛpə , diː tsuː ˌaɪnɜ aʊf deːm ˈɛkʃtɛndɜ dɛɾ bɾˈystʊŋ ˌaɪnə ɡlˈaskuːɡəl hˈaltəndən bɾˌɔntseːfɪɡˈuːɾ ɛmpˈɔɾfyːɾtə . 
ˌɑːbɜ diː tˈɛpɪçə vɑːrən aʊf deːm nˈɛçstən ˈapzˌatsə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈuːfən vɑːrən ʃtˈaɪlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , dɛɾ diː bəlˈeːtɑːɡə dɛs hˈaʊzəs ˈɪneːˌatə , vˈoːntə bədˈɔøtənt ˌeːleːɡˈantɜ als diː frˈaɪfraʊ ˈiːrənə fɔn rˈeːlən , diː viːɾ ɪn deːm ɡlˈykzeːlˌɪɡən nˈʊsbaʊm , aʊf deːn vˈiːzən , ɪn deːn pˌaɾkalˈeːən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈaɪnst ɪn ˌiːrɜ frˈøːlɪçən vˈɪlthaɪt , blˈɔndlɔkˌɪç ʊnt blˈaʊɔøɡˌɪç , als ˌʊnzərən bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt nˈuːɾ , vˌɛn ziː ʊns tsuː zˈeːɾ d??ç ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ʃˈɑbɜnˌak ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , als diːs » frˈɔølaɪn ɡɾˈɛːfɪn « ˌoːdɜ nɑːx ˈeːvalts ˈaʊsdɾˌʊk ˈals » dˌiːzə ɡˌants ˈapɡəfˌaɪmtə hˈaʊptɛksə , dˌiːzə ˈiːrənə « ɡəkˈant hˌatən . 
ɪç ʃtˈiːk hˈastɪç deːm vˈɛtɜ nˈɑːx , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ mɪt deːm jˈɛtsɪɡən nˈɑːmən ˌʊnzərɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ zɪç ʃvˈeːɾ aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʃtˈytstə ˈʊnt , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçənt , zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈuːɾ . 
» das zˌɔltə nˈuːn vˈoːl aɪn tɾˈoːst zaɪn , das ʊns dˌiːzɜ mˈan dɑː ˈeːbən an dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə ! « bɾˈʊmtə ɛɾ miːɾ tsˈuː . 
» ˈoː , dˌiːzə hˈant vˈyɾdə ɪç dɑːrˈʊm hˈɛɾɡeːbən , vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç jˌɛtst mˌaɪnə ˈeːvɑː zˈɪkstʊs hˈiːɾhɜ ʃˈafən kˈœntə , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! « 
vˈɛshalp ɡˈɑːp miːɾ nˈuːn dˌiːzɜ nˈɑːmə ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən , fɔn iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ hˈylfə hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ˌaɪnən moːmˈɛnt bˈɪtɜstən ˈʊnbəhˌɑɡəns viː das fˈɔlk zˈɑːkt : ˌaɪnən ʃtˈɪç d??ç das hˈɛɾts ? 
! 
ɪç hˌatə viːdɜʊm kˈaɪnə tsˈaɪt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
diː ɡlˈaʃtyːɾ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ hˌatə zɪç » bəzˈɔnən « , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈʊnt » diː nˈøːtɪɡə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ viːdɜɡəvˈɔnən « . 
als viːɾ aʊf deːn ˈɛtvɑːs dˈʊnkəln fˈoːɾplˌats tɾˈɑːtən , ˈœfnətə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌɑːm hɛrˈaʊs , ɡəlˈaɪtət fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , dˌeːrən rˈʊntsəlˌɪɡəs ɡəzˈɪçtçən fɛɾknˈɪfənɜ dɛn jeː ɛɾʃˈiːn . 
» ˈɑː , mˌɛsiːˈuːɾs ! « 
ɪç kˈantə ˌaʊx deːn ˈaɾtst pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt vˈʊstə , das ɛɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən kˈɪndeːrˌɛɾtstə dɛɾ ʃtˈat ɡˈalt . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt diː hˈant ; 
ˌɑːbɜ deːm vˈɛtɜ jˈʊst ʃˈytəltə ɛɾ ziː ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç ˌiːnən ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːn plˈats rˈɔømə , hˈɛɾ ˈeːvɜʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» ʃpɾˈɛçən ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə tsuː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ; 
ɛs vˌɪɾt iːɾ vˈoːltˌuːn « 
» ʊnt das kˈɪnt ? « flˈystɜtə dɛɾ vˈɛtɜ ; 
ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə kˈɪndeːrˌaɾtst , dɛɾ ziː tsuː tˈaʊzəndən hˌatə ʃtˈɛɾbən zˈeːən , nˈɪktə ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt ʃˈytəltə zˈoːdan zˈeːɾ mˈɛɾklɪç deːn kˈɔpf : 
» ɪç hɑːbə lˈaɪdɜ deːm frˈɔølaɪn hˈiːɾ diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɛɾhˈeːlən dˈyɾfən . 
ɪç dˈɛŋkə zˈoː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ! 
... vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾzˌeːən . 
maɪn frˈɔølaɪn , ɪç bˈɪtə ziː , fˈɛɾnɜ zoː rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən viː bɪshˈeːɾ . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˈiːnən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , diː zoː rˈuːɪç blˈaɪbən kˈɔntə , ɛɾfˈastə mɪt tsˈɪtɛɾndstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ˌʊnzrə hˈɛndə , ʊnt diː tɾˈɛːnən bɾˈaxən iːɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈoː , ɛsɪst ɡˈuːt ! 
nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , mˌɛsiːˈuːɾs ! 
ɪç bɪn ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
hˈɛɾ frˈɪts , mˈɑdɑːmə vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ frˈɔøən frˈɔøən . 
ɪç hɑːbə iːɾ ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlt fɔn ˈiːnən , ʊnt das ɪç ziː hɑːbə ɡəzˈeːən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
hˈɛɾ jˈʊst , ziː fɛɾlˈasən ʊns nˈɪçt hˈɔøtə ˈɑːbənt ! 
ziː blˈaɪbən baɪ mˌaɪnəm kˈɪnt ʊnt baɪ ˌʊnzərəm kˈɪndə , vˌɛn kˈɔmt diː ʃlˈɪmə tɛrˈiːblə ʃtˈʊndə . 
viːɾ bɾˈaʊxən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan dan baɪ ˈʊns , hˈɛɾ vˈɛtɜ ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
ʊnt nˈuːn vˈaɾtən ziː , das ɪç ɛs ˈankˌyndɪɡə , das ziː dɑː zɪnt . « 
ziː fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn nˈeːbənɡəmˌax , ʊnt viːɾ hˌatən nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , bɪs man ʊns vˈɪŋktə . 
ˈoː ˌyːbɜ diː ɡˈɔldənɡɾˌyːnən tsvˈaɪɡə , ɪn deːnən viːɾ ʊns vˈiːktən , ˌʊnzrə nˈɛstɜ bˈaʊtən ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt tɾˈɔømtən ʊnt ˌaʊx als kˈɪndɜ , nˈɪçt als ˈaʊsɡəvˌaxzənə lˈɔøtə ʊnt ɡɾˈoːsə fˈiːloːzˌoːfən , diː vˈɛlt fyːɾ aɪn ʃpˈiːl nˈɑːmən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ mˈɪtʃpˌiːlən dˈ??ftən ! 
... 
am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrəs kˈɪndəs ! 
ziː zˈɑːs ɪn deːm fɛɾdˈystɜtən rˈaʊmə ʊnt hˌatə deːn ˈaɾm aʊf das ɡˈɪtɜ dɛs klˈaɪnən lˈɑɡɜs ɡəʃtˈytst , ʊnt ziː ʃtˈant ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf , als viːɾ lˈaɪzə ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːtən , zˈɔndɜn rˈaɪçtə ʊns nˈuːɾ diː hˈant ʊnt hˈoːp ˌiːrə ɡlˈaɪçfals fˈiːbɜhˌaft ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ . 
» ˈoː jˈʊst « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dan tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ˈandərən ˈaʊsdɾˌʊk : » ʃˈaʊ , ˌaʊx duː , frˈɪts ! 
ɪç zˌɔltə dɪç ˈaɪɡəntlɪç jˌɛtst vˈoːl ziː nˈɛnən , dɛn viːɾ hˌɑːbən ʊns zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈɛlən ʊnt hˌɑːbən zˈoːviːl ɛɾlˈeːpt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , das viːɾ ʊns nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə dɪç dɔx ɡlˈaɪç viːdɜɛɾkˈant , frˈɪts , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪt , jˌɛtst ˌyːbɜ das ʃˈɪklɪçə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
lˈasən viːɾ ɛs ˈalzoː baɪm ˈaltən , vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , frˈɪts . « 
ɛs vɑːɾ nɔx diː ˈaltə ʃtˈɪmə ʊnt dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə . 
mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪf dɾˈyktə miːɾ diː ʃtˈʊndə diː kˈeːlə tsuːzˈamən . 
» 
ˈoː lˈiːbə ˈiːrənə « 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hˌatə zɪç ˌyːbɜ das kɾˈaŋkə kˈɪnt ɡəbˈɔøkt . 
» dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə diː jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn . 
» ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt , als duː miːɾ das ʃrˈiːbəst . 
ziː hat ˌaʊx fˈiːl ɛɾlˈeːpt . 
vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , viː iːɾ tsuːˈeːɾst nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən kˈamt ? 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən nˈaxhɜ dɔx nɔx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt fyːɾ ʊns ɡəhˈɑːpt . 
zˈɛtsə dɪç dˈɔx , frˈɪts duː mˈʊst nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən ; 
ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft , lˈiːbɜ frˈɪts ! 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən mˈaɪn mˈan ɪst tˈoːt nˈuːn ʃtˈɪɾpt maɪn kˈɪnt , maɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs , kɾˈaŋkəs mˈɛːdçən ! 
ˈoː vˈɛtɜ jˈʊst , vˈɛtɜ jˈʊst ! 
« 
ziː hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈaʃ ɛɾhˈoːbən ʊnt deːm vˈɛtɜ lˈaʊt vˈaɪnənt diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls ɡəlˈeːkt . 
ziː ʃlˈʊxtstə an zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən , bɾˈɑːvən ʃˈʊltɜ , als kˈœnə ziː zɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən . 
» das ɪst ɡˈuːt ; lˈasən ziː ziː zˈoː ! « mˈ??məltə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , iːɾ tˈaʃəntˌʊx tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən tsɛɾrˈɪŋənt . 
dɑː fˈɪŋ das kˈɪnt lˈaɪzə an tsuː vˈɪmɜn , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , diː mˈʊtɜ ˈaʊfrˌɛçt hˈaltənt , lˈeːktə ˌaɪnə hˈant aʊf diː klˈaɪnə ʃtˈɪɾn aʊf deːm vˈaɪsən kˈɔpfkɪsən . 
» vˈɛtɜ jˈuː ! vˈeːveː ! « vˈɪnzəltə das kˈɪnt . 
» hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾts « , rˈiːf ˈiːrənə . 
» viːɾ zɪnt jˈɑː ˈalə baɪ dˈiːɾ ! 
mˈɑmɑː ɪst dˈɑː , ʊnt viːɾ blˈaɪbən ˈalə baɪ dˈiːɾ ˈoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « 
» zoː vˈeːveː ! ... 
aʊf ˈaɾm , vˈɛtɜ jˈuː ! « klˈɑːktə das kˈɪnt fɔn nˈɔøəm ʊnt bˈɑːt mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ʃmˈɛɾtsənslˌaʊtən . 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst vˈaɾf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk aʊf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , ʊnt ziː nˈɪktə . 
dɑː nˈɑːm dɛɾ bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə zˈanft diː klˈaɪnə ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛtçən ʊnt zˈɛtstə zɪç ʊnt hˈiːlt ziː aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən ʊnt ɪn ˌiːrən dˈɛkən ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɾmən , ʊnt ziː vˌ??də ˈalɡəmˌax vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt ʃlˈʊmɜtə ʃmˈɛɾtsloːzɜ dɛɾ lˈɛtstən , ˈɛɾnstən ʃtˈʊndə tsˈuː . 
ˈoː ˌyːbɜ deːn zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt diː ɡˈɔldənɡɾˌyːnən tsvˈaɪɡə , ɪn deːnən viːɾ ʊns vˈiːktən , als viːɾ kˈɪndɜ vɑːrən ! 
dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt zˈɑː zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ . 
ɛɾ blˈiːp zˈeːɾ ˈɛɾnstaft vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡəmˈɛsən ʃˈɪklɪçə ʊnt bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə tsuː dɛɾ mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈaɪn » ɡlˈyklɪçɜ « ˈaɾtst , aɪn fˈiːlbəʃˌɛftɪçtɜ , ʊnt hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , hˈiːɾ das ˈɛndə ˈaptsuːvˌaɾtən , dɛn ɛɾ hˌatə nɔx an fɛɾʃˈiː deːnən ˈandərən ˈɔɾtən diːzˈɛlbən ɡətsˈiːmlɪçən ʊnt bərˈuːɪɡəndən vˈɔɾtə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌatən tsˈaɪt dɑːtsˈuː : dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ˈʊnt ɡˈɔtloːp ! ɪç ˌaʊx ! 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl fɛɾɡˈɛsən , tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ dˈɑmɑːls ɪm mˈɛɾts dɛs lˈaʊfəndən jˈɑːrəs vɑːrən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ hˈɛl ʊnt tɾˈɔkən , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ vˈɪndɪç . 
aʊf deːn fɛɾhˈɛŋtən fˈɛnstɜn lˈɑːk aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs hˈɪnd??ç diː fˈoːɾfrˌyːlɪŋsˌɔnə , ʊnt ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃˈiːn ziː fˈɔl hɪnˈaɪn , bɪs ziː hˈɪntɜ diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈoːən hˈɔøzɜ hɪnˈabɡlˌɪt . 
viːɾ fɛɾlˈeːptən dˌiːzən tˈɑːɡ fɔm mˈɪtɑːk an ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ tsˈɪmɜn , deːm fɛɾdˈʊnkəltən ʊnt deːm hˈɛlən , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt ɪç . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn dˈɛktə ʊns zoːɡˈɑːɾ ɪn deːm hˈɛlən rˈaʊmə aɪn tˈɪʃçən ʊnt lˈeːktə fˈiːɾ kˈuːvɜts aʊf ʊnt ʃtˈɛltə fˈiːɾ ʃtˈyːlə dɑːrˈan . 
viːɾ ˈɑːsən dɑːrˈan tsuː mˈɪtɑːɡə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt ɪç ; ʊnt ˌaʊx ˈiːrənə kˌɑːm ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊns . 
dɑː ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ ˌiːrən plˈats an deːm klˈaɪnən bˈɛtə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
viːɾ ɡˈɪŋən rˈuːəlˌoːs ap ʊnt tsˈuː , ˌaʊs dɛɾ hˈɛlən ʃtˈuːbə ɪn diː dˈʊŋklə . 
ɛs vˌ??də ˌaʊx ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn rˈaɪçtə miːɾ diːzˈɛlbə . 
ɪç nˈɑːm ziː ʊnt hɑːbə ziː bɪs ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl hˈɪnɡəlˌeːkt ʊnt fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡənˌɔmən . 
vˈeːɾ dˌiːzə vˈaɪzə , ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ , aɪn bˈuːx ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən bəlˈiːbɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn ˈaŋst , hˈɛɾtsənsvˌeː ˈʊnt lˈaŋɜvˌaɪlə , jˈɑː lˈaŋɜvˌaɪlə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː vˈɛndən d??ç diː kɾˈiːçəndən ʃtˈʊndən , nˈɪçt kˈɛnt , dɛɾ pɾˈaɪzə das ɡəʃˈɪk , das iːm zˈoːlçən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɛɾʃpˈaɾtə , ʊnt bˈɪtə , das ɛs iːn ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrə , zɪç dɑːrˈan hˈaltən , ɪm fˈɔlstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs zɪç dɑːrˈan hˈaltən tsuː mˈysən , bɪs das ʃlˈɪmə , ˈøːdə , tˈøːtlɪçə vˈaɾtən zaɪn ˈɛndə ɡəfˈʊndən hat , ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɛlçəs . 
zoː vˈaɾtətən viːɾ an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə . 
das kɾˈaŋkə kˈɪnt vˈɪmɜtə ʊnt ʃlˈiːf ʊnt vˈɪmɜtə vˈiːdɜ ʊnt ʃlˈiːf vˈiːdɜ . 
diː mˈʊtɜ zˈaŋ iːm mɪt lˈaɪzəstɜ ʃtˈɪmə ʊnt kˌɑːm tsuː ʊns ʊnt vˈaɪntə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx ˈapɡəbɾˌɔxən ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːm mˈaɪnɪɡən . 
vˌɛn dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , zoː hˈɔɾçtən viːɾ ˈalə mɪt mˌoːməntˈɑːn lˈaɪçtərəm ˌɑtɛmhˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ʃvˈiːk ˈɔft fˈiːl tsuː lˈaŋə ʊnt vˈʊstə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː ; 
diː vɑːɾ nɔx am bˈɛstən dɾˈɑːn , dɛn ziː hˌatə deːn hˈaʊshˌalt fyːɾ deːn kˈɔməndən tˈɑːɡ tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt fɔn ʊns ˈalən ˈalzoː das mˈaɪstə ʊm diː hˈant . 
mˈançmɑːl ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌaʊx ziː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːs am fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , dan hˌɑːbən zɪç lˈɔøtə an deːn fˈɛnstɜn dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ɡˈasə aɪnˈandɜ hˈaɪtɜ aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt : » ɡˈʊk nˈuːɾ diː ˈaltə ! 
viː ɪn ˌaɪnəm bˈɪldə ! ... diː mˈœçtə ɪç miːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn vˈeːk lˈaʊfən lˈasən ! « 
» diː kˈœntə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ɛɾtsˈɛːlən , ɡˌeːɡən diː viːɾ bˈaɪdə , frˈɪts , ˈalə ˌʊnzrə ɛɾlˈeːpnɪsə ʃtˈɪl tsuːzˈamənpˌakən kˈœntən « , flˈystɜtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛtɜ tsˈuː , mɪt deːm dˈaʊmən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf diː zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə an deːm fˈɛnstɜ hˈɪndɔøtənt . 
» vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn diː am jˈyŋstən ɡərˈɪçt ˌiːrə aʊf ˈeːɾdən fɛɾʃlˈʊktən tɾˈɛːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl flˈiːsən lˈɛst ? ! « 
» jˈɑː , jˈʊst « , zˈɑːɡtə ɪç » ˌɑːbɜ ɛs lˈɔøft ˈaləs ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm . 
ɪç kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən dˈam das lˈɛtstə tɾˌiːbuːnˈɑːl daɡˈeːɡən ˈaʊfbˌaʊən vˌɪɾt , ʊm nˈɪçt mɪt zˈɛsəl , bˈaŋk ʊnt ɡɾˈyːnəm tˈɪʃ vˈɛɡɛʃvˌɛmt tsuː vˌɛɾdən . « 
» dˈaɾf ɪç ˌiːnən nɔx ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ˈaɪnʃˌɛŋkən ? « frˈɑːktə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn . 
» ziː tɾˈɪŋkən iːn nɔx ˈɪmɜ rˈɛçt zˈyːs ? 
« ʊnt ɪç zˈɑː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈaʊ diː ɡɾˌynlakˈiːɾtə tsˈʊkɜdˌoːzə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən fˌɔɾ miːɾ ʊnt fˈyːltə aʊf mˌaɪnən knˈœçəln deːn ʃlˈɑːk , mɪt vˈɛlçəm mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˌaɪnən fɛɾʃtˈoːlənən ɡɾˈɪf ɪn diːzˈɛlbə tsuː fɛɾhˈɪndɜn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt hˈœɾtə dɑːtsˈuː das fˈoːɾvˌ??fsfɔlə vˈɔɾt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ : » ˌɑːbɜ frˈɪts ? ! « ʊnt dɑːbˈaɪ das mˈʊtvɪlˌɪç ɡlˈykzeːlˌɪɡə kˈɪçɜn dɛɾ kˈɔmtɛsə ˈiːrənə , dɛɾ vˈɛːrɛndəm dɛɾ ɡɾˈɪf ˈʊnbəˌaxtət ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
diː ʃvˈeːɾstən tˈɑːɡə , ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən ɛɾtsˈɔøɡən ˌiːrə ɡəʃvˈɪndəstən , vˈʊndɜlˌɪçstən ʊnt bˈʊntəstən fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən . 
vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən ʃpɾˈɑːxən , zoː ʃpɾˈɑːxən viːɾ zˈeːɾ hˈɔøfɪç fɔn ˈeːvɑː zˈɪkstʊs . 
das vˈɔɾt dɛs vˈɛtɜs : » ˈax , vˌɛn viːɾ ziː dɔx hˈiːɾ hˌɛtən ! « kˌɑːm tsuːɾ fˈɔlstən ɡˈɛltʊŋ . 
jˈeːdə hˈɛlɜ ˈaʊftˌaʊxəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː , jˈeːdəs ɡəʃˈɪçtçən fɔn iːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt vɑːɾ ʊns viː aɪn tɾˈʊŋk ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈyːlən klˈɑːrən kvˈɛlə an ˌaɪnəm ʃvˈyːlən tˈɑːɡə ʊnt ˌʊntɜ ʃvˈeːrɜ mˈyːə . 
viːɾ kˈɔntən ziː ʊns ˌaʊx hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ˈandɜs fˈoːɾʃtˌɛlən als ˈɪmɜ nɔx ʊmɡˈeːˌən fɔn deːm ˈaltən tsˈaʊbɜrˌaɪç dɛɾ ˈeːɾdə , vˈaɪtɜlˌeːbənt ʃtˈɪl ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn deːm zˈyːsən lˈɪçt , deːn tˈøːnən ʊnt dˈyftən dɛs fɔn ʊns fɛɾlˈoːrənən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbənən pˌaradˈiːzəs . 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç am ɡənˈaʊəstən ˌyːbɜ ziː bəʃˈaɪt vˈʊstə ʊnt ziː fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɔx ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɑːɡtə : » das ɪst ˌaʊx zoː mɪt deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən , ʊnt ziː fɛɾdˈiːnt ɛs vˈɪɾklɪç . 
ʃˌoːn diː ˈɑːɾt ˈantsuːzˌeːən , viː ziː mɪt ˌiːrəm ˈaltən pˈɑpɑː ʊnt zˌaɪnən hˈʊndən ʊnt zˌaɪnəm kˈuːrɪˌoːzən pˈapstbʊxə ˈʊmɡˌeːt , ɪst aɪn vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , vˌɛn ɪç an das pˈapstbʊx dˈɛŋkə , zoː fˈɛlt miːɾ dɑːbˈaɪ jˌɛtst ˈɪmɜ frˈɔønt ˈeːvalt ɪn ˈɛŋlant ˈaɪn . 
zaɪt ɪç deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən dˈɔɾt bəzˈuːxt hɑːbə , mˌaɪnə ɪç ɪn plˈaɪn tˈɛɾms , das aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk mˈeːɾ als ɡənˈuːk ˌaʊs deːm ʃmˈøːkɜ an iːm hˈɛŋənɡˌɛbliːbən ɪst . 
das hat zɪç dɛɾ pˈɑːpst zˈɪkstʊs dɛɾ fˈynftə vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , das man ˈaɪnmˌɑːl ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪɾlant ˈɪŋeːnˌiː??kˌʊnst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nɑːx zˌaɪnən mˈaksiːmən tɾˈaɪbən vˈyɾdə . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , ɛɾ ʃrˈiːbə hˈɔøfɪɡɜ an ˌʊnzɜ ˈeːvçən ʊnt deːn ˈaltən deːn ˌɛmˈɛɾ. ˈeːvalt ʊnt nˈɪçt zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt mˌaɪnə ɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
jˈɑː , das lˈiːbə , ˈaltə fˈœɾstɜhˌaʊs fɔn vˌɛɾdən ! 
das diː reːɡˈiːrʊŋ vˈas dɑːrˈan ɡəvˈɛndət hɑːbə , kˌan kˈaɪnɜ bəhˈaʊptən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçɜ ɪst ɛs dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , nˈuːɾ nɔx ɡəmˈyːtlɪçɜ hat ɛs zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnə lˈɪndənbˌɔømə , bˈyʃə ʊnt ɡˌaɾtənkʊltˈuːɾ ˈaɪnɡənˌɪstət iːɾ vˈɪst , ˈanɡənˌuːzəlt nˈɛnən viːɾ das baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə . 
ˌyːbɜ bˈoːdənvɜdɜ hɪnˈaʊs ɪst , vˌɛːrənt viːɾ ˈandərən zˈɛmtlɪçə mˈynçhaʊzəns ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾlˈeːptən , vˈeːdɜ ˈeːvɑː nɔx dɛɾ fˈøːɾstɜ ɡəkˈɔmən . 
ˈoː ˈiːrənə , viː vˌɛɾdən ziː dˈɛmnɛçst ˈaɪnmˌɑːl ˈoːrən , nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt ˈaʊfʃpˌɛrən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˌʊnzrə ˈalɜvˌɛltshɪstˌoːriːən hˈaɪmbɾɪŋən ! 
das ʃtˈeːt fˈɛst , dˌiːzən zˈɔmɜ tɾˈɛfən viːɾ ʊns ˈalə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə baɪ deːm vˈɛtɜ jˈʊst ! 
vˈoːtsuː bɪn ɪç dɛn dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , vˌɛn ɪç das nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ vˈystə ʊnt dɑːtsˈuː , das ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɔmɜ vˌɪɾt , vˌɛn ɛs vˈɪntɜ ɡəvˈeːzən ɪst ? 
das ʃtˈeːt fˈɛst viː dɛɾ maɡˈɪstɜ mˈateːzˌeːoːs , frˈɪtsə lˈaŋrˌɔøtɜ ; 
jˈɑjɑː , mˈɪs mˈaɾtɪn , man kˌan ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡəlˈeːɾtˌaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt bɾˈɪŋən , vˌɛn man nˈuːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt an nˈɪçts dˈɛŋkt ʊnt diː lˈɔøtə rˈeːdən ʊnt lˈaxən lˈɛst . 
aɪn fɛɾdˈiːnst vɑːɾ das dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ baɪ miːɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt dɑːtsˈuː ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vɑːɾ ʊnt diː vˈɛlt ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʊmhˈɛɾ zoː vˈaɪt ʊnt fˈɔl ʊnt ˈalmɛçtˌɪç lˈiːbə ˈiːrənə , blˈaɪp zˈɪtsən 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn nɑːx deːm kˈɪndə ! « 
ziː vˈʊstə ɛs , das ɛɾ ˌiːrən plˈats an deːm klˈaɪnən ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaʊsfˌyltə als ziː zˈɛlbɜ ; 
ziː lˈiːf iːm dɔx fˌoːɾˌaʊf ɪn das fɛɾdˈʊnkəltə tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mɪt iːɾ ; ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn ʊnt ɪç blˈiːbən ʊns an deːm kafˈeːtɪʃə alˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» hˌɑːbən ziː nˈɪçt fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt , das ziː an ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ mɪt ˈɛm. lˈeː (en)pɹˈɪns(de) dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zˈaɪən , ˈɛm. frˈɪts ? « frˈɑːktə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
ɪç bəʃtˈɛːtɪçtə das nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
» ziː vˈɪsən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈʊns , frˈeːdeːrˌiːk , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , zoː bəhˈaltən ziː ˌaʊx das fyːɾ zɪç . 
diːs vɑːɾ ˈɪmɜ ˌiːrə manˈiːrə zˈoː , ʃˌoːn als ziː nɔx zoː ɡɾˈoːs vɑːrən . 
« 
ziː tsˈaɪktə ɛs d??ç ˌaɪnə hˈandɜhˌeːbʊŋ , viː hˈoːx ɪç vɑːɾ , als ɪç bərˈaɪts ˈalə mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋən fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ bəhˈiːlt . 
» ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn « » 
ˈoː , ɛs tˈuːt ˌiːnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈaɪt , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː dɔktˈøːɾ , dɛn zˈɔnst hˌɛtən ziː zɪç ʃˌoːn nɑːx fˈiːlən dˈɪŋən ɛɾkˈʊndɪçt . 
pˈɑːɾ ˈɛksɛmplə : viː kˈɔmən ziː nɑːx bɛɾlˈiːn , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə? .... 
mˈaɪs tsˈeːˈɛst navrˈant kˈeːs ɡˌeːmɪseːmˈɛnts dˈeː lˈɑː peːtˈiːtə ! 
blˈaɪbən ziː zˈɪtsən . 
frˈɪts , viːɾ kˌœnən dɔx nˈɪçts hˈɛlfən dˈɔɾt , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ hˈɪlft dɛɾ kˈɔmtɛsə . 
ɛsɪst dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə , diː ʊns hˌɑːbən vˈɛɡeːˌɔlt fɔn vˈiːn ʊnt ʊns hˌɑːbən lˈeːbən lˈasən hˈiːɾ . 
das zɪnt zˈeːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə , ʊnt diː fˈɛːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɛːtɜ hˌɑːbən zɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈɔlfən ɡeːɡənzˈaɪtɪç dˈeːpuːˌɪs lˈeːs zˈiːkləs , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç , als dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn vɑːɾ ɪn dˈɔøtʃlant dɛɾ hˈɛɾ . 
dˈɑmɑːls ɪst ɛs mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɔmtə dˈeːˈeːfɜʃtˌaɪnvˌɛɾdən ɡəvˈeːzən , dɛɾ hˈɛlfən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyksrɑːt ɡˈeːt hɛrˈʊm 
tˈuːjuːɾs , tˈuːjuːɾs , tˈuːjuːɾs ! 
ʊnt zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ɪst ɡəkˈɔmən ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : 
ziː kˌœnən nˈɪçt blˈaɪbən ɪn vˈiːn , mˈɑdɑːmə lˈɑː bˈɑrɔnə . 
jeː zˈuːɪs ɡˈaɾsoːn , zˈɔnst zˌɔltən ziː vˈoːnən ɪn mˌaɪnəm hˈoːtəl ɪn bɛɾlˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs zaɪn iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , das ɪst miːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt . 
ziː zˌɔlən ʃtˈɪl lˈeːbən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˈaləs bəzˈɔɾɡən.bˈiːn , vˈas vˈɛːrə ˌaʊs ʊns ɡəvˌɔɾdən ˈoːnə ˈiːn ? 
lˈɑː ɡɾˈandə mˈeːɾ hˌɛtə ʊns ˌyːbɜɡəʃlˈʊŋən . 
vˈoːjeːts pˈɑːɾ ˈɛksɛmplə 
mˈɑdɑːmə dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt mˈɑdɑːmə dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt zoː fˈiːlə ˈandərə ˈaɾmə frˈaʊən dˈɑːns lˈɑː rˈɑfɑːlə dˈeː lˈɑː fˈiː ! 
zoː hˌɑːbən viːɾ ɡəlˈeːpt hˈiːɾ d??ç zˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt aʊf zˌaɪnə kˈɔstən , bɪs nˈɔølɪç ɡəkˈɔmən ɪst mˌɔnziːˈuːɾ jˈʊst , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ fɔn deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˈoː , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , ˈoː , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , das ziː an ˌʊnzərɜ tˈyːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt deːn hˈɛɾn fˈyːɾstən ʊnt deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ . 
viːɾ hˌatən nɔx kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , dɛn zˌaɪnə d??çlˈaʊxt vɑːrən fɛɾrˈaɪst bɪs ɡˈɛstɜn . « 
ɪn deːm nˈeːbənɡəmˌaxə vɑːɾ das lˈaɪzə , klˈɑːɡəndə ɡəvˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˈʊns . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən zˈɛks ˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt diː zˈɔnə ˈeːbən deːm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɑːə . 
dɛɾ vˈɛtɜ zˈɔøftstə ʃvˈeːɾ ʊnt ɡˈɑːp vˈɔɾtloːs dɛɾ ˈaltən zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə diː hˈant . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə lˈiːs diː ʃˈuːə fɔn deːn fˈyːsən fˈalən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf deːn ʃtɾˈympfən tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːktə : » ʃlˈɛft ziː ˌaʊx ? 
ziː hat deːn kˈɔpf mɪt aʊf das kˈɪsən ɡəlˈeːkt . « 
» vˈaɪs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
» ɪç vɔltə ɛs vˈoːl , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
ziː hˈɔɾçt nˈuːɾ . 
« viːɾ hˈɔɾçtən ˈalə ; 
dan ɡˈɪŋ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mɪt ˌiːrən pˈantɔfəln ɪn dɛɾ hˈant fɔn nˈɔøəm ˌiːrən hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftən nˈɑːx , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ ʊns hˈɪnzɪŋkəndən dˈɛmərˌʊŋ vɑːrən jˌɛtst jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt ɪç vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt alˈaɪn aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈasən . 
» ɛs kˌan nɔx ʃtˈʊndən dˈaʊɜn . 
ɪç kˈɛnə das lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ ˌaʊs mˈançɜ ˈanzˌiːdlɜhˌytə dɾˈyːbən , jˈɛnzaɪts dɛs ˈatlantˌiːk . 
viːɾ hˌatən dˈɔɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈɑloːməl ʊnt vˈiːdɜ kˈɑloːməl ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst eːɡˈɑːl , dɛn ɛs blˈaɪpt ˈɪmɜ daszˈɛlbə , hˈiːɾ ʊnt ɪm hˌɪntɜvˈaldə . 
diː mˈytɜ lˈeːɡən dan ˈɪmɜ ˌiːrən kˈɔpf mɪt aʊf das kˈɪsən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə . 
» ziː mˈaxən ˌaʊx diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst dɑːbˈaɪzˌɪtst , kˌan nˈɪçts tˈuːn als ʃtˈɪlə zaɪn . 
vɔltəst duː ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , frˈɪts ? 
« ɪç hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tˈiːfərən ˈɑtɛmtsˌuːk ɡətˈɑːn , ʊnt zoː fˈuːɾ ɡˈɔtloːp dɛɾ vˈɛtɜ fˈɔɾt . 
» man zˈɪtst dɑː ʃtˈɪl , vˌɛn das kˈɪnt ʃtˈɛɾbən vɪl ʊnt diː mˈʊtɜ vˈaɪtɜlˌeːpt , ʊnt hat dɔx tsˈaɪt , an ˈalɜlˌaɪ ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən . 
fɔn deːn ɡɾˈœstən ʊnt vˈɪɾklɪçstən vˈʊndɜn ʃpɾˈɪçt , ʃrˈaɪpt ʊnt dɾˈʊkt kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪn ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ! 
diːs ɪst nˈuːn zoː ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ man mˈançɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə man zˈɔnst nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈanrˌyːrən vˈyɾdə , frˈaɪmyːtˌɪɡɜ aʊf deːn ɡɾˈʊnt ɡˈeːt , vˌaɪl ˈaləs rˈʊndʊm ˈɛɾnst ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ˈaʊszˌiːt ʊnt zˈɛlpst dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃstə nˈɪçt an pˈuːrə nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ ˈalbɜnən , ˌyːbɜflˈysɪɡən fˈoːɾvˌɪts dˈɛŋkt . 
frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , ˌʊnzrə ˈeːvɑː zˈɪkstʊs hˌatə dɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
vˈɛshalp hast duː das nˈɪçt mˈɛɾkən vɔlən ? 
« ɛs ʃvˈam miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , diː hˈaɪsəstən blʊtvˈɛlən dɾˈɛŋtən zɪç nɑːx deːm hˈɛɾtsən ʊnt hˈɪɾn , ɛs hˈɛmɜtə zˈɪnbeːtˌɔøbənt ; 
dɛɾ bˈoːdən ʃvˈaŋktə ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
» mɪç ? ... ɪç ? ! « ʃtˈaməltə ɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt hˈiːlt ziː vˌɛːrənt dɛs fˈɔlɡəndən ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən fˈɛst . » nɑːtˈyːɾlɪç ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɛɾ frˈɑːkt ! 
ɛɾ vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˈoː , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː iːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən tsˈaɪt ˈɔørəs lˈeːbəns ˈɔørə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən hˈatət ! 
... dɪç hˌatə ziː lˈiːp ! « 
... » mɪç ? « viːdɜhˈɔltə ɪç d??ç ˌaɪnə zˈeː fɔn vˈɔnə ʊnt ˈaŋst , nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən , nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈuːfɜ mɪç dˈ??çrˌɪŋənt . 
» vˈeːn dɛn ˈandɜs ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː zˌaɪnə hˈant dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɪtɜtə ; ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst , diː tˈøːtlɪçə ˈaŋst ɪn mˈiːɾ , hˌatə dɑːrˈɪn ˌiːrən ɡɾˈʊnt , das ɪç vˈʊstə , vˈas dˌiːzəs tsˈɪtɜn bədˈɔøtətə . 
ˈoː vˈɛtɜ jˈʊst ! 
vˈɛtɜ jˈʊst ! 
als ˌɔb ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən ʃpɾˈɛçə , deːn blˈɪk ɪn diː vˈaɪtə ɡərˈɪçtət , fˈuːɾ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fˈɔɾt : 
» dɑː zˈɑːs ɪç , dɛɾ dˈʊmə , ˌyːbɜɡəʃnˈaptə bˈaʊɜnjˌʊŋə , ʊm zoː mˈançəs jˈɑːɾ ˈɛltɜ als iːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ʊnt fˈoːɾmˌʊndʃaft fɔn jˈuːlə ɡɾˈoːtə , tsvˈɪʃən mˌaɪnən dˈyŋɜhˌaʊfən ʊnt ˈakɜfˌɛldɜn , vˈiːzə ʊnt vˈalt , ʊnt zˈɑː ˈaləs viː ɪm tɾˈaʊmə ʊnt dɔx ɡˌants klˈɑːɾ . 
ɪç vɪl nˈɪçt bəhˈaʊptən , das ɪç dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ , dɛn dɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt frˈɔønt ˈeːvalt , dɛɾ ˈoːnə ˈalən tɾˈaʊm ʊnt dˌuːzəlˈaɪ ˈeːbənfˌals ɡˌants klˈaɾzɑː ʊnt ɡˌants ɡənˈaʊ vˈʊstə , viː ɛɾ tsuː dɛɾ kˈɔmtɛsə ˈiːrənə ʃtˈant ʊnt ziː tsuː ˈiːm . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɪçhaltəndən ɡɾˈyndə ɪn diː vˈɛlt ʊnt nɑːx ˈɪɾlant ɡəɡˈaŋən ʊnt ʃrˈaɪpt vˈeːnɪç nɑːx hˈaʊzə . 
viː fˈiːləs mˈœçtən viːɾ ˈandɜs hˌɑːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈas dɔx nˈɪçt zaɪn kˌan ! 
dɑː zˈɪtst ziː ; 
hˈɔɾç , ʊnt iːɾ kˈɪnt ɪst vˈiːdɜ vˈax , ʊnt ziː ʃpɾˈɪçt tsuː ˈiːm , tsuː ˌiːrəm ʃtˈɛɾbəndən kˈɪndə ; 
ʊnt nˈiːmant dˈaɾf ziː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt dɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das diːs ˈaləs hˌɛtə ˈandɜs zaɪn kˈœnən ! 
... fɔn iːɾ ʊnt ˈeːvalt rˈeːdə ɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɑː vˌɪɾt nɔx lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪŋeːən , ˈeːə diː mˈɛnʃən ɛs fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs hˈaltən vˌɛɾdən , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ˌiːrəm bəhˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm rˈɛçtən dˈaxə tsuː ʃˈaʊɜ tsuː kɾˈiːçən . 
nɑːx dˌaɪnən fɛɾzˈɔømnɪsən mˈœçtə ɪç dɪç frˈɑːɡən , frˈɪts ! 
nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ɛs fˈɪndət zɪç ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˈaɪnə bˈɛsərə ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbən als dˌiːzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃə ʊnt zˈeːɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl ! 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs vˈɪɾklɪç , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈaʊsdɾˌykən zˌɔlə . 
hˌɛtə ɛɾ aɪn vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ ɡəfˈʊndən , zoː vˈyɾdə ɛɾ frˈaɪlɪç diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə fyːɾ ˈal ˌiːrə tsˈaɪt dɑːdˈ??ç bərˈaɪçɜt hˈɑːbən . 
vˈas mɪç ˈanbətɾˌɑːf , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , das ɛɾ nɔx aɪn vˈɔɾt fˈant ˌoːdɜ ɛɾfˈant fyːɾ zɪç . 
ɪç vˈʊstə bɪs ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə zˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə hɪnˈaɪn , vˈas ɛɾ miːɾ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪç ? ! 
... ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf ˈiːrənə ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈankstfˌɔl ʊnt lˈaʊt ˌʊnzrə nˈɑːmən . 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt ɪç kˌɑːmən an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː , ˌʊnzrə pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈaɪtɜtsuːɛɾˌœɾtɜn . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈaɾp das kˈɪnt . 
ɛsɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts ʃvˈeːrɜ , als ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡɾˈabɾeːdə tsuː hˈaltən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ˌɑːbɜ blˈaɪbə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ʊnt lˈasə jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən ˈandərən das vˈɔɾt . 
ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst am ɡɾˈɑːbə , ʊnt ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnə rˈeːdə mɪt deːm rˈeːɡənʃˌɪɾm als kˈantsəldˌax ˌyːbɜ zɪç , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl , vˌɛːrənt ɛɾ zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪn bɾˈʊmtə , fˈaɪn ʊnt lˈaɪzə nˈiːdɜ aʊf deːn klˈaɪnən , frˈɪʃən hˈyːɡəl tsuː ˌʊnzərən fˈyːsən . 
viːɾ bˈaɪdə , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt ɪç , ʃtˈandən nɔx alˈaɪn nˌeːbən dˌiːzəm hˈyːɡəl . 
diː ˈyːbɾɪɡən tɾˈaʊɜɡˌɛstə hˌatən bərˈaɪts vˈiːdɜ ˌiːrə kˈʊtʃən bəʃtˈiːɡən ʊnt vɑːrən ˈapɡəfˌɑːrən d??çlˈaʊxt , dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌʊntɜ ˈiːnən . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈan hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , ɡlˈaɪçfals , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɪnkɔɡnˈiːtoː , zˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾvˈantən das lˈɛtstə ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hˌatən ɪn deːm ˈeːɾstən vˈɑːɡən deːn vˈɪntsɪɡən zˈaɾk aʊf deːm rˈyksɪts fˌɔɾ zɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst kˈɔntə ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː bəmˈɛɾkʊŋən , diː dɛɾ ˈandərə vˈɛtɜ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ɡəmˈaxt hˌatə , nˈuːɾ lˈoːbən . 
das lˈaɪçtə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə ˈʊnbəhˌɑːɡən dɑːrˈyːbɜ , das diː lˈaɪçə nˈɪçt ɪn deːm ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪsə tsuː dˈɔɾf vˌɛɾdən bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɛɾdə , hˌatə dɛɾ bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːf ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt deːm ɪlˈʊstɾən hˈɛɾn hˈɪŋeːən lˈasən ʊnt das fˈɛstə fɛɾʃpɾˈɛçən dɛszˈɛlbən , ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ nɑːx zˌaɪnən » bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsən « aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt blˈaɪbən tsuː vɔlən , d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das man dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøndə nˈiː ɡənˈuːk hˌɑːbən kˈœnə , ɛntʃˈiːdən ɡəvˈyɾdɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɛntʃˈiːdən hˌatə ɛɾ dan zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das bˈɛstə vˌɛɾdə zaɪn , ɛɾ , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , nˈeːmə fˈyːɾs ˈeːɾstə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mˈɑːl mɪt zɪç nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə : » 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm deːn nˈɛɾvən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt tsˈaɪt tsuː ɡˈœnən , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . « 
dɔx nˈuːn tsuː dɛɾ ɡɾˈappɾeːdˌɪçt , diː dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst dɛɾ klˈaɪnən hˈiːlt . 
» 
mˈyːdə tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» kˈaɪnə mˈɑmɑː kˌan dɔx diː dˈɛkə vˈɛɾmɜ ˌyːbɜlˈeːɡən als mˈʊtɜ ˈeːɾdə . 
fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt , frˈɪts , klˈɛŋə das ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɔø ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç als lˈantvˌɪɾt ɪst hˈiːɾ das ˈalɜˌɛltəstə ˈɪmɜdˌɑːɾ das nˈɔøəstə ʊnt klˈɪŋt ˌaʊx zˈoː . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ? 
nˈuːn zˈɑːkt diː mˈɑmɑː : 
ʃlˈɑːf vˈoːl ʊnt tɾˈɔømə ˌaɪnən hˈypʃən tɾˈaʊm , maɪn hˈɛɾtsə ; ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , tɾˈɔømə ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn das lˈɛtstərə zˌɔl das ɡəzˈʊndəstə zaɪn.
hast duː ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs baɪ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , dˈɔktoːɾ ? 
vˌɛn diː kˈɪndɜ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən zɪnt , pflˈeːɡən dɔx ɡəvˈøːnlɪç diː ɛɾvˈaxzənən fɔn ˌiːrən vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː rˈeːdən ˌoːdɜ hˈoːlən diː bˈɛstən rˈatʃlɛːɡə fyːɾ deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən hɛɾfˈoːɾ . « 
» zˈɑːɡə duː nˈuːɾ , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast , jˈʊst zoːvˈoːl ˌyːbɜ diː ʃlˈɑːfəndən viː ˌyːbɜ diː vˈaxəndən . « 
» tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɛtɜ , mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ als tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət . 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , das zˈɔlç aɪn kˈɪndɜbˌɛɡɾɛbnˌɪs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ ɪst . 
duː hast vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als ɪç ɡəhˈɑːpt , dɑːbˈaɪ ˈanvˌeːzənt tsuː zaɪn ; 
aʊf deːn tsvˌɪʃənstatsjˈoːnən tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaltən ʊnt dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , ɪn deːn jˈʊŋən ˈanzˌiːdəlˌʊŋən ɪm vˈaldə ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɪm zˈʊmpfə hat man frˈaɪlɪç mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˌyːbɜˈal viː jˈeːdəs ˈandərə ɡəvˈɛks ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛrˈaʊsvˌaxzən , ʊm iːn mɪt dɛɾ dɑːtsˈuː pˈasəndən lˈʊft ʊnt deːm vˈɪteːrˌʊŋsvɛksəl fɔn ˈanfˌaŋ an ɡlˈaɪç fɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˌœnən ʊnt bəhˈɑːklɪç dɾˈaʊf tsuː lˈeːbən ʊnt ˈalt dɑːrˈaʊf tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə deːn ʃtˈaɪnhoːf ˌaʊx nˈuːɾ dɛshˈalp tsuːrˈykɡəkˌaʊft , ʊnt ɪç nˈeːmə ˌʊnzrə ˈiːrənə ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə mɪt miːɾ dɑːhˈɪn tsuːrˈyk , ˈʊnt duː bɪst ˌaʊx aʊf deːm ˈaltən ʃtˈamɡɾʊnt vɪlkˈɔmən , ˈaltɜ ˈaɪnɡəbˌoːrənɜ nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn ɛs diːɾ dˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾlˈaʊpt ʊnt duː dɪç nˈɔx nˈɪçt bɪs tsʊm ˈeːkəl an ˌʊnzərən frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsən hˈiːɾ ˌakliːmˌɑtiːzˈiːɾt hast . « 
dɑː hˌɛtən viːɾ dɛn vˈoːl hiːɾmˈɪt ˌaɪnə ɡɾˈabɾeːdə fyːɾ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ ; 
dɛn fyːɾ viː lˈaŋə ɪst ɛs deːm mˈɛnʃən ɡəʃtˈatət , ɪn deːm bˈoːdən tsuː vˈ??tsəln , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈaʊfvˌʊxs , dˈaxtə ɪç . 
» ˈax , nˈɪçt nˈuːɾ ʊm diː kˈɪndɜbˌɛɡɾɛbnˌɪsə ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , zˈɔndɜn ʊm diː bəɡɾˈɛbnɪsə ʊnt ɡɾˈapʃtɛtən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ! 
ʊnt ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən fɔn deːn ɛɾvˈaxzənən , vˌɛn diː kˈɪndɜ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən zɪnt , zɪnt viːɾ hiːɾmˈɪt ˌaʊx bərˈaɪts , vˈɛtɜ jˈʊst . « 
» zoː aɪn ˈaɾməs , ɡəplˈɑːktəs klˈaɪnəs vˈeːzən ! « bɾˈʊmtə jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn kˈɔpfʃytəlnt . 
» ɛs zˈiːt ʊns ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən frˈɑːɡənt an ʊnt zˈɑːkt : bˈɪtə , bˈɪtə ! 
ɪst das nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃrˈɛklɪç ? 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ dɛn nˈaxhɜ , viː viːɾ bˈaɪdə hˈiːɾ jˈɛtst , ʊnt hˈoːlən ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst ˈɑːtəm , ʊnt nˈiːmant kˌan ʊns das fɛɾdˈɛŋkən ! 
ɪç hɑːbə zˈɔlçə ʃlˈɪmən , tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡə vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn nˈɔømˈɪndən ɡətˈɑːn , ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf deːm nˈaxhaʊzˌeːveːɡə dɔx nˈuːɾ aɪn lˈaɪdɪɡɜ tɾˈoːst , das ˈɪmɜ nɔx zoː fˈiːlə fɔn ˌiːnən dɑː vɑːrən ʊnt ˈyːbɾɪɡblˌiːbən , das viːɾ ʊns zoːɡˈɑːɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜs fyːɾ ziː zˈɔɾɡən mˈaxən mˈʊstən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ diː mˈytɜ , diː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən zɪnt ʊnt baɪ dɛɾ lˈeːrən vˈiːɡə zˈɪtsən ˌoːdɜ das fɛɾlˈasənə ʃpˈiːltsɔøk ʊnt diː ʃrˈaɪbbyːçɜ ɪn ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən ! 
zˈiː , dɑː hɑːbə ɪç ɛs ʊns dɛn zoː tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt , das frˈaʊ ˈiːrənə ˌiːrən hˈiːzɪɡən hˈaʊsʃtˌant ɡˌants ˈaʊfɡˌiːpt . 
ɪç hɑːbə , viː duː vˈaɪst , diː klˈaɪnə ɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ɛs nˈiːmant ˈandɜs , ʊnt ˌaʊx diː mˈʊtɜ nˈɪçt , fɛɾmˈɔxtə , tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪç mˈaɪnə , vˌɛn miːɾ nˈuːɾ tsˈaɪt ɡəlˈasən vˌɪɾt , bɾˈɪŋə ɪç das ˌaʊx mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fˈɛɾtɪç . 
ˌɔp ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ʊnt kˈymərə mɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn lˈɛtstən mˈɛnlɪçən ʃtˈamhaltɜ dɛɾ ˈeːvɜʃtˌaɪns hˈaltə ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dˈɔx ! 
aɪn bˈiːsçən ˈɛŋə tsuːzˈamənʃˌaxtəln vˌɛɾdən viːɾ ʊns aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˈoːl mˈysən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl ɡəpˈɛk nˈeːmən viːɾ jˈɑː nˈɪçt mˈɪt , ʊnt jˈeːdənfˌals hˈaltən viːɾ foːɾhˈeːɾ aʊktsjˈoːn , ʊnt ɪm nˈɔtfal bˈaʊə ɪç ˈan . 
ɪç bɪn ɡˈɔtloːp dɾˈyːbən ˈɔft ɡənˈuːk maɪn ˈaɪɡənɜ bˈaʊmaɪstɜ ɡəvˈeːzən , ʊm ˌaɪnən kˈɔstənˌanʃlɑːk ˈaʊfʃtˌɛlən tsuː kˌœnən ʊnt mɪt vˈeːnɪɡəm ˌaɪnən hˈɪnraɪçəndən ˌʊntɜʃlˈʊpf hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛs zɪnt jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈœpfə mˈeːɾ , vˈɛnŋlaɪç frˈaɪlɪç tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜkˌœpfə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɔlən viːɾ ʊns deːm ˈandərən ɡəʃlˈɛçtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuːfˈiːl aʊf ˌʊnzrə pɾˈaktiːk tsˈuːɡuːtə tˈuːn . 
duː hast kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , frˈɪts , viː ɛs ɡərˈɑːdə diː vˈaɪbɜ zɪnt , diː zɪç ɪn dɛɾ nˈoːt tsuːzˈaməntsuːdɾˌykən vˈɪsən , vˌɛn ziː ˌaʊx zˈɔnst nɔx zoː fˈiːlə ˌyːbɜflˈysɪɡə kˈɪstən , kˈastən ʊnt hˈʊtʃaxtəln mɪt zɪç hɛrˈʊmʃlˌɛpən ʊnt diː rˈɔømlɪçkˌaɪt aʊf deːm ʃˈɪf , ɪm pˈɔstvɑːɡən ʊnt aʊf dɛɾ ˈaɪzənhˌɑːn bəˈɛŋən . 
mɪt ʊns mˈansfɔlk ˈɪsts ɡənˈaʊ das ˈʊmɡəkˌeːɾtə . 
ɡˈeːt ɛs ʊns ɡˈuːt , zoː hˌɑːbən viːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt ɛs ʊns ʃlˈɪm , zoː bɾˈaʊxən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː tsʊm mˈɪndəstən das hˈalbə vˈɛltal , ʊm ˈɛlboːɡˌɛnraʊm fyːɾ nˈɔøə dˈʊmhaɪtən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ ˈɪsts fyːɾ ˈalə aɪn ʊnt dˈasəlbˌɪɡə , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp viːɾ als mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp d??ç diː vˈɛlt lˈaʊfən . 
ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , diː fˌantazˈiː ɪst ˌaʊx ɪn ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn nɔx hˈɛlaʊf nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nɑːx dɛɾ dˈʊnkəln zˈaɪtə hˈɪn ! 
duː , lˈiːbstɜ frˈɪts , kˈɛnst diː frˈaʊ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk vˈiːdɜ , ʊm dˌiːzəs bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , dɛn dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt mˈeːɾ als aɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk ʊnt tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ bəzˈuːxə ɪm hˈaʊzə . 
ʊnt dan ˌʊnzrə lˈiːbə ˈeːvɑː ! 
viː vˌɪɾt diː miːɾ hˈɛlfən ʊnt bˈaɪʃteːən ! 
ʊnt hˌɛtə ɪç vˈoːl ˈoːnə das tsuːtɾˈaʊən tsuː iːɾ deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , blˈoːs zoː aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɪn zˈɔlç aɪn bətɾˈyːptəs mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl mɪt rˈɑːt ʊnt mɪt tˈɑːt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən ? 
ziː ʊnt das viːɾ deːn vˈɪntɜ zoː tsˈiːmlɪç hˈɪntɜ ʊns hˈɑːbən , das zɪnt diː kˈɛɾnə , ˌaʊs deːnən maɪn tɾˈoːst ˈaʊfvˌɛkst . 
zˈɛːsə das ɡˈuːtə mˈɛːdçən nˈɪçt ɪm dˈɔɾfə vˌɛɾdən ʊnt vˈyɾdən nˈɪçt dˈɛmnɛçst diː vˈɛldɜ vˈiːdɜ ɡɾˈyːn , zoː hˌɛtə diː zˈaxə frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə fˈaɾbə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeːt diː zˈɔnə jˈeːdən mˈɔɾɡən frˈyːɜ vˈiːdɜ aʊf ʊnt am ˈɑːbənt ʃpˈɛːtɜ ˈʊntɜ ; 
ˈʊnt ɪç zˈeːə ɛs kˈɔmən ! 
frˈɪts , ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə bərˈuːɪɡˌʊŋ , das ɪç ɛs kˈɔmən zˈeːə , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tˈɑːɡə , fɔn deːn vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtən bɪs tsʊm ˈaɪntɾˌɪt dɛs nˈɛçstən kˈyɾtsəstən tˈɑːɡəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən ! 
diː ʃtˈʊndə kˈɪtsəlt mɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , vˌoː mamzˈɛl mˈaɾtɪn diː ˈeːɾstə fɛɾɡənˈyːktə kˌatsbalɡeːrˈaɪ mɪt jˈuːlə ɡɾˈoːtə ˈanfˌɛŋt nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt , aʊf das diː fˈaɪnən ʊnt bˈɪsɪɡən ˈanʃpˌiːlʊŋən dɛɾ bˈaɪdən lˈiːbən ˈaltən dˈɑːmən nˈɪçt ɪn diː rˌeːɡuːlˈɛːrə bˈaɪseːrˈaɪ ˈaʊsˌaɾtən . 
zoː aɪn bˈiːsçən kɾˈɪbəlndəs ɡəvˈyɾts ɪn diː zˈʊpə ɪst deːn lˈaŋən lˈiːbən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , dˈɔktoːɾ ? 
dɛɾ ɡɾˈasɡaɾtən blˈaɪpt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈoː , viː ɛɾ ɪst ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mˌaɪnən bˈaʊɜnkˈoːlɡaɾtən nˈeːmə ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɔørɜ bˈʊxhandlˌʊŋən hˈiːɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔn vrˈeːdoːfs ɡˈaɾtənfrˌɔønt mˈɪt . 
viːɾ tɾˈaɪbən ˈɑdɑːms ɡəvˈɛɾbə ɪm ˈɛɾnst ʊnt tsʊm ʃpˈɑːs , dɛn nˈɪçts ˈandərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈiːt diː ˈapɡəplˌɑːktə zˈeːlə zoː ɪns ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə hˈɪn als das ʃtˈɪlə ˈaʊfmˌɛɾkən aʊf das kˈaɪmən , blˈyːən ʊnt fɛɾɡˈeːən dɛs vˌeːɡeːtabˈiːlɪʃən , ʊnt vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ am ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə . 
tsˈaɪt mˈuːs man frˈaɪlɪç dɑːtsˈuː hˈɑːbən , ʊnt diː zˌɔl ziː hˈɑːbən , ˈiːrənə mˌaɪnə ɪç ; 
fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌɔl nˈiːmant fɔm ʃtˈaɪnhoːfə tsuː zˈeːɾ aʊf diː zˈuːxə nɑːx iːɾ ɡˈeːən , vˌɛn ziː mˈɑːl nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf deːn ˈeːɾstən rˈuːf tsʊm ˈɛsən kˈɔmt . 
zˈoːlaŋə ɪç das hˈɪndɜn kˌan , vˌɪɾt ziː nˈɪçt tsuː tˈɪʃə ɡərˈuːfən , vˌɛn ziː kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt hat ; 
deːn fɛɾdɾˈuːs kˈɛnə ɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
diː mˈɛnʃən fˈɔɾdɜn nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡərˈɑːdə diː tsʊm tˈantsə ˈaʊf , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈuː dɾˈykt . 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk ɛs vˈɪsən , vˈas fyːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən das ˌiːnən mˈaxt ! 
dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç , dɛɾ ˌyːbɜɡəʃnˈaptə dˈʊmə jˈʊŋə fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , ɡlˈaɪçfals das mˈaɪnɪɡə tsuː pɾoːtoːkˈɔl tsuː ɡˈeːbən , vˈɛns fɛɾlˈaŋt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hiːrˈiːn vɪl ɪç nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst tsvˈɪʃən mˌaɪnən mˈɪstaʊfən ɡəzˈɛsən ʊnt aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ɪn dɛɾ rˈaʊxkamɜ mɪt deːm mˈɛsɜ tsvˈɪʃən jˈuːləs vˈyːɾstən ʊnt ʃpˈɛkzaɪtən ɡəvˈɪɾtʃaftət hˈɑːbən vˈyːtənt fˌɔɾ ˌyːbɜdɾˈuːs ! 
hˈɔfəntlɪç fɛɾʃtˈeːst duː mɪç rˈɛçt , frˈɪtsə , ʊnt vˈaɪst ˌaʊx hiːrˈiːn , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl . « 
ɛɾ bədˈiːntə zɪç mɪt fˈoːɾlˌiːbə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə dˌiːzɜ zˈeːɾ ˈʊnnˌøːtɪɡən ˈanfrˌɑːɡə baɪ mˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfsfɛːˌɪçkaɪt . 
ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪtən lˈeːkt man ˈeːbən nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈap . 
dɔx nˈuːn bˈɔøktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ tsuː deːm vˈɪntsɪɡən ɡɾˈaphyːɡəl dɛɾ klˈaɪnən lˈeːoːnˌiː fɔn rˈeːlən ʊnt hˈoːp ˌaɪnə hˈantfˌɔl dɛs fˈɔøçtən zˈandəs ˈaʊf , lˈiːs ziː vˈiːdɜ , viː fɛɾʃtˈoːlən , fˈalən ʊnt zˈɑː mɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt lˈaŋ , viː fɛɾlˈeːɡən , fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
» nˈuːn ɡˈʊk ˈaɪnmˌɑːl « , bɾˈʊmtə ɛɾ , » dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , viː fˈɛst ˌaɪnəm zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən ˈanklˌeːbən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl hiːrˈaʊf baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈapɾˌɛçnʊŋ aɪn vˈeːnɪç rˈyksɪçt nˈeːmən . 
zˈɛlpst aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə kˈans ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt lˈasən deːn bˈoːdən nɑːx zˌaɪnɜ frˈʊxt , ɡˈyːtə ˌoːdɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
diːs hˈiːɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç pˈuːrɜ zˈant ; 
ˈɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən lˈantvˌɪɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ deːn pˈastoːɾ , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb ɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː tɾˈaɪpt ˌoːdɜ nˈɪçt , blˈaɪpt ɛs dɔx ˈɪmɜ , viː ʃˈɪlɜ zˈɑːkt , dɛɾ dˈʊŋklə ʃˈoːs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾdə ! 
ʊnt nˈuːn ʃlˈɑːfə zˈanft dɑːrˈɪn , maɪn lˈiːbəs , klˈaɪnəs mˈɛːdçən ! 
... mɪt dˌaɪnən ˈaɾmən kɾˈʊmən fˈyːsçən hˌɛtən dɪç vˈoːl vˈeːnɪɡə tsʊm tˈantsə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt duː fɛɾlˈiːɾst ˌaʊx vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ . 
ɛs kˈɔmt fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ziː zɪç fˌɔɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈyɾçtən als fˌɔɾ deːm , vˈas man ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
man hat fˈiːl ʊm dɪç ɡəvˈaɪnt , maɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɡəlˈaxt hat kˈaɪnɜ ˌyːbɜ dˈɪç . 
ˌaʊx duː hast fˈiːl ɡəvˈaɪnt ; 
nˈuːn lˈiːɡə ɪm frˈiːdən ; 
ɡəlˈaxt hast duː ˌyːbɜ nˈiːmant . 
ɪç ʃvˈatsə vˈoːl ɪn diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , dˈɔktoːɾ frˈɪts ? 
nˈɪm ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ˈaltɜ frˈɔønt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ʊns nˈaxɡeːrˌeːdət vˌɪɾd ɪn pˈʊnktoː dɛs vˈaɪnəns ʊnt lˈaxəns , vˌɛn ˌaʊx viːɾ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən zɪnt ʊnt viːɾ ɡlˈaɪçfals als ʃtˈɪlə lˈɔøtə lˈiːɡən ʊnt jˈeːklɪçɜ vˈɪnt frˈaɪ ˌyːbɜ ʊns hˈɪnblɑːzən dˈaɾf . 
kˈɔm , viːɾ vɔlən deːn ˈandərən nˈɑːx , dˈɔktoːɾ ; 
das nˈytslɪçstə ʊnt frˈʊxtbɑːɾstə vˈɛtɜ ɪst tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç das ˈʊnanɡənˌeːmstə , mˈaxt ˌaɪnən tɾˈɔts rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt ˌyːbɜrˈɔk nˈɑːs bɪs aʊf diː knˈɔxən ʊnt bɾˈɪŋt ˌaɪnən bɪs aʊf das knˈɔxənmˌaɾk hɪnˈaɪn tsʊm frˈœstəln . « 
nˈuːn vɑːrən ziː fˈɔɾt . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈoːlʊndɜblˌyːtə vɑːrən ziː ˈapɡərˌaɪst , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn hˌatə zɪç , viː das nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃtˈant , ˌaʊx hiːɾbˈaɪ als ˌaɪnɜ dɛɾ pɾˈaktɪʃstən mˈɛnʃən ɛɾvˈiːzən , diː jˈeːmɑːls ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾɡəvˌaxzən ʊnt fɔn ˌiːrən ɡˈuːtən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən tsuːˈeːɾst , das hˈaɪst ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˈɪnd??ç , fyːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç taksˈiːɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
vˈɑːɾlɪç , mˈançɜlˌaɪ ɡˈɑːp ɛs aʊf ʊnt ˈaptsuːvˌɪkəln , ˈeːə dɛɾ bɾˈɑːvə zaɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs , bˈaɾmhɜtsˌɪɡəs vˈɛɾk tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ʃlˈuːs ʊnt rˈuːeːpˌʊŋkt fˈyːrən kˈɔntə . 
zˈaxən ʊnt mˈɛnʃən ˈalɜ ˈɑːɾt vɑːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə hˈɪn tsuː rˈɔømən , ˈeːə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɛɾlˈaɪçtɛɾndən zˈɔøftsɜ zˈɑːɡən kˈɔntə : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˈɔɾɡən fˈɑːrən viːɾ ! 
vˈas jˌɛtst nɔx ɪn deːn vˈɪnkəln ˈʊmhˌɛɾliːkt , ʃtˈɛkt ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən ɪst , kˌan nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən . 
ʊnt nˈuːn , ˈaltɜ kˈɛɾl , jˌɛtst ɡˈiːp ʊns diː hˈant dɑːrˈaʊf ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç ʊns fˈaɪɜlˌɪç , das duː dɪç ɪm lˈaʊfə dɛs zˈɔmɜs ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt baɪ ʊns zˈeːən lˈɛst . 
« ɪç hˌatə iːm vˈeːnɪç baɪ zˌaɪnəm lˈiːbɛsvˌɛɾkə bəhˈylflɪç zaɪn kˈœnən ; 
ɪm ɡɾˈʊndə hˌatə ɪç nˈuːɾ ˈiːn , ˈiːrənə ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə bəɡlˈaɪtət . 
viː hˈylfloːs diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç deːn lˈeːbənsɡˌɛʃɛftən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt , ɛɾfˈɛːɾt ziː dan ʊnt vˈan ˌaʊx , vˌɛn ziː ˈɛs mˈɑːl fɛɾzˈuːxt , ˈandərən tsuː hˈɛlfən . 
das ɪst diː ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə vˈɑːɾhaɪt , diː ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ fɔn zɪç zˈɛlbɜ ʃrˈaɪpt , ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ lˈɔøft , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamənnˌɪmt , das hˈaɪst mɪt ɡəhˈaltənəm nˈaxdɾʊk lˈyːkt . 
dˈaxstuːbənfˈiːloːzˌoːfən ʊnt vˈystənanˈaxoːrətən zˌɔlən ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft bərˈɛçtɪçt zaɪn , ˌyːbɜ diː tˈɛːklɪçə vˈɪtərˌʊŋ ʊnt dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç bˈuːx tsuː fˈyːrən , ʊm hˈaɪkəln pɛɾzˈøːnlɪçən kɾˌiːmiːnatsjˈoːnən dɑːdˈ??ç ʃlˈaʊ ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ʃlˈaɪçən . 
zoː kˌɑːm ɪç dɛn fɔm bˈɑːnhoːfə tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnə fˈiːɾ pfˈɛːlə , ʊm deːn nˈɔøən frˈyːlɪŋ vˈeːnɪç ɡənˈɔsən miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛɡlaɪtən tsuː lˈasən . 
dɑːfˈɔn , das nɑːx dɛɾ bˈaʊɜnrˌeːɡəl ɪm mˈaɪ dɛɾ ɡəzˈʊndəstə tˈaʊ fˈɛlt , fɛɾʃpˈyɾtə ɪç ˌaʊx nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən tˈɑːt ɪç ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈoːmɪʃən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bərˈɪçtə . 
ɪç nˈɑːm fyːɾ das fˈiːɾtəljˌɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm diː bˈɔømə blˈyːən ʊnt dɛɾ fˈɔlmˌɔntʃaɪn nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən rˈeːɡəl dɛɾ bˈaʊmblyːtə ʃˈɛːtlɪç zaɪn zˌɔl , nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə bɾˌʊnənkˈuːɾ fˈɔɾ , zˈɔndɜn aɪn ˌɑbɔneːmˈɛnt ɪn ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk . 
ɪç nˈɑːm an jˈeːdəm ˈɑːbənt nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌaɪnən roːmˈɑːn mɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt tsvɑːɾ ʃtˈeːts ˌaɪnən dɛɾ fɛɾɡəsˈeːnstən am lˈiːbstən ˌaɪnən ˌaʊs deːn tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrən dˌiːzəs zˈɛːkuːlˌʊms . 
ɪç dɛɾ ɪç hˈiːɾ kˈaɪnən roːmˈɑːn ʃrˈaɪbə , vˈyɾdə ɛs ɡˈɛɾn zˈeːən , vˌɛn miːɾ diː bˈɛstən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈoːɾhˌandənən psˌyːçoːlˈoːɡən maɪn dˈɑmalˌɪɡəs bədˈyɾfnɪs ɡˈɛltən lˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɛːmlɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈeːɾ tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hˌatə nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn ˌyːbɜ zoː fˈiːlə lˈeːrə , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːzə ʃtˈʊndən baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt tsuː fɛɾfˈyːɡən als viː jˈɛtst . 
ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
vˈas ɪn deːn klˈasiːkɜn zˈɛmtlɪçɜ natsjˈoːnən , zoːvˈoːl dɛɾ ˈaltən viː dɛɾ nˈɔøən , ˌyːbɜ das ʃlˈoːs vˌɛɾdən , deːn ʃtˈaɪnhoːf , deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈʊnt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ʃtˈant , kˈɔntə ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən ! 
ɛs ʃtˈant vˈoːl mˈançəs dɑːrˈyːbɜ dɾˈiːn ; 
ˌɑːbɜ dan bətsˈoːk zɪç dˌiːzəs dɔx vˈiːdɜ zoː dˈɔøtlɪç aʊf ˈandərə ɡˌants bəʃtˈɪmtə lˈɔøtə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə , das miːɾ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈʊndə hˈɪnvɛɡˌeːɔlfən vˌ??də . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈoːl vˈɑːɾ , dˌiːzə ɡɾˈoːsən poːˈeːtən , ɪn ɡəbˈʊndənɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndənɜ rˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈeːdətən dɔx ˈaleːzˌamt nˈuːɾ ɪn ˌiːrən tˈɑːk hɪnˈaɪn ʊnt nˈɪçt ɪn deːn mˈaɪnɪɡən . 
dˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnən mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən ɡəʃɪçtskvˈɛlən vɑːrən ziː ˈɛs diː kvˈɛlən rˈaɪnstɜ ɛɾdˈɛnʃœnhˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt , deːnən ɪç am fˈoːɾzˌɪçtɪçstən ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən hˌatə , vˌaɪl ɪç fˈɪndə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ das , vˈas ziː miːɾ ˈantˌɑːtən . 
jˈeːdənfˌals ʃpɾˈɑːxən ziː mɪç nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt lˈaŋvˌaɪltən . 
ˌaɪnə bˌɪldɜfˈiːbəl ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən hˌɛtə ziː miːɾ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ˈaʊfɡəvˌoːɡən . 
fyːɾ das fˈɑbuːlˌoːzə hˈaʊpt ʊnt lˈiːblɪŋsbˌʊx dɛs fˈɑːtɜs zˈɪkstʊs , fyːɾ dɛs zˈɪɡnoːɾs ɡɾˈeːɡoːrˌɪoː lˈeːtiː lˈeːbən dɛs pˈɑːpstəs zˈɪkstʊs dɛs fˈynftən , hˌɛtə ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ɡˈantsə ʃˈatskamɜn fˈɔl vˈɪɾklɪçɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ ʃˈɛtsə ˈʊnbəzˌeːən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ɛs mˈʊstə frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ das ˌɛksɛmplˈɑːɾ ˌaʊs deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə ɪm dˈɔɾfə vˌɛɾdən zaɪn . 
dɑː hˈalf ɪç miːɾ dɛn aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt . 
dɛɾ hat nɔx nˈiː ɡəlˈeːzən , dɛɾ nˈiː ɪn zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən das vˈiːdɜ lˈɑːs , vˈas iːm ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən jˈuːɡənt , vˌɛn ɛs ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɛɾtˈapt vˌ??də , ˈals » das dˈymstə tsˈɔøk aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən « ʊm diː ˈoːrən ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??də ! 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ das lˈeːzeːfˌʊtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt ! 
hˈaɪl ʊnt zˈeːɡən deːnən lˌiːfeːrˈantən , diː hˈɔøtə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fyːɾ jˈeːnə zˈɔɾɡən , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ ˈalt , ɛnttˈɔøʃt , kɾˈaŋk ʊnt fɛɾdɾˈɔsən zaɪn vˌɛɾdən ! 
fɛɾdɾˈɔsən ɪn zˈeːɾ hˈoːəm mˈɑːsə ɡɾˈɪf ɪç jˌɛtst fɔn nˈɔøəm nɑːx deːm , vˈas ɪç mɪt zoː ˈʊnˌɛntlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə , als ɪç nɔx jˈʊŋ vɑːɾ ʊnt nɔx nˈɪçts vˈʊstə fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈiːtiːk . 
diː ɡəvˈøːnlɪçstən pɾoːdˈʊktə jˈeːnɜ ˈɑːɾt , diː das bəkˈantəstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːvɪç ɡˈyltɪɡə ɪn dɛɾ ˈapɡəʃmˌaktəstən fɛɾtsɛɾrˈʊŋ bɾˈɪŋt diː ˈaltən , dɾˈɔlɪɡən , pˈateːtˌɪʃlɛçɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈeːduːˌaɾt ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə ɪn ˈal ˌiːrən kˈuːrɪˌoːzən vˌɑriːatsjˈoːnən , das vɑːɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
dˌiːzə ʃlˈɛçt ɡədɾˈʊktə ʊnt nɔx ʃlˈɛçtɜ stˌiːliːzˈiːɾtə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt ɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , dɛɾ zˈyːsə , hˈɑːɾstɾɔøbəndə , hˈaɪtərə tɾˈɛːnənrˌaɪçə ˈʊnzˌɪn , ɪn deːn diː flˈiːdɜlˌaʊbə hɪnˈaɪnɡərˌaʊʃt ˈʊnt ɡədˈʊftət hˌatə , ˌyːbɜ deːn fˈoːɾˌaɪnst dɛɾ bˈaʊm zˌaɪnə rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən blˈyːtən ʃˈytəltə , deːn diː vˈøːɡəl mɪt ˌiːrən ʃtˈɪmçən ˌakɔmpaɡnˈiːɾtən , ˌyːbɜ deːn diː vˈaɪsən zˈɔmɜvˌɔlkən ɪm hˈɪməlblˌaʊ hˈɪnzeːɡəltən , fɔn deːm ˌaɪnən dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaʊfʃˌɔøçtə ʊnt ɪn diː latˈaɪnɪʃə ʃtˈʊndə tɾˈiːp : das lˈiːs zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn deːn hˈalbfɜmˌoːdɜtən , ˈapɡəɡɾˌɪfənən , ˈyːbəldˌʊftəndən , d??ç tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt hˈɛndə ɡəlˈaʊfənən bˈɛndən nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən fɛɾdˈiːnst vˈyɾdɪɡən fɔn deːm ˈoːbənɡˌɛnantən dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ˈaltə bˈ??ʃə ʊnt lˈɑːs vˈiːdɜ , vˌɛn man das ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːzən nˈɛnən kˈɔntə . 
ɛs ɡənˈyːktə ˈaɪɡəntlɪç ʃˈoːn , diː ɡˈuːtən ˈaltən bəkˈantən ɪn pˈapbant mɪt lˈeːdɜrˌykən ˈʊnt ˈɛkən ɪn dɛɾ tˈaʃə nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt das tˈiːtəlblˌat ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas vɑːɾ ˈalə klˈasɪʃə plˈastiːk ʊnt ɛstˈeːtɪʃə vˈɑːɾhaɪt ɡˌeːɡən diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ zɪç hˈiːɾ diː kˌɑriːkatˈuːɾ baɪ dɛɾ blˈoːsən bərˈyːrʊŋ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈyltə ? 
ˈax , ɛs vɑːrən jˈɑː ˈeːbən nˈɪçt blˈoːs kˈuːnɪɡˌʊndə ʊnt ˈeːduːˌaɾt mɪt ˈal ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft ɪn aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndɜ lˈiːnɪə , vˈas hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɛtvɑːs vˌ??də , vˈas lˈaxən , jˈaʊxtsən , vˈaɪnən , zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːrə kɾˈatsən , fˌɔɾ vˈuːt ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən ʊnt fˌɔɾ bəkˈymɜnˌɪs ʊnt rˈɔøə zɪç ɪn deːn vˈɪnkəl fɛɾkɾˈiːçən kˈɔntə ! 
vˈas hˌatən ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf ʊnt diː ɡˈɛɾtən , vˈiːzən , fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ rˈɪŋzʊm mɪt deːn ˈʊnmˌøːklɪçən ʃlˈœsɜn , bˈaʊɜzˌɪtsən , fˈœɾstɜhˌɔøzɜn , vˈɛldɜn , fˈɛldɜn , vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən dˌiːzɜ nˈɛrɪʃən bˈyːçɜ ɡəmˈaɪn ? 
vˈas dɛɾ ɡˈɛlbə ˈeːɾlɪçə flˈuːs , dɛɾ d??ç ˌʊnzrə jˈuːɡɛndvəlt rˈaʊʃtə , mɪt deːn zoː apzˈɔndɜlˌɪç pɾˈaxtfɔl blˈɪtsəndən vˈasɜn , ɪn deːnən zɪç dan ʊnt vˈan diː lˈʊstɪçtɾˈɑɡɪʃən ʊnt tɾˈybzeːlˌɪçkˈoːmɪʃən ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldɜ dˌiːzɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən aʊtˈoːrən ʃpˈiːɡəltən ? 
ˈaləs ! 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˌaɪnəs ʊnt daszˈɛlbə , dˌiːzəs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə mˈeːɾ dɛɾ fˌantazˈiː , aʊf das dɛɾ bədɾˈyktə mˈɛnʃ ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm fɔn deːm nˈyçtɜnən , ɡɾˈɛːmlɪçən ˈuːfɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsʃtˌɔøɜt ! 
ɛsɪst ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə vˈɪnt ɪn deːn zˈeːɡəln ! 
vˈeːə deːm , dɛɾ nˈiːmɑːls diː ɡɾˈaʊən fˈiːɾ vˈɛndə ʊm zɪç hˈeːɾ mɪt dˌiːzəm flˈɪmɛɾndən , ˌyːbɜ diː ʃtˈʊndə vˈɛktɔøʃəndən , zˈeːɡənsrˌaɪçən lˈɪçtɡlants ˌyːbɜklˈaɪdən kˈɔntə ! 
vˈas ɪst diː nˈɪçtɪɡə dˈʊmə frˈɑːzə : 
maɪn hˈaʊs ɪst mˌaɪnə bˈ??k ! 
ɡˌeːɡən diː zoː zˈeːɾ ˈʊnpoːlˌiːtɪʃə , zoː zˈɛltən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ʊnt dɔx zoː tˈiːf ʊnt fˈɛst , jˈɑː mˈançmɑːl mɪt dɛɾ ˈaŋst dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm hˈɛɾtsən fˈɛstɡəhˌaltənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : 
maɪn lˈʊftʃlˌoːs ɪst maɪn hˈaʊs ! 
zoː zˈɑːs ɪç dˈɑmɑːls , naxdˈeːm viːɾ das klˈaɪnə mˈɛːdçən dɛɾ frˈaʊ ˈiːrənə bəɡɾˈɑːbən hˌatən ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ɡˌants bˈaɪlɔøfˌɪç miːɾ deːn nˈɑːmən ʊnt diː ɡəʃtˈalt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ lˈiːbən ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈykɡərˌuːfən hˌatə ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔøə lˈʊftʃlˌœsɜ ɪn diː tsˈiːəndən vˈaɪsən ʊnt rˈoːzɪɡən vˈɔlkən , ɪn das hˈɪməlblˌaʊ , ɪn deːn rˈeːɡənhˌɪməl tsuː bˈaʊən fɛɾmˈɔxtə , zˈoː kɾˈamtə ɪç ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɛɾ fɛɾzˈʊnkənən ʊnt pˈastə ˌan1aɪnˈandɜ , vˈas ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalən vɑːɾ , ʊnt rˈɪçtətə vˈiːdɜ ˈaʊf ɡərˈɑdeːzˌoː ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ viː fˌɔɾ jˈɑːrən , dɔx lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː fˈɛst viː dˈɑmɑːls . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə diː tsˈaɪt fyːɾ mɪç dˈɑː , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf deːn rˈiːɡəl an zˌaɪnɜ tˈyːɾ als deːn bˈɛstən vˈɛçtɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊɡənblˌɪkən , ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡən ˈanɡəvˌiːzən ɪst . 
tˈɑːɡən ? 
! ... vˈeːɾ kˌan , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə ˈeːpɔxə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɛɾrˈaɪçt hat , deːn rˈiːɡəl ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ fˈoːɾɡəʃˌoːbən hˈaltən , ʊm fɛɾzˈʊnkənə lˈʊftʃlˌœsɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən ? 
diː jˈuːniːˌʊsvɪndə hˌatən bərˈaɪts das kˈɔɾn ɪn das lˈant hɪnˈaɪnɡəvˌeːt , ˈals » tˈoːmɑːs tˈyɾnaʊ « ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx » ˌɛstˈeː. rˈɔxə « ˈoːdɜ » jˈɑkoːp vˈɑːn dɛɾ nˈeːs « das bˈuːx hˈiːs , das aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə ˈʊnaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈɑːk . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs aɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn fˈɔn » ɡɔdvˈiː kˈastlə « , ʊnt diː mˈɛːdçən , ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs , hˌatən ˈaɪnst ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən diː hˈaɪsən kˈœpfə dɑːrˈyːbɜ tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt ʊnt diː tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən fɛɾʃtˈoːlən dɑːrˈyːbɜ ɡətɾˈɔknət . 
ʊnt ɪç hˌatə das dˈɪŋ dan ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ fɛɾʃlˈʊŋən , ʊnt frˈɔønt ˈeːvalt hˌatə zɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ das bˈuːx , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜ ʊns dɾˈaɪ ɪns ˈaltə roːmˈantɪʃə lˈant ɛntɾˈyktə lˈʊstɪç ɡəmˈaxt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ bˈant , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː vˈɪɾklɪç fˈaɪn , fˈoːɾneːm ʊnt ɡˈuːt ˈaʊszˌeːəndə fɛɾfˈasərˌɪn ʊnt lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlərˌɪn frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlms dɛs fˈiːɾtən ɪn ʃtˈɑːlstɪç ˈapɡəbˌɪldət ɪst ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡə ɛnttˈɔøʃʊŋ fyːɾ mɪç , als ɪç iːn tsuː hˈaʊzə nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːʃlˈuːk . 
zˈɔnst hˈiːlt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɪç miːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , als miːɾ dɛɾ tsuːfˈal deːn tˈiːtəl ɪn deːm lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkskatalˈoːk ɪn diː ˈaʊɡən ʃpˈiːltə . 
ɡˈɔtloːp ! 
dˌiːzɜ ˈaʊsrˌuːf bətsˈoːk zɪç aʊf deːn rˈiːɡəl an dɛɾ tˈyːɾ , deːn ɪç fˈoːɾɡəʃˌoːbən hˌatə , naxdˈeːm ɪç deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈɔsə ˈʊmɡədɾˌeːt hˌatə ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mɪç nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈɔørən tˈɑːk , dɛɾ nˈʊnmeːɾ ɪn diː zˈɔmɜlˌɪçə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡbˌɛʃveːɾlˌɪçɜ ʊnt ˌyːbɜhˈastətɜ ˈaɾbaɪt hˈɪnɡəbɾˌaxtɜ tˈɑːk , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈaʊlən , tɾˈɛːɡən , apˈɑːtɪʃən , diː , vˌɛn ziː ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandərən hˈɪnʃlaɪçən , aʊf diː lˈɛŋə nɔx ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌɛɾdən als diː ˈeːɾstə ˈɑːɾt . 
ˈoː ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaŋən , ʃlˈɛpəndən ʃtˈʊndən , diː baɪ deːm rˈeːɡstən , leːbˈɛndɪçstən nɑːx tsuːrˈykɡəlˌeːktəm dɾˈaɪsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə zɪç ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən bəɡˈɪnən ʊnt zoːɡˈɑːɾ d??ç deːn kˈampf mɪt ˌiːnən dan ʊnt vˈan nˈuːɾ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt vˌɛɾdən ! 
das zɪnt diː tˈɑːɡə , ɪn deːnən man zɪç zˈɛlbɜ viː aɪn karˈaktɜ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən roːmˈɑːnə fˈoːɾkˌɔmən kˌan , aɪn ˈʊnmˌøːklɪçəs ɡəʃˈœpf , mɪt deːm dɛɾ ˈaʊtoːɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈʊstə . 
ˈøːdə mˈɑkuːlˌɑt??stˌɪmʊŋ ! 
das ɪst das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt ; 
ˈʊnt aɪn lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən ˌyːbɜ ʊnt ʊm ˌaɪnən ʃˈaɪnt ɛs nˈiː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ! 
ʊnt nˈuːn , viː kˌɑːm ɛs , das ɪç mɪç plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː fɛɾfˈasərˌɪn fˈɔn » ɡɔdvˈiː kˈastlə « vˈɛk aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bˈɛɾɡleːnə , ˌʊntɜ dɛɾ fˈʊshoːən tˈanənˌanpflantsˌʊŋ ʊnt ɪm tˈyːmiːˌansdʊft ʊnt dɛɾ bɾˈyːtəndən ˈɑːbəndzˌɔnə dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt viːdɜfˈant ? 
ɛsɪst ʃvˈiːrɪç tsuː zˈɑːɡən , viː ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzən fˈɛlən zˈeːlɪʃɜ bədɾˈyktaɪt ˌaʊs dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɪçt vˌɪɾt ; 
ʊnt ɪç hˈyːtə mɪç ˌaʊx vˈoːl , diː lˈøːzʊŋ mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ fˈoːɾɡəʃˌoːbənə rˈiːɡəl ˌɑːbɜ tˈuːt ˈʊnbədˌɪŋt fˈiːl dɑːtsˈuː , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː hˈastɪɡɜ ʊnt fɛɾvˈɔrənɜ das lˈeːbən jˈɛnzaɪts dɛɾ tˈyːɾ zɪç bəvˈeːkt ʊnt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ rˈaʊʃt ... 
» ɪç bˈiːns , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! « 
» vˈeːɾ ? 
ɪn ˈalɜ plˈɑɡeːɡˌaɪstɜ nˈɑːmən ! « 
» ɪç , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
diː vˈɪtvə mˈaɪɜ . 
ʊnt dan dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ vˈiːdɜ , dɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən nˈuːɾ ˌiːnən zˈɛlbɜ zˈɑːɡən vɔltə . 
« ɪç hˌatə diː ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ frˈaʊ hˈaʊsvˌɪɾtɪn bərˈaɪts ɛɾkˈant . 
» ˈiː , zoː vɔlt ɪç dˈɔx ! « 
ʊnt dɛɾ zˈɔnɪɡə bˈɛɾɡɾykən mɪt zˌaɪnɜ tˈanənˌanpflantsˌʊŋ ʊnt zˌaɪnəm tˈyːmiːˌansdʊft , diː hˈyːɡəl mɪt ˌiːrən vˈɛldɜn , vˈiːzən ʊnt ˈakɜstɾˌaɪfən nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , dɛɾ fˈɛɾnə flˈuːs ʊnt diː kˈɪɾçtyɾmə dɛɾ hˈaɪmatsdˌœɾfɜ vɑːrən fɛɾzˈʊŋkən ; 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ , dɛɾ am mˈɔɾɡən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt bərˈaɪts ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾ ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt hˌatə kˈʊndɡeːbən vɔlən , ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ʃtˈatlɪç , bɾˈaʊnbɛɾtˌɪç , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪç ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈoːlzˌɪtsəndən klˈaɪdzɑːmən zˈɔmɜkˌɔʃtyːm . 
ʊnt ˈanʃtˌat jˌɛtst tsuːˈeːɾst miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾtsvˈɪktəst ɡəlˈasənɜ bˌɔnhoːmˈiː : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈaŋrˌɔøtɜ . « 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant deːm lˈaŋən , fˈɛstən mˈɛnʃən ɡˌeːɡən ˌyːbɜ aʊf tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌɪçərən fˈyːsən : » das ɪst ɪç bɪn ˌɑːbɜ ɪst dɛn das ? ... 
ˈeːvalt ? ! 
... maɪn ɡˈɔt , ˈeːvalt zˈɪkstʊs ! ... ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç ? . 
ˈeːvalt zˈɪkstʊs ! 
baɪ ˈaləm , vˈas lˈeːpt , das bɪst duː ? « 
» ʊnt duː bɪst das ˌaʊx ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ frˈɔønt . 
» ɪç hɑːbə dɪç zoːfˈɔɾt viːdɜɛɾkˈant , ʊnt jˌɛtst zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt nˈɪm mˌaɪnə hˈant ; 
iːɾ bɾˈɑːvən ˌyːbɜzˈɪnlɪçən tsvˈaɪflɜ hˈɑːpt ɡəvˈøːnlɪç am ˈɪnɪçstən das bədˈyɾfnɪs , ɔøç d??ç bəfˈyːlən fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈaltɜ frˈɔønt tˈoːmɑːs , ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , dɪç ˈɛntlɪç mˈɑːl viːdɜtsuːzˈeːən ! 
« ɪç zˈɛtstə mɪç , rˈeːdə ˌɑːbɜ fɔn deːn lˈaʊtən ʊnt ɡˈɛstən dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː viːdɜhˈoːlən zɪç viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə aʊf ˈeːɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas miːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst nˈɔølɪç fɔn zˌaɪnəm bəzˈuːxə ɪn bˈɛlfast ʊnt fɔn dˌiːzəm mˈanə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɡlˈɪt jˌɛtst blɪtsʃnˈɛl d??ç maɪn ɡəhˈɪɾn . 
dɛɾ ˈiːrɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ ˌaʊs bˈɛlfast , hˈɛɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs ˌaʊs vˌɛɾdən , nˈɑːm ˌaʊx ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡlˈaɪçfals ˈʊnt zˈɑː mɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
ˌaɪnəs hˌatə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt : diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , aʊf blˈɪkə tsuː ˈaxtən , ʊnt dˌiːzɜ hˈoːp miːɾ nˈuːɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn ˌaɪnɜ ˈuːraltən lˈeːrə vˈɛk : nˈuːn , diːs ɪst ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
ɛɾ ɪst ɡˌants dɛɾ ˈaltə ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ hat deːn vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt ʊns ˈalə jˌɛtst nˈuːɾ ɡərˈɑdeːzˌoː tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən viː fˌɔɾ tsˈeːn , fˈynftseːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən! ... 
viː aɪn ʃlˈaɪɜ zˈaŋk ɛs ˈapɛɾmˌɑːls nˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , diː fˌɔɾ tsˈeːn , tsvˈantsɪç ʊnt nɔx mˈeːɾ jˈɑːrən vɑːɾ . 
ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən , diː vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf lˈɑːɡən ˈapɛɾmˌɑːls ɪm zˈɔnənlˌɪçtə ; 
ˌɑːbɜ d??ç das zˈɔnənlˌɪçt lˈiːfs viː aɪn zˈɔnɪɡəs , mˈʊtvɪlˌɪɡəs ɡɾˈɪnzən , ˈʊnt ˈeːvalt zˈɪkstʊs hˈiːs ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptsyːɡə dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt ! 
» ˈoː ˈeːvalt ! ... vɪlkˈɔmən ! zˈaɪ miːɾ hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən tsuː hˈaʊzə ! 
... dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˌʊnzɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn hat mɪç nˈɔølɪç ʃˌoːn fɔn diːɾ ɡəɡɾˈyst ! « 
» ˈʊnmˌøːklɪç ! « ʃpɾˈɑːx dˌiːzɜ fɔlkˈɔmən ˈɪɾlˌɛndɪʃə lˈant ʊnt vˈasɜbˌaʊkynstlɜ tɾˈɔkən . 
» ˈɔx hˈoːnaɪ , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt , ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌaɪnən ɡɾˈuːs an ɔøç mˈɪtɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən . « 
ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɪʃʊŋ fɔn ɡɾˈyːnəm ɛɾɪn ʊnt deːn ɡɾˈyːnstən vˈalt ʊnt vˈiːzənɡˌeːeːɡən rˈʊnt ʊm ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən vɑːɾ zaɪt ˈanfˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈɔx nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt kˌɑːm fɪlˈaɪçt ˌaʊx bɪs tsʊm ˈɛndə dˈɛɾzəlbˌɪɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
baɪ ˈaləm , vˈas jeː diː ʃˈuːlə ʃvˈɛntstə , deːn bˈiːdɜstən nˌɑːxbɑːɾ tsʊm bˈɛstən hˌatə ʊnt jeː ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ dˈ??çɡˌɪŋ , vˈas vɑːɾ dɛn diːs ? 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst vɑːɾ dɔx aɪn mˈan , dɛɾ ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt aʊf dˈɛsən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡɑːbə ʊnt ˈ??taɪlskɾˌaft man zɪç jˌɛtst dɔx zoː tsˈiːmlɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə ! 
zˌɔltə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , dɛɾ zɪç zoː lˈaŋə ˌʊntɜ deːn ʃlˈaʊən ˈɑmeːrˌiːkanɜn ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , dˌiːzɜ vˈɛtɜ , dɛɾ ɛs d??ç mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈɑːt bəvˈiːzən hˌatə , das man zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən zoː tsˈiːmlɪç tɾˈaʊən dˈ??ftə zɪç zoː zˈeːɾ ɡˈaɪɾt hˈɑːbən ? 
zˌɔltə ɛɾ vˈɪɾklɪç fɔn deːm lˈʊstɪɡən vˌɛɾdənɜ fˈoːɡəl ˌaʊs deːn ˈaltən nˈɛstɜn ɪm bˈaʊm an dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə zoː ɡˌants ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə an dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən zaɪn ? 
» dɛɾ ? ! « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔøtʃˈɪɾlˌɛndɪʃə ˈɛŋiːnˌeːɾ , jˌɛtst ʊm zoː fɛɾʃmˈɪtstɜ ɡɾˈɪnzənt , als ɛɾ ɪm moːmˈɛnt foːɾhˈeːɾ tɾˈɔkən ɡətˈɑːn hˌatə . 
» ˈaltɜ jˈʊŋə , dɪç hˌɛtə ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns fyːɾ ʊm aɪn atˈoːm klˈyːɡɜ ɡəhˈaltən . 
mˈɛnʃən , iːɾ zˈaɪt dɔx tsuː ɡˈœtlɪç ! 
... ˈoː , ˈoː , ˈɑː , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ! 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ! 
dɑː lˈasə ɪç ˈiːn , als ɪç , ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt hˈalp vˈɛɡeːjˌɑːkt , dˈ??çɡˌeːə , miːɾ fˈoːrˌanɡˌeːən , ʊm ɪn dɛɾ ˈøːdən frˈɛmdə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən fˈiːdələn tɾˈoːst an ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm ˈaltən nˈɛstə tsuː hˌɑːbən ʊnt vˈas pasˈiːɾt ? 
hɑːbə ɪç iːn dɑːrˈʊm aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən apzˈɔndɜlˌɪçən ɡlˈoːrɪə ɡˈɛltən lˈasən ʊnt mɪç mˌaɪnə ɡˈantsən hˈaɪmɑːtlˌɪçən flˈeːɡəljˌɑːrə hˈɪnd??ç hˈɪmlɪʃ ˌyːbɜ iːn ˌɑmyːzˈiːɾt , das ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn bˈɛlfast viː aɪn pˈastoːɾ , dɛɾ diː tˈɪʃɡlɔkə ˌyːbɜhˈœɾt hat , fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ʊnt miːɾ moːrˈɑːl , tˈuːɡənt , hˈaɪmɑːtlˌɪçə ɡəfˈyːlə ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas zˈɔnst nɔx pɾˈeːdɪçt d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl ? 
kˈɔmt man pˈadiː zˈoː ? ... 
ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
dɛɾ vˈɑɡabˌɔndənkˌøːnɪç fɔn ˈɪtakˌɑː viː hˈaɪst ɛɾ dˈɔx , lˈaŋrˌɔøtɜ ? 
ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn vˈɛtɜ jˈʊst , zoːvˈoːl vˈas zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ viː zˌaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪçə vˈaɪshaɪt , klˈʊkhaɪt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ˈanbətɾˌɪft ! 
ˈoː , ʊnt zoː hˈɛɾtsənsɡˌuːt ɪst dɛɾ kˈɛɾl ɡəblˈiːbən ! 
ʊnt deːn ʃtˈaɪnhoːf hat ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ! 
bˈyː jˈɪŋoː , lˈasən mˈuːs man ɛs ˈiːm , aɪn pɾˈaxtb??ʃə ɪst ɛɾ , ʊnt zˌaɪnən rˈuːm fyːɾ ˈalə zˌaɪnə fˈɑmoːzən lˈaɪstʊŋən zˌɔl ɛɾ bədˈɪŋʊŋslˌoːs bəhˈaltən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ mɪç ˈɪmɜ dɛɾ vˈɛtɜ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst blˈaɪpt . 
fyːɾ mɪç , dɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçɜ fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɔøç ˈyːbɾɪɡə ˈalə nɑːx ˈalən ˈɔørən fɛɾdˈiːnstən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː vˈyɾdɪɡən vˈʊstə . 
ɪm ˈɛɾnst , frˈɪtsə , ɛs hat miːɾ mˈyːə ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət , iːm nˈɪçt ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ʊnt ˌaɪnə ʃpˈashaftə tɾˈɛːnə iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ hɪntsˈuːvˌaɪnən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə dɾˈaɪmɑːl lˈaɪzə : kˈɔmtɛsə ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
ʊnt blˈiːp kˈyːl viː ˌaɪnə zˈaʊrə ɡˈ??kə . 
(en)kˈuːl(de) ˈɑːs ˈɑː kˈuːkʊmbɜ zˈɑːkt dɾˈyːbən aʊf dɛɾ smˈɑraɡdˌɪnzəl blˈaɾnaɪ ˈoːshaʊkhnˌɛsiː , vˌɛn ɛɾ tˈɪm ˈoːkɔnˌoːɾ mɪt deːm knˈypəl tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən vɪl , vˌaɪl dɛɾ iːn an ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt ʊnt heːrˈoːəntˌuːm ˌyːbɜtɾˈɔfən hat . 
ˈɔx , fˈaɪks , ˈiːts ˈɑː lˈɔŋ ʃtˈoːriː , ʊnt ɛs vˈɛːrə fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç dˌiːzən dˈʊmən mˈɛtçənˌɑːmən dɾˈaɪmɑːl hˈɛɾzɑːktə , ʊm miːɾ mˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈaɪloːs ɡəmˈyːtlɪçən nˈɔømˈɪndənɜ ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪtsçən lˈaŋrˌɔøtɜ ? « 
» das vˈɛːrə ɛs vˈoːl ! « mˈ??məltə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk pˈaktə maɪn ɡˈast mˈaɪ nˈeːn ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf viː ˌaʊs ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ʊnt rˈiːf : » 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas ɛɾ mˈeːɾ ˈaʊsɡərˌɪçtət hat als ɪç ? 
ɛɾ zˈɪtst fɔn nˈɔøəm aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə ; 
ɪç ˈɑːbɜ hɑːbə ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˈiːdɜ ! 
... « ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts , dɛn ɪç hˌatə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
diː vˈʊndɜ , diː mɪç dɛɾ hˈɛɾ zˈeːən lˈiːs , ˈoːnə das ɪç ˌyːbɜ das vˈasɜ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , bətˈɔøptən mɪç tsuː zˈeːɾ . 
» ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç « , fˈuːɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs fˈɔɾt , » ʊm dɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt miːɾ hɪnˈyːbɜtsuːfˌɑːrən , ʊm tˈɑːt ˈɔlt ʃeːbˈeːən , diː ˈaltə hˈɛɾbɛɾɡə , fɔn nˈɔøəm fˈyːɾ ʊns ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
dɾˈɪŋəndə ˈaphˌaltʊŋ hast duː jˈɑː vˈoːl nˈɪçt ? 
« ɛs vɑːɾ miːɾ tsvˈɪʃən mˌaɪnəm mˈyːzeːlˌɪɡən zɪçvˈiːdəraʊfzɪçbəzˈɪnən d??ç dˈʊnkəl zˈoː , als ˌɔp ˌaʊx dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst nˈɔølɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˌaɪnə ɡˌants ˈɛːnlɪçə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuːɾ rˈaɪzə mɪt ɡˌants deːn nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtən bəʃlˈɔsən hɑːbə viː dɛɾ ˈiːrɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ . 
ˌɛmˈɛɾ. zˈɪkstʊs lˈeːktə miːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç ʃmˈaɪçəlnt diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ : » ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , duː bəɡlˈaɪtəst mɪç nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən ? ! 
« ɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː , iːn tsuː frˈɑːɡən , vˈɛshalp ɛɾ dˈɛn , vˌɛn zɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə zoː fɛɾhˈaltə , diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts ˌaʊx mɪt zˌaɪnən nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən zoː ʃmˈɛːlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə . 
dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə ; 
dɛn viːɾ rˈaɪstən vˈɪɾklɪç . 
viː aɪn kˈɪnt ɪm zˈak vˌ??də ɪç fɔn dˌiːzəm vˈɪldən ˈɪɾlɛndɜ ˌaʊs deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə tsuː dˈɔɾf vˌɛɾdən mˈɪtɡənˌɔmən . 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt hˈalf miːɾ baɪm pˈakən , ɛɾ pˈaktə fyːɾ mɪç , ʊnt ɛɾ pˈaktə mɪç zˈɛlbɜ ʊnt lˈiːs nˈɪçt lˈoːs . 
hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf vˌ??də ˌaʊx ɪç viː ɪn ˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔpft ʊnt ɪn ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ɡəvˈɔɾfən ; 
viː ɪç ɛs dan ʊnt vˈan bərˈɔøtə , das ɪç mɪç nˈɪçt ʃˌoːn fɔn deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn hˌatə mˈɪtnˌeːmən lˈasən , kˌan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən . 
» 
nɑːx deːm pˈɔtsdɑːmɜ bˈɑːnhoːfə , kˈʊtʃɜ , ʊnt rˈaʃ ! 
fˈiːlə tsˈaɪt hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈyːbɾɪç . 
« 
mɪt deːm ɡəfˈyːlə , mˌaɪnə tˈyːrən , mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən ʃˈʊblɑːdən , kˈɪstən ʊnt kˈastən ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ʊnt jˈeːklɪçɜ d??çʃtˈøːbərˌʊŋ ˈɔfən hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən , kˌɑːm ɪç aʊf deːm bˈɑːnhoːfə ˈan . 
viːɾ hˌatən ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ nɔx fˈynf miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm ˈapɡˌaŋ dɛs tsˈuːɡəs ˈyːbɾɪç , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl bənˈʊtstə diːzˈɛlbən , ʊm miːɾ ˌaɪnən rˈɛtəndən fˈɪŋɜ ɪn deːn vˈɪɾbəln dɛs ˈaʊfrˌeːɡʊŋsfˌɔlən tˈɑːɡəs hɪntsˈuːhˌaltən . 
» zˈiːə dˈɑː ! 
rˈaɪzən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːzˈamən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə ˌaɪnə ʃtˈɪmə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm kˈuːpeː , ɪn das ɪç fɔn deːm rˈaʃən frˈɔøndə mˈeːɾ ɡəhˈoːbən als ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt aɪn ˌaɪnɪɡə fˈynftsɪç jˈɑːrə ˈaltɜ kˌɔɾpuːlˈɛntɜ hˈɛɾ hˈoːp mɪt vˈoːlvˌɔləndəm lˈɛçəln deːn ʃtɾˈoːuːt fɔn ˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɪɾn , ɡɾˈystə ˌaʊx mˌaɪnən ˈɪɾlɛndɜ ʊnt mˈaɪntə mɪt ˈɛtvɑːs astmˈɑːtɪʃəm kˈɔøçən , das aʊf ˌaɪnə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə ɛɾnˈɛːrʊŋ ʊnt tsuːvˈeːnɪç kˈœɾpɜlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ hˈɪndɔøtətə : 
» jˈɑː ? 
diːs frˈɔøt mɪç vˈɪɾklɪç . 
zoː blˈaɪbən viːɾ zoː tsˈiːmlɪç bɪs tsʊm ˈɛndə dɛɾ fˈɑːɾt bˈaɪzamən ʊnt hˈɔfəntlɪç mˈœɡlɪkst ˌʊntɜ ˈʊns . 
bˈɪtə , maɪn hˈɛɾ , lˈasən ziː mɪç bɪs tsʊm ˈapɡˌaŋ dɛs tsˈuːɡəs ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ blˈɪkən . 
ɪç bɪn dɛɾ dˈɪkstə ʊnt ʃrˈɛkə am mˈaɪstən ˈap . « 
ˌɛmˈɛɾ. zˈɪkstʊs zˈɑː zɪç deːn frˈɛmdən ˈan , ˈɑːbɜ bərˈaɪts fɔn hˈɪntən . 
bɾˈaɪt , ʃvˈɪtsənt ʊnt blˈɑːzənt lˈɑːk dˈɛɾzəlbˌɪɡə ʃˌoːn ɪm vˈɑɡənfˌɛnstɜ , zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ jˈɛtst deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌʊntɜ dɛɾ bˈɑːnhɔfshˌalə vˈɪdmənt , ʊnt ˈeːvalt lˈiːs fɔn deːn vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜklˌafəndən rˈɔkʃøːsən dɛs rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən deːn blˈɪk frˈɑːɡənt tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən . 
» kˈɛnst duː iːn nˌɪçt mˈeːɾ ? ... bˈøːzənbˌɛɾk ! 
ʃtatɾˈɑːt bˈøːzənbˌɛɾɡ ˌaʊs fˈɪnkənrˌoːdə « , flˈystɜtə ɪç . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç zoːfˈɔɾt zˈɛlbɜ ˌiːnən vˈiːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlən , zˈɪkstʊs « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtatɾˈɑːt , hˈalp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk zɪç vˈɛndənt , ɪns kˈuːpeː hɪnˈaɪn . 
» dɑː ɡˈeːən viːɾ ap ʊnt blˈaɪbən fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈeːnɪçstəns als pɾoːvˈɪntsɡənˌɔsən ˌʊntɜ ˈʊns . 
zˈoː ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , naxdˈeːm zɪç dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə , bɾˈaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪç , vˈɪʃtə nˈɔxmɑːls diː ʃtˈɪɾn mɪt deːm tsˈiːmlɪç pɾoːvˈɪntshaft ˈaʊszˌeːəndən zˈaktʊx ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ ʃtatɾˈɑːt bˈøːzənbˌɛɾɡ ˌaʊs fˈɪnkənrˌoːdə . 
hɑːbə hˈiːɾ ɪn deːm ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən ɡɾˈoːsnəst diː lˈɛtstən vˈɔxən hˈɪnd??ç mˌaɪnə ˈaljɛːɾlˌɪçə , fɔn fɛɾʃˈiːdənən lˈɔøtən zoː ɡənˈantə ˈaʊffrˌɪʃʊŋskˌuːɾ ɡlˈyklɪç ˈapɡəmˌaxt ziː kˈɛnən das jˈɑː , lˈaŋrˌɔøtɜ , zˈeːnə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç nɑːx mˌaɪnəm ʃlˈafrɔk ʊnt mˌaɪnən pˈantɔfəln ˈʊnt ziː hɑːbə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə viːdɜɛɾkˈant , zˈɪkstʊs , ɔpɡlˈaɪç ɪç zaɪt ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛklɪçən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɪçt das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ziː tsuː zˈeːən . 
vˌoː hˌɑːbən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈɛkt , jˈʊŋɜ mˈan ? « 
dɛɾ » jˈʊŋə mˈan « ɡˈɑːp vˈɪlɪç ɪn dɛɾ kˈyɾtsə diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft , ʊnt dɛɾ fˈɪnkənrˌoːdənɜ ʃtatɾˈɑːt zˈɑːɡtə : » zˈiː , zˈiː . « 
mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ˈiːn , ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən , ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə kˈantə , vɑːɾ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt iːm ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌɛnɔsənʃˌaft kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːvˈiːdɜ . 
ʊnt dɑː viːɾ fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən rˈaɪzeːtˌuːmʊlt ʊnt ɡədɾˈɛŋə ɪn ˌʊnzərəm vˈɑːɡən tsˈiːmlɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt blˈiːbən , hˈɪndɜtə ʊns nˈɪçts ˌoːdɜ dˈɔx , nˈuːɾ vˈeːnɪç , zoː fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ʊnt mˈɪttaɪlzˌɑːm ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː zaɪn , als das ˌʊntɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənən lˈɔøtən nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dɛɾ fˈal zaɪn kˌan . 
vˈas deːn frˈɔønt ˈeːvalt ˈanbətɾˌɑːf , deːn dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst als ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɡəvˌɛksəltən vˌɛɾdənɜ , als ˌaɪnən ʃtˈɔktaʊbən ʊnt ʃtˈɔkstʊmən ˈɛŋlɛndɜ ɪn bˈɛlfast viːdɜɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zoː vɑːɾ dɛɾ ˌaʊx jˌɛtst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ das klˈaɪnstə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn blˈat ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ fˌɔɾ deːn mˈʊnt nˈɑːm , zoː das diːs mˈiːɾ , vˈeːnɪçstəns ɪm ˈanfˌaŋ , deːm ʊns dɔx tsˈiːmlɪç frˈɛmdən ʃtatɾˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn vˈeːnɪç pˈaɪnlɪç vɑːɾ . 
ˈalə zˌaɪnə ʊnt ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtən kɾˈamtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaʊs , diː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən , bˈoːdənvɜdɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf vɑːɾ . 
viː dɛɾ poːˈeːt ˌaʊs deːm zˈʊmpfə dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt diː pˈɛɾlə dɛs ˌɪntərˈɛsəs fyːɾ zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ hɛrˈaʊsfˌɪʃt , zoː ɡˈɪŋ dˌiːzɜ ˈɪɾlˌɛndɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ , vˈeːnɪçstəns tsuː ˈanfˌaŋ ˌʊnzərɜ rˈaɪzə , aʊf deːn fˈaŋ ˌaʊs ɪm bərˈaɪçə dɛɾ ɡɾˈœstən tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt ˌʊnzərɜ jˈuːɡəndɜlˌɛbnɪsə , ʊnt diː frˈɑːɡən : 
vˈaɪst duː nɔx , frˈɪts ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , lˈaŋrˌɔøtɜ ? 
ˈaltɜ kˈɛɾl , das kˌanst duː dɔx ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ? 
ʃˈiːnən nˈɪmɜ aɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən . 
poːˈeːtɪʃ ˌɑːbɜ ɡəbˈɛɾdətə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt baɪ dˌiːzɜ fˌɪʃeːrˈaɪ ʊnt vˌ??də , viː ɪç nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkan tsuː bəmˈɛɾkən , fɔn deːm fˈɪnkənrˌoːdənɜ ʃtˈɛtɪʃən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ ʊnt frˈyːərən lˈyːrɪʃən zˌʊbɾeːdaktˈøːɾ dɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə zˈeːlɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən zˈyndən ɛntʃlˈɑfənən » ʃˌɑmɛːleːˈoːns « nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɛntmˈuːtɪçt , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl : dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ » hˈaɪratsɡˌeːdaŋkən « , dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ » frˈɔmən lˈiːbɛslˌiːdɜ « ɡˈɑːp nˈuːɾ dɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnə ˈapvˌaɪçəndə ˈanzˌɪçt d??ç aɪn astmˈɑːtɪʃ ɡəɡɾˈʊntsə tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌoː maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈapɡəʃmˌaktən ʃnˈʊrən mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə hˈɛrən , ˈaxtən ziː dan ʊnt vˈan nˈɪçt aʊf mɪç ! 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ˈɪmɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəmˈɪʃ fɔn ɡəfˈyːlən ; 
ʊnt rˈyːrʊŋ ʊnt bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ zɪnt diː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən . 
ziː , hˈɛɾ bˈøːzənbˌɛɾk , hˌɑːbən jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛːnlɪçəs aʊf dˌiːzɜ zˈɛlbən bˈɑːnstɾɛkə dˈ??çɡəmˌaxt , dɑːrˈyːbɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt das ɡəʃrˈiːbənə zoːɡˈɑːɾ dɾˈʊkən lˈasən . « 
dɛɾ ʃtatɾˈɑːt ɡˈɑːp ˌaɪnən tˈoːn fɔn zɪç , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː » vˈuː ! « klˈaŋ . 
dan bɾˈʊmtə ɛɾ : » jˈɑvoːl . 
das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə ɪç miːɾ ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandərən ɡəmˈaxt . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , lˈiːbɜ zˈɪkstʊs . 
ɛsɪst miːɾ frˈaɪlɪç zˈoː , als ˌɔp ɪç das ˈaləs ɪn ˌiːnən ʊnt deːm ˈandərən hˈɛɾn dɑː ɪn dɛɾ ˈandərən ˈɛkə jˌɛtst tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɛɾlˈeːbə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəpɾˈiːzən tsuː ʃrˈaɪbən bɾˈaʊxə ɪç hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ ! 
ˈalzoː ɛɾtsˈɛːlən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ fɔn zɪç ʊnt deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ dˈɑː fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə ʊnt deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
diː hˈaʊptzaxə dˈɛŋkə ɪç miːɾ zˈɛlbɜ dan vˈoːl ʃˌoːn dɑːtsˈuː . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs mɪt fˈiːləm ˌɪntərˈɛsə ʃˌoːn aʊf deːm lˈɛtstən ˈoːstɜmˌaɾkt ɡəhˈœɾt , das frˈaʊ fɔn rˈeːlən , diː frˈyːərə kˈɔmtɛsə ˈeːvɜʃtˌaɪn , nˈʊnmeːɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt baɪ deːm vˈɛtɜ jˈʊst aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ɡənˈɔmən hat . 
frˈɔølaɪn 
ʃvˈɛstɜ bəfˈɪndət zɪç , ˈʊnbərˌuːfən , ˈɪmɜ nɔx rˈɛçt vˈoːl , pflˈeːkt deːn ˈaltən ɡˈuːtən pˈɑpɑː ʊnt fɛɾkˈeːɾt dan ʊnt vˈan rˈɛçt frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , frˈaʊ zˌiːdoːnˈiː mˈiːtsə ɪn bˈoːdənvɜdɜ . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , das dɛɾ ʃpˌiːriːtˌʊsfabɾiːkˈant ʃˌoːn fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt dɛs frˈaɪhɜn fɔn mˈynçhaʊzən ˌyːbɜzˈiːdəltə ? « 
ɪç vˈʊstə das lˈɛtstərə nˈɪçt , dɑː ɛs mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ zˈɛltzamɜvˌaɪzə vˈʊstə ɛs dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ ʊnt ˌɪntərɛsˈiːɾtə zɪç ˌaʊx zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ . 
zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛɾ hˈaɪmɪʃən tsˈuːʃtɛndə vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜrˈaʃənt , ˈʊnt , vˈas miːɾ als das ˈaʊffˌaləndstə ɛɾʃˈiːn , nˈɪçts fɔn ˈaləm hˌatə zɪç iːm ˌɪɾɡəndvˈiː ɪns fantˈastɪʃə ɡətsˈoːɡən , viː das lˈaɪdɜ baɪ miːɾ hˈɔøtə dɛɾ fˈal vɑːɾ ʊnt ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊntfˌynftsɪç baɪ deːm hˈɔøtɪɡən ˈaltən , fˈɛt ʊnt ʃtatɾˈɑːt ɡəvˌɔɾdənən jˌʊŋɡeːzˈɛlən dˌeːˈɛɾ. mˈɑːks bˈøːzənbˌɛɾk . 
ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən ɡəlˈaɪzə , aʊf deːnən viːɾ mɪt deːm ˈaɪltsuːɡə dɑːhˈɪnɡlˌɪtən : ɪç , dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf dɛɾ lˈɔøtə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , hˈɔøtə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈøːzənbˌɛɾk , dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf dɛɾ kˈɪndɜ fɔn fˈɪnkənrˌoːdə , dˈɑmɑːls . 
ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈiːrɪʃdˈɔøtʃə bˈaʊkynstlɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɑɡənˌɛkə dɑːrˈaɪn , nˈɛːmlɪç zoː hˈɛl , ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt fɛɾnˈynftɪç , das ɪç kˈaʊm aɪn vˈɔɾt dˈatsvɪʃˌɛntsuːrˌeːdən vˈɑːktə ʊnt deːm ʃtatɾˈɑːt dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ das mɪt ʃvˈɪtsəndɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt tˈɑːt . 
» vˈɛshalp ɪç nˈɪçt hˈɔøfɪɡɜ an diː lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən das ɡˈuːtə ˈeːvçən ʊnt deːn ˈaltən pˈɑpɑː ʃrˈiːp ? 
vˈɛshalp ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪç nˈaxrɪçt ʊnt rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ ʊnt jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsɜ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
» ˈaɪnfˌax ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndə , ˌaʊs vˈɛlçəm diː tsˈɛɾtlɪçstən lˈɔøtə ɛs fɛɾˈapzˌɔømən , diː ɡəvˈøːnlɪçstən pflˈɪçtən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈylən , ɡɛntlˈeːmən . 
hˈɔøtə hˌɑːbən ziː kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt mˈɔɾɡən hˌɑːbən ziː kˈaɪnə lˈʊst . 
ɡəvˈɪsənsbˌɪsə lˈasən zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈaɪt lˈaɪçtɜ fɛɾdˈaʊən als diː ˈɛɾɡɜnˌɪsə , diː an ˈaləm hˈɛŋən , vˈas ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈɔɾdəm ˌʊnzrə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , ˌʊnzɜ plɛːzˈiːɾ ˈʊnt ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ . 
ɛs kvˈɛlt ˌaɪnən ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçts mˈeːɾ als das ʃˈøːnstə ʊnt lˈiːbstə , vˈas man ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡəhˈɑːpt hat ʊnt hat ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən ! 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , hˈɛɾ bˈøːzənbˌɛɾk ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
fɔn ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋktə ˈaʊs ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ʃtatɾˈɑːt ʊnt zˈʊmtə dɑːbˈaɪ ˈaʊs » tsˈampɑː « : 
» vˌɛn aɪn mˈɛːdçən miːɾ ɡəfˈɛlt ! « 
... » bˈɪtə ʊm ˈɛtvɑːs fˈɔøɜ , vˌɛn ˌiːrə tsˈiːɡarə nɔx bɾˈɛnt . 
ɪç hɑːbə zoː aɪn lˈiːdçən fɔn deːn tsˈuːʃtɛndən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː vˌɛɾdən zˈɪŋən hˈøːrən . 
bɪs ɪn ˌʊnzrə mˈɑɡɪstɾˌatsɪtsˌʊŋən dɾˈaŋ ɛs hɛrˈyːbɜ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən ɪç mˌaɪnə dɛs ˈaltən bˈiːdɜmˌans ʊnt bˈankeːrˌɔtən dˈyːnastən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
man vˈɛkst dan ʊnt vˈan nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsuːzˈamən aʊf als jˈyŋlɪŋ ʊnt jˈʊŋfraʊ , vˌɛn man nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɪst . 
kˈɛnə das ! 
ˈalzoː dɛshˈalp hˌɑːbən ziː nˈɪçt hˈɔøfɪɡɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəʃrˈiːbən ? 
ˌɑːbɜ fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt ! 
das ˈandərə ˌɪntərɛsˈiːɾt 
ˌaɪnən nɑːx deːn ˈaɪɡənstən pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾlˈeːpnɪsən ˈɪmɜ nɔx , zˈɛlpst vˌɛn man mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ d??ç ɡˈʊnst dɛɾ ɡˈœtɜ tsuː deːn hˈœkstbɛstˌɔøɜtən ɪn zˌaɪnɜ kˈɔmuːnə ɡəhˈœɾt ʊnt ɛs tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəbɾˈaxt hat viː ɪç . 
« 
viːɾ vɑːrən dˈiːsmɑːl mɪt deːm ˈɑːbənttsˌuːɡə fɔn bɛɾlˈiːn ˈapɡəfˌɑːrən ʊnt fˈuːrən ˈalzoː ˌaʊx ɪn diː bəɡˈɪnəndə nˈaxt hɪnˈaɪn viː dɛɾ fˈɔøɪlˌeːtoːnrˌeːdaktˈøːɾ dɛs » ʃˌɑmɛːleːˈoːns « ɪm jˈɑːrə ˈaxtʊntfˌynftsɪç . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛs zˈɔmɜ vɑːɾ ʊnt nˈɪçt dɛɾ dɾˈaɪsɪçstə noːvˈɛmbɜ viː dˈɑmɑːls . 
jˈeːnəs bˈuːx fɔn deːn kˈɪndɜn fɔn fˈɪnkənrˌoːdə hˌatə ˌɑːbɜ zˈaɪnɜtsˌaɪt , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈeːɡənt , ʊnt dˌiːzəs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , aɪn ɡəvˈɪsəs dɾˈɔlɪɡəs , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾmˈɪʃtəs ˈaʊfzˌeːən ɡəmˈaxt , ʊnt diː fiːɡˈuːrən ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːnən hˈaftətən miːɾ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɪm ɡədˈɛçtnɪsə , ʊm mɪç ˈiːnən , zoːvˈiː deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtatɾˈɑːt dˌeːˈɛɾ. mˈɑːks bˈøːzənbˌɛɾɡ mɪt fˈɔlstəm fɛɾʃtˈɛndnɪs hˈɪŋeːbən tsuː kˈœnən . 
vˈas ɪç dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːm bˈuːxə tsiːtˈiːrə , ʃrˈaɪbə ɪç frˈaɪlɪç , viː das nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , nˈaxtɾɛːklˌɪç ˈap . 
ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə ɪç ɛs nˈɪçt . 
» tsuː hˈaʊzə ! 
jˈeːdɜ ˈaʊfblˌɪtsəndə lˈɪçtstɾɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm hˈytənfˌɛnstɜ aʊf dɛɾ nˈeːbəlˌɪɡən hˈaɪdə ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈøːdʊŋ , dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ . 
tsuː hˈaʊzə ! 
vˌoː ɪst maɪn hˈaʊs ? 
vˌoː ɪst mˌaɪnə hˈaɪmɑːt ? 
... 
maɪn blˈɪk fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːm dˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdənən nˈeːbəl dɾˈaʊsən . 
dɛɾ tsˈuːk flˈoːk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ aɪn ˈaltəs ʃlˈaxtfɛlt , vˌoː fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ʊm lˈaŋfɛɾɡəsˌeːnəs tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə ɡəblˈuːtət hˌatən . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als ˌɔp diː vˈoːɡəndən , vˈaləndən dˈʊnstmasən zɪç ɪn kˈɛmpfəndə mˈɛnɜ ʊnt rˈɔsə fɛɾvˈandəltən tsʊm kˈampfə ʊm aɪn tsɛɾflˈiːsəndəs nˈɪçts . 
ɪm vˈɪldən , ɡˈaɪstɜhˌaftən ɡətˈyməl dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ʃˈɑoːs fantˈastɪʃɜ ɡəʃtˈaltən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs dɑːhˈɪnʃˌiːsəndən dˈampfrɔsəs , tsɛɾʃˈɛltə an deːn rˈɛːdɜn , bˈaltə zɪç fɔn nˈɔøəm , vˈɪɾbəltə fɔn nˈɔøəm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˌaʊx ɪç kˌɑːm jˈɑː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃlˈaxt , vˈɪldɜ , als jeː ˌaɪnə mɪt vˈafən fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ɡəkˈɛmpft vˌ??də . 
viː mˈançən hˌatə ɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈalən zˈeːən , viː mˈançən hˌatə ɪç aʊf deːm ʃˈɪlt mɪt hɛrˈaʊstɾˌɑːɡən hˈɛlfən ˌaʊs deːm ɡətˈyməl : ˈɑːt zˈoːkiːˌiː mˈʊltoː ɡəmˈɪtˌuː 
lˌakɾiːmˈɪsk 
ˈɪmpoːzˌiːtuːm skˈuːtoː rˈeːfeːrˌʊnt « 
» ziː ʃnˈʊpfən vˈɪɾklɪç nˈɪçt , dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃtatɾˈɑːt , miːɾ fɔn nˈɔøəm diː zˈɪlbɜnə dˈoːzə , diː jˈeːdənfˌals ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fɔn iːm bəʃrˈiːbənən ɛɾpʃˈaft dɛs vˈaɪlant ˈɔnkəls bˈøːzənbˌɛɾɡ tsuː fˈɪnkənrˌoːdə ʃtˈamtə , ˈanbˌiːtənt . 
» ziː zˌɔltən zɪç ˈalɡəmˌax das dɔx ˌaʊx ˈanɡəvˌøːnən . 
aɪn jˈeːklɪçɜ bəfˈɪndət zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɡˌants ˈoːnə ɛs foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ dˌiːzəs bˈaɪnɑːə tsuː zˌaɪnən ɛstˈeːtɪʃən ɡənˈysən tsˈɛːlt . 
ziː zˌɔltən zɪç vˈɪɾklɪç bˈalt ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə dˈoːzə tsuːlˈeːɡən , dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ . « 
nˈaxhɜ hˈɔltə ɛɾ , vˌɛːrənt ɪç zˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt d??ç ˈiːn ! ˈɪmɜ nɔx deːn vˈeːɡən , ɡəʃˈɪkən , ɛɾlˈɔøçtʊŋən ʊnt fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋən dɛs lˈeːbəns nˈaxtsuːzˌɪnən fɛɾzˈuːxtə , ˌaʊs ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən ʊnt zˈeːɾ pɾˈaktɪʃən rˌaɪzeːfˌʊteːrˈɑːl fɛɾʃˈiːdənəs tɾˈɪŋkbɑːrə ʊnt ˈeːsbɑːrə hɛɾfˈoːɾ , fɔn deːm ɛɾ ʊns hˈøːflɪç ˈanbˌoːt , an vˈɛlçəm jˈeːdɔx nˈuːɾ dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ʊnt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəm dˈuːɾstə zɪç bətˈaɪlɪçtə . 
nˈaxhɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɛɾ ʃtatɾˈɑːt : » vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl , ɪç vˌɛɾdə ˈɪmɜ zoːfˈɔɾt ʃlˈɛfrɪç ɪm ˈaɪzənbˌɑːnvɑːɡən ! « 
ʊnt als dɛɾ ʃˈafnɜ diː lˈampə ɪn ˌʊnzərəm kˈuːpeː ˈantsˌyndətə , tˈœntə bərˈaɪts zaɪn zˈeːɾ ɡəzˈʊndəs ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʃnˈɑːɾçən ɪn mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs bˈuːx hɪnˈaɪn . 
ɪç ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , mɪç mɪt iːm ʊnt zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən lˈaɪstʊŋən als nˈɔx nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn hˈœkstəns vˈaɪtənvˌeːbɜ ʃnˈʊpftə ! 
fyːɾ jˌɛtst vˈaɪtɜtsuːbəʃˌɛftɪɡən , ʊnt vˈɛndətə mɪç vˈiːdɜ deːm jˈuːɡəntfrˌɔøndə tsˈuː . 
dˌiːzɜ zˈɑːs vˈax ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkə , hˌatə das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das ˈɔfənə fˈɛnstɜ ɡənˈaɪkt , ʊnt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈiːl dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ tɾˈyːbən lˈɑtɜnə ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
dan ɡəfˈiːl ɛs miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ ʊnt ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
ɪç hˌatə mɪç nˈuːn ʃˌoːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das vˈeːzən dɛs mˈanəs mɪt mˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndnɪs hɪnˈaɪnɡəfˌʊndən . 
an diː » tˈyɾmə dɛɾ fɛɾzˈʊnkənən juːlˈiːn « , viː dɛɾ ʃnˈɑːɾçəndə ʃtatɾˈɑːt fˈoːɾˌaɪnst ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə , dˈaxtə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈɛçəltə tsuː hˈaɪtɜ ʊnt hˈɛl dɑːtsˈuː ɪn diː foːɾbˈaɪflˌiːɡəndə zˈɔmɜnˌaxtslandʃˌaft hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈɛɾnst ɪn dˌiːzəm vˌɛɾdənɜ ˈɪɾlɛndɜ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ˈʊnbəˌaxtət ɡənˈuːk ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ʊm lˈɛŋərə tsˈaɪt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt mˈaxən tsuː dˈyɾfən , ʊnt nˈɪmɜ hˌatə ɪç aɪn fɛɾtɾˈakt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç pˌɛɾɡamˈɛntmˈɑnʊskɾˌɪpt mɪt ɡɾˈøːsərəm ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛntɾˈɛtzəln ɡəzˈuːxt viː jˌɛtst ɪm rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑɡənlˌɑtɜnə diː mˈɛnlɪç ʃˈøːnən tsˈyːɡə mˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs . 
ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft , viː diː dɛs ˈɔnkəls bˈøːzənbˌɛɾk deːm rˌeːdaktˈøːɾ dɛs » ʃˌɑmɛːleːˈoːns « , vɑːɾ iːm nˈɪçt ɪn deːn ʃˈoːs ɡəfˈalən : 
ˈeːvalt zˈɪkstʊs kˌɑːm nˈɪçt hˈaɪm viː dɛɾ bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas viːɾ ˌaʊx an iːm nɔx ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ɪm dˈɔɾfə , ɪn bˈoːdənvɜdɜ , aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɛɾlˈeːbən mˈɔxtən , ɪç hˌatə fyːɾ iːn kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ . 
vˈɪsən kˌan man ɛs jˈɑː nˈɪçt , vˈas diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə bɾˈɪŋən vˌɪɾt , ʊnt nˈuːɾ diː nˈarən pflˈeːɡən das ɡˌants ɡənˈaʊ foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˌiːzən ɡəfˈɛstˌeːtən , hˈɛlən , hˈaɪtərən mˈɛnʃən bɾˈaxtə ziː nˈɪçts , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɪm ɡˈuːtən viː ɪm ʃlˈɪmən mɪt ɪn zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ fˈiːl ʊnt bədˈɔøtət ɪm bˈøːzən viː ɪm ɡˈuːtən diː hˈaʊptzaxə ʊnt hˈaʊptvafə ɪm bˈɪtərən kˈampfə dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋən dˌiːzəs fɛɾtsvˈɪktən dˈɑzaɪns aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɑː vɑːɾ diː bərˈyːmtə fˈɛstˌʊnksʃtˌat , diː viːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl , viː ˈaɪnst dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈøːzənbˌɛɾk , rˈuːɪç zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡənlˌiːsən . 
kˈaɪnə jˈʊŋfraʊ lˈiːs deːn ɡəhˈoːbənən ʃlˈaɪɜ vˈiːdɜ zˈɪŋkən ɪn ˌʊnzərəm kˈuːpeː ʊnt ʃlˈypftə tsˈiːɾlɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
kˈaɪn ˈaltɜ , tsuː ˌaɪnəm tˈaʊɡeːnˌɪçts fɔn zˈoːnə rˈaɪzəndɜ hˈɛɾ zˈɑːɡtə ɡɾˈɪmɪç : dɛɾ vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn ! 
viːɾ hˌatən kˈaɪnə kˈɪndɜ tsˈɛɾtlɪç hˈarəndən fˈɛːtɜn ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuːtsuːrˈaɪçən . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈiːdɜ mˈɑːl das fɛɾdˈamtə nˈɛst ! « ʃnˈ??tə dɛɾ fˈɪnkənrˌoːdənɜ ʃtatɾˈɑːt , ˌaʊs deːm ʃlˈʊmɜ ˈaʊfɡərˌytəlt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç zɪç dˈeːnənt ʊnt diː ˈaʊɡən rˈaɪbənt . 
» jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç hˈiːɾ hˈaltə , ʃvˈøːrə ɪç miːɾ tsˈuː , das ɛs das lˈɛtsteːmˌɑːl ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , ˈʊnt vˈaɪs dɛɾ hˈɛŋkɜ , dɑː zɪnt viːɾ dɔx vˈiːdɜ ! 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˌaɪnə iːdˈeː fɔn ˌaɪnəm kˈɛlnɜ am ɡˈantsən tsˈuːɡə ! 
« ... viːɾ fˈuːrən vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , als dɛɾ ʃˈafnɜ , fɔn nˈɔøəm diː tˈyːɾ ˈaʊfrˌaɪsənt , » ʃtatsjˈoːn zˈaʊɪŋən ! « ʃrˈiː . 
ʃtˈat ˌaɪnɜ an ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈaŋə ʃvˈaŋkəndən lˈɑtɜnə ɡlˈɪmtə ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə dˈɛɾɡlaɪçən deːn bɾˈaɪtən » bˈɑːnstaɪk « ʊnt diː ʃtˈatlɪçən bˈɑːnhɔfsɡˌeːbɔødə ɛntlˈaŋ ʊnt ɪn diː rˈoːzɪɡə ˈeːoːs hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈɔɾt hˌatə zɪç ɪn deːn lˈɛtstən tsvˈantsɪç jˈɑːrən fˈast nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ dˌeːˈɛɾ. mˈɑːks bˈøːzənbˌɛɾk fɛɾˈɛndɜt . 
vˌɛn dˌiːzɜ ʃtatɾˈɑːt , zoː vɑːɾ jˈeːnɜ aɪn leːbˈɛndɪçstɜ ˈaɪzənbˌɑːŋknoːtˌɛnpʊŋkt ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt diː bˈɑːn nɑːx fˈɪnkənrˌoːdə vɑːɾ zaɪt mˈeːɾ dɛn tsˈeːn jˈɑːrən ˈeːbənfˌals vˈaɪtɜɡəbˌaʊt vˌɔɾdən . 
viːɾ ɛɾlˈeːptən dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən tɾˈɑɡɪʃən ʊnt hˈaɪtərən ˈɑbəntˌɔøɜ tsʊm bˈɛstən ˌaɪnəs ɛɾʃtˈaʊntən lˈeːzɜkɾˌaɪzəs ɪn zˈaʊɪŋən als fɪlˈaɪçt das vˈɔɾt dɛs bˌɪoːɡɾˈɑːfən dɛɾ kˈɪndɜ fɔn fˈɪnkənrˌoːdə : » zˌɔltən ziː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , mˌaɪnə hˈɛrən , das ɪç mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ˈaʊfɡəklˌaptəm rˈɔkɾɑːɡən ʊnt deːm tˈaʃəntˌʊxə fˌɔɾ dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː d??ç deːn ˈɔɾt ʃlˈaɪçən dˈaɾf ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə hˌatə man hˈiːɾ ˌaɪnə pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlfˈiːhaʊsʃtˌɛlʊŋ mɪt pɾˈaɪsfɜtˌaɪlʊŋ ˌaraŋʒˈiːɾt , ʊnt ɪç vɑːɾ als fɛɾtɾˈeːtɜ ˌʊnzərəs ɡəmˈaɪnveːzəns hˈɛɾɡɛʃˌɪkt vˌɔɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das nˈɛçstə mˈɑːl lˈasə ɪç zˈɪçɜlˌɪç ˌaɪnəm ˈandərən diː ˈeːrə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən . 
ziː hˌatən nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ! 
vˈoːl fɛɾkˈɔɾkt hˌatən ziː ˌiːrə ɡˌants rˈankyːnə , viː aʊf flˈaʃən ɡətsˈoːɡən , tsuːɾ hˈant , aɪn jˈeːklɪçɜ fɔn ˌiːnən diː zˈaɪnɪɡə baɪ zˌaɪnəm tˈɛlɜ ; 
ʊnt vˈas das fɛɾɡˈɛsən mˈaɪnɜzˌaɪts ˈanbətɾˌɪft , zoː ɪst ɛs dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kˈʊnst , deːn fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːk , vˈɛlçən ɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ ˌiːnən hɪntsˈuːbɾˌɪŋən hˌatə , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dˈiːsmɑːl fˈɑːrən viːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt fɔn fˈynf miːnˈuːtən dˈ??ç . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ ɪn fˈɪnkənrˌoːdə ; 
aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜnˈɛçtɪç fˈyːlən viːɾ ʊns dɔx ˈalə ; 
ɪç lˈɑːdə ziː hiːɾmˈɪt frˈɔøntʃaftlˌɪkst tsʊm frˈyːʃtyk . 
nˈaxhɜ ʃlˈɑːfə ɪç ˈaʊs , ʊnt nˈɪçts hˈɪndɜt ziː , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn ˌoːdɜ das dˈampfʃɪf ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts nɑːx mˈynçhaʊzˌɛnb??k tsuː bənˈʊtsən . 
fɔn bˈoːdənvɜdɜ ˌaʊs vˌɛɾdən ziː jˈɑː dan vˈoːl ʃˌoːn ˈoːnə fˈyːrɜ diː ˈaltə lˈiːbə hˈaɪmɑːt ɛɾrˈaɪçən , ʊnt vˈynʃə ɪç fˈiːl plɛːzˈiːɾ dɑːtsˈuː . 
zˌɔltə ˌiːnən tsuːfˈɛlɪç dˈɑzɛlpst maɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ frˈɔønt ˈɑlɛksˌandɜ bəɡˈeːɡnən , zoː bˈɪtə ɪç , iːn rˈɛçt ʃˈøːn fɔn miːɾ tsuː ɡɾˈyːsən . 
« 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən fˈɪnkənrˌoːdə ʊnt frˈyːʃtyktən vˈɪɾklɪç dˈɑzɛlbst ɪn deːm hˈaʊzə dɛs vˈaɪlant ˈɔnkəls bˈøːzənbˌɛɾk . 
miːɾ rˈɔx ɛs rˈɛçt mˈoːdərˌɪç ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç dɾˈiːn . 
mɪt vˈɛlçən moːdˈɛɾnən ɡəfˈyːlən , ʃtˈɪmʊŋən ˈʊnt » mˌeːlɪˌoːratsjˌoːnzɪntɛntsjˈoːnən « dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɪnhɑːbɜ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən zaɪn mˈɔxtə ˈʊnt , zˌaɪnəm bˈuːxə nˈɑːx , hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ : 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈalɡəmˌax ɡərˈɑdeːzˌoː dɑːrˈɪn fɛɾpˈʊpt viː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn rˈɛçt ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl dɑːrˈɪn ɡəvˌɔɾdən . 
das bˈɪlt dɛɾ frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾmə zˈɑː jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪsrˌaɪç bəzˈɛtstən tˈɪʃ hɛrˈap . 
dɛɾ ʃtatɾˈɑːt vɑːɾ fˈɛt ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm ˈaltən hˈaʊzə ʊnt vˌ??də nɔx ˈɪmɜ fˈɛtɜ dɾˈiːn ; 
diːs ʃˈiːn miːɾ zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt ɡˌeːɡən diː tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː zaɪn . 
das ˌɑːbɜ aɪn vˈoːlɡəmˌaɪntəs vˈɔɾt hˈɔøfɪç fˈiːl mˈeːɾ fɛɾdɾˈuːs ˈanrˌɪçtət als diː ˌyːbɜlˈɛktəstə bˈoːshaɪt ɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , das zˌɔltə ɪç ˌaʊx jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˌants hˈaɾmloːs ɛɾkˈʊndɪçtə ɪç mɪç dɛs nˈɛːərən nɑːx vˈaɪtənvˌeːbɜ , ʊnt zoːfˈɔɾt lˈeːktə ˌʊnzɜ ɡˈastfrɔøntlˌɪçɜ vˈɪɾt mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl nˈiːdɜ , blˈiːs ˌaɪnə mˈɛŋə ˌyːbɜflˈysɪɡən atˈeːms ˌyːbɜ diː bɾˈaɪt fˈoːɾɡəʃtˌɛktə zˈɛɾviːtə fˈɔɾt ʊnt kˈɔøçtə : » ˈuː , dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ ! 
ˈaʊsɜdˌeːm das ɛɾ bəhˈaʊptətə , lˈɛŋst fˌɔɾ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs ʃˈoːpənhˌaʊɜ d??ç das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm deːn ʃˌoːpənhˌaʊɜˌiːanˈɪsmʊs ɡɾˈyntlɪç vˈɛɡeːˌɑːpt tsuː hˈɑːbən , hat ɛɾ nɔx fˈiːl ɡɾˈyntlɪçɜ mˌaɪnən ɡəzˈamtən fˈoːɾrˌɑːt fɔn lˌeːbɛnzˌiːdeːalˈɪsmʊs mɪt zɪç hɪnˈyːbɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɪn das ˈaltə lˈeːbən ɡənˈɔmən . 
jˈɑvoːl , das zɪnt diː kˈɛɾlə , diː ɪn ˌiːrɜ zˈɔørə ʊnt knˈɔxəntɾˌɔkənhˌaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ zɪç kɔnzɛɾvˈiːrən ʊnt dan zɪç ɪns jˈɛnzaɪts hɪnˈyːbɜɡɾˌɪnzən , vˌɛːrənt ˈʊnzˌeːraɪnɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈaɪçhaɪt lˈyːrɪk kˈ??ts , viː ziː das nˈeːn nˈeːn vɔlən nˈɑː , fɛɾdˈɛɾbən viːɾ ʊns deːn ˌapeːtˈɪt nˈɪçt ; 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ zˈɪkstʊs , zˈeːən ziː nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ziː kˈɔmən nɔx frˈyː ɡənˈuːk aʊfs ʃˈɪf . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈaɾtət mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf jˈeːdən , dɛɾ mˈɪtvˌɪl , ʊnt hˈançən tɾˈɛːkt ˌiːnən diː rˈaɪzeːtˌaʃən an deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜ . 
« hˈançən vɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøntlɪçəs hˈaʊsmˌɛːdçən dɛs ˈaltən hˈaʊzəs bˈøːzənbˌɛɾɡ ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtɜvˌaɪzə , viː ɛs ʃˈiːn , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːblɪŋ dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən fˈɔøɪlˌeːtoːnrˌeːdaktˈøːɾs dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən rɛɡnˈantə mˈantɔøfˌɛlɪˌoː bərˈyːmtən , ˈɔft kɔnfɪstsˈiːɾtən ʊnt vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətən blˈatəs : 
viːɾ fˈuːrən ɪn ˌaɪnən rˈɛçt hˈaɪsən tˈɑːk hɪnˈaɪn , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs vˈʊndɜlˌɪç , ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aʊf dˌiːzən vˈasɜn tsuː ʃvˈɪmən , diː ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən hˌatə . 
» dɛɾ mˈan dˌiːzɜ hˈɛɾ ʃtatɾˈɑːt bˈøːzənbˌɛɾk , hat miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəfˈalən « , mˈaɪntə maɪn bəɡlˈaɪtɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈyːrɜ . 
» ɛɾ bəzˈɪtst rˈɛçt ɡəzˈʊndə ˈanzˌɪçtən nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ natsjˌoːnˈɑːløːkˌoːnoːmˈiː , zˈɔndɜn ˌaʊx diː dɛs pɾiːvˈɑːtmˌanəs . 
das ɛɾ viː mˈançə ˈandərə aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnʃvˌatst , mˈuːs man iːm hˈɪŋeːən lˈasən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɛnt ɛɾ diː ɡˈeːɡənt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈʊnbədˌɪŋt dˌiːzə bəkˈantʃaft nˈɪçt kˈaltvɜdən lˈasən ; 
zˈoːbalt ɪç dˈɑːaɪm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn rˈuːə bɪn , vˌɛɾdə ɪç iːm nˈɔxmɑːls mˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . 
ʊnt zaɪn bˈuːx mˈuːs ɪç dɔx ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ lˈeːzən . « 
» hˈɔfəntlɪç fˈɪndəst duː nɔx aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk , lˈiːbɜ ˈeːvalt ; ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛɾdən zˌaɪnə pɾoːvˈɪntsɡənˌɔsən daszˈɛlbə zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtnˌɔønʊntfˌynftsɪç d??ç ˌiːrə rˈandɡlɔsən ʊnt fˈʊsbeːmɜkˌʊŋən nɔx ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs lˈeːzənsvˌeːɾtɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» man tɾˈɪft dɔx ˌyːbɜˈal ɪn dˌiːzəm nˈɛrɪʃən dˈɔøtʃlant ˌaʊx vˌoː man ɛs nˈɪçt fɛɾmˈuːtət aʊf rˈɛçt fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ˈaxtʊŋsvˌeːɾtə ʊnt ʃpˈashaftə mˈɛnʃən « , ʃlˈoːs dɛɾ jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsɜ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən dˌiːzən ˈapʃnˌɪt ˌʊnzərɜ rˈaɪzɔøntɜhˌaltʊŋ . 
dɛɾ dˈɔpəlkˌɪɾçt??m fɔn fˈɪnkənrˌoːdə fɛɾʃvˈant baɪ ˌaɪnɜ bˈiːɡʊŋ dɛs flˈʊsəs hˈɪntɜ ˌaɪnəm bəvˈaldətən hˈøːəntsˌuːɡə ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈɛktə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn » kˈɪndɜn fɔn fˈɪnkənrˌoːdə « , ʊnt ɪç blˈiːp dɑːrˈɪn ʃtˈɛkən , ʊnt ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ dɔx fˈast ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ hˈɔøtə zˈoːveːnˌɪç fɛɾʃtˈɛndnɪs mˈeːɾ fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɛsən hˌatə , vˈas ɛɾ vˈɔɾdəm nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ɪm hˈalptɾaʊm mˈʊstə ɛɾ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , viː vˈax ʊnt mˈʊntɜ ɛɾ dan ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn das dˈɪŋ ɪn deːn dɾˈʊk ɡˈeːbən mˈɔxtə ! 
... ɛsɪst kˈaɪn ˈandɜ nˈɛːɜkˌɔmən , vˌɛn ɛs zɪç ʊm diː lˈaŋəntbˌeːɾtə , hˈalbfɛɾɡˌɛsənə hˈaɪmatɜdə hˈandəlt , deːm tsuː ʃˈɪfə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
nˈɪçt diː fʊsvˈandərˌʊŋ ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛɾ vˈɑːɡən bˈiːtən diːs frˈaɪə , lˈaɪçtə ɡətɾˈɑɡənvɜdən . 
viːɾ vɔlən ʊns kˈaɪnə ɪluːzjˈoːnən mˈaxən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ʃtˈɛɾkə ɪn dɛɾ vˈɛlt : ɛsɪst baɪ ˈalən dˈɪŋən diː mˈyːəlˌoːzɪçkˌaɪt , diː viːɾ tsuːˈeːɾst vɔlən ʊnt diː ɪm ɡɾˈoːsən viː ɪm klˈaɪnən baɪ jˈeːklɪçɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ deːn dɑːhˈɪnʃlˌaɪçəndən tˈɑːɡ ʊnt diː dɑːhˈɪnɡəʃlˌɪçənən tˈɑːɡə das vɪlkˈɔmənstə ɪst . 
an ˌaɪnən ʃˈɪfsrant ɡəlˈeːnt ʃtˈeːənt , ˈaɪnst zoː fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt zaɪt jˈɑːrən viː fɛɾzˈʊnkənə bˈɛɾɡɛsɡˌɪpfəl fɔn nˈɔøəm ˈaʊftˌaʊxən , vˈaxzən ʊnt ziː ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˈɪmɜ bəkˈantɜ zɪç ɪn deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʃˈiːbən tsuː zˈeːən : 
vˈas ɡˈeːt dɑːrˈyːbɜ ? ! 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das viːɾ ˈeːɾst aʊf dɛɾ rˈaɪzə fɔn ˌʊnzərən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fɔn deːnən dɛs frˈɔøndəs ˈeːvalt zˈɪkstʊs ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtən , zoː vɑːɾ das ɪm fˈɔlən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ˈeːɾst aʊf dˌiːzəm ʃˈɪfə ʊnt nˈaxhɜ aʊf deːm fˈʊsveːɡə nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən dɛɾ fˈal . 
» lˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaʊs , frˈɪts « , mˈ??məltə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ , » ɪç vɔltə , viːɾ vˈɛːrən ˈeːɾst ˈaxt tˈɑːɡə ˈɛltɜ ! 
duː kˌanst dɑː ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ɡənˈuːk zˈɪtsən ʊnt diː lˈiːbə ɡˈeːɡənt nˈɛːɜ kˈɔmən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɔx fˈaɪks , voːrˈan ɛs ˈaɪɡəntlɪç lˈiːkt , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɪç fˈaŋə ˈalmɛːlˌɪç ˈan , ˈaŋst tsuː kɾˈiːɡən viː aɪn ʃˈuːljˌʊŋə , dɛɾ ˈeːɾst diː ʃˈuːlə ɡəʃvˈɛntst hat ʊnt dan nɔx tsuː ʃpˈɛːt tsʊm ˈɛsən kˈɔmt . 
ɪç vɔltə , bˈyː jˈoːvə , viːɾ hˌɛtən nɔx deːn ʃtatɾˈɑːt baɪ ˈʊns , ɪç fˈaŋə an ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ vɑːɾ als ˌaɪnə blˈoːsə rˈaɪzeːtsɜstɾˌɔøʊŋ . 
an dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ hɑːbə ɪç , vˈaɪs ɡˈɔt , ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt ɡədˈaxt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ziː miːɾ fɔm lˈaɪbə ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə fˈɛɾŋeːˌaltən hˌɛtə ! 
frˈɪts , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈiːs tsˈuːɡeːt , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɛːbə jˌɛtst fˈiːl fyːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən lˈantɾˌeːɡən mɪt ˌɔplɪɡˈɑːtəm fɛɾkɾˈiːçən ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə . 
das vˈɛtɜ ɪst miːɾ hˈɔøtə tsuː ʃˈøːn ʊnt diː ˈaltən bˈɛɾɡə dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈiːl tsuː blˈaʊ ! 
... dɑː ɪst dɛɾ pˈastoːɾ fɔn dˈœlmə , ʊnt dɑː dɛɾ kˈɪɾçt??m fɔn pˈeːɡɛstˌɔɾf ! 
dɛɾ vˈeːɾdɜ hˈiːɾ ɪm flˈuːs vɑːɾ fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən . 
ˈoː lˈaŋrˌɔøtɜ , lˈaŋrˌɔøtɜ , dɛɾ pˈastoːɾ fɔn dˈœlmə ! 
ɛɾ ʃnˈaɪdət nɔx diːzˈɛlbə zˈantstaɪnfrˌatsə viː tsuː ˌʊnzərɜ vˈaɪt ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt tsˈiːə , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾlˈaŋə ˌaʊx nɑːx kˈaɪnəm ʃpˈiːɡəl . 
lˈaŋrˌɔøtɜ , ɪç vɔltə , diː ɡˈeːɡənt vˈɛːrə nˈɪçt ɡˌants zoː zˈeːɾ dˈiːzəlbˌɪɡə ɡəblˈiːbən ! 
viː ˈalt mˈɑːk vˈoːl dɛɾ ˈaltə ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
... ʊnt diː ˈeːvɑː ? 
ˈʊnt nˈɑː jˈɑː , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈʊst bɪs jˈɛtst , ʊm vˈiːviːl ɪç zˈɛlbɜ ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn ! ... 
dɑː zˌɔltə man zɪç dɔx vˈɪɾklɪç ɪn deːn ɡɾˈaʊəstən zˈʊmpf fɔm ɡɾˈyːnən ɛɾɪn hɪnˈaɪnvˌynʃən bɪs an deːn hˈɑːls . 
ˈoː frˈɪts , frˈɪtsə , ˈoː frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , dɛɾ tˈɑːk ɪst miːɾ hˈɔøtə tsuː ʃˈøːn , ʊnt diː nˈaxtfɑːɾt ʊnt diː ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , das frˈyːʃtyk dɛs ʃtatɾˈɑːts bˈøːzənbˌɛɾk zɪnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt alˈaɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ˈoː , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ! 
duː bɾˈaʊxst ɛs iːm vˈaɪtɜ nˈɪçt aʊf diː nˈɑːzə tsuː bˈɪndən , frˈɪts ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə « 
ɛɾ bɾˈax ˈap , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɪn bətɾˈɛf dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst jˌɛtst lˈiːbɜ ˈandɜs ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɡəvˈan ɛɾ das ˈaltə dɾˈɔlɪɡə tsˈʊkən ʊm diː mˈʊndvɪnkəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , als ɪç iːn frˈɑːktə : » ziː vˈɪsən ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns , das duː ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾst ? « 
ʊnt ɛɾ miːɾ diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç blˈaɪbən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
» ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ˈeːvalt ? 
ʊnt ziː vˈɪsən ˌaʊx nˈɪçt , das duː hˈɔøtə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən bɪst ? 
! ... ˈalə ˈaltə knˈɑbənkˌoːmɪk ʊnt fɛɾʃmˈɪtstaɪt fɛɾʃvˈant ˌaʊs deːn vˈɪɾklɪç hˈypʃən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç mˈanhaftən tsˈyːɡən dɛs ˌɪndʒənjˈøːɾs : .. vˈaɪs ɡˈɔt , dɑː ɪst rˈyːlə ʊnt zˈiːt ˌaʊx nɔx ɡərˈɑdeːzˌoː ˌaʊs als dˈɑmɑːls , vˌoː viːɾ hˈiːɾ diː vˈɛlt alˈaɪn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən ! 
jˈɑː , ɛsɪst aɪn dˈʊmɜ jˈuːɡəntstɾˌaɪç ! 
mˌaɪnə flˈeːɡəljˌɑːrə hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈʊstɾən vˈaɪtɜ ɛɾʃtɾˈɛkt als diː ˈandərɜ lˈɔøtə , ʊnt ɪç hɑːbə das nˈuːɾ bɪs ɪn dˌiːzə ʃtˈʊndə hɪnˈaɪn nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
bɪs hˈɔøtə bɪn ɪç viː dˌiːzə nˈɛtə ɡˈeːɡənt dɛɾ nˈɛːmlɪçə ɡəblˈiːbən , ʊnt nˈuːn kˈɔmt ɛs miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , als ˌɔb fɔn hˈɔøtə an mˌaɪnə bˈuːsə dɑːrˈyːbɜ rˈɛçt nˈaxdɾyklˌɪç ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈeːmən kˈœnə . 
ˈoː frˈɪts , ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç , tɾˈɔtsdəm das ɪç ʃlˈoːs vˌɛɾdən fˈyːɾ ɔøç ˈalə viːdɜɡəvˈɔnən hɑːbə , dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə ˈʊnt ɡˌants mɪt rˈɛçt ! ... 
ˌɔp ziː tsuː hˈaʊzə ˈɔp ˌɔp ˈiːrənə ˌɔp ziː ˈalə ˌyːbɜ ˈaləs ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt vˈɪsən , ɪst vˈoːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɡˌants mɪt rˈɛçt vˌɛɾdən ziː fɛɾʃnˈʊpft zaɪn , ʊnt ɪç vɔltə jˈɛtst , ɪç hˌɛtə ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ʊnt ˈandərəs ɡətˈɑːn , als diː ˈaltən jˈuːɡəndvˌɪtsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪm fɛɾɡɾˈøːsɜtən mˈasstɑːbə tsuː viːdɜhˈoːlən ! 
jˈɑː , ʊnt duː hast ɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zoːfˈɔɾt hɛrˈaʊsɡərˌɔxən , ˈaltɜ fɛɾʃtˈandɛsmˌɛnʃ ! 
ɛs ɡəhˈœɾtə mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɪn bˈɛlfast dɑːtsˈuː , das ɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən ɪn bˈoːdənvɜdɜ ʊnt nˈiːmant zˈɔnst ˌyːbɜ das ɡəʃˈɛft kˌɔrɛspɔndˈiːɾtə . 
vˈiːviːl fɔn dɛɾ afˈɛːrə dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌʊntɜ diː lˈɔøtə dˈ??çɡəzˌɪkɜt ɪst , kˌan ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç ˈɑːnə jˈɛtst , ɛsɪst ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ʊm miːɾ deːn ɛmpfˈaŋ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn tsuː ɡəzˈɛɡnən . 
ˈɔx hˈoːnaɪ , viː zˈiːt zɪç das ˈaləs fɔn dɛɾ frˈɛmdə ˌaʊs zoː ɡˌants ˈandɜs ˈan ! 
dɑː hˌatən viːɾ mˈɑːl ɪn dʊblˈiːn ˌaɪnən fɛɾrˈyktən jˈʊŋən kˈɛɾl ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈoːlhˌɑːbəndən kˌaʊfmansfamˈiːlɪə , dɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnən pˈɑpɑː , ʊm iːm ˌaɪnə ɡəbˈ??tstaksfrˌɔødə tsuː mˈaxən , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiː mˈɑːl , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , dɑː hɑːbə ɪç diːɾ ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən ɡəkˈaʊft!ˈɔx , frˈɛdiː , frˈɛdiː , das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaltən bˌaʊmvɔlˌeːnɪmpɔɾtˈøːɾs ˌɛmˈɛɾ. mˈɑloːnˌaɪ zˈeːnɪˌoːɾ pˈast ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnə dˈɛɾmalˌɪɡə ɡəmˈyːtlɪçə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪç bɪn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɪm klˈɑːrən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡəkˈaʊft hɑːbə , ʊm mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˈʊnt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən ! 
vˈas zˌɔlən ziː aʊf deːm fˈœɾstɜhˌoːfə mɪt mˌaɪnəm ˌeːleːfˈantən ˈanfˌaŋən , ʊnt viː viː vˌɪɾt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən ? « 
dɑː vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , das rˈɛçtə vˈɔɾt dɛɾ lˈøːzʊŋ fyːɾ dˌiːzə nˈuːɾ deːm ˈalɜˌɔøsɜstən ˈanʃˌaɪn nɑːx zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən lˈeːbənsvˌɪrən tsuː fˈɪndən ʊnt dɾˈaɪntsuːɡˌeːbən . 
vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , vɑːɾ ˈaləs nˈɪçts vˈaɪtɜ als ɡˈuːtɜ rˈɑːt , dɛɾ foːɾhˈeːɾ hˌɛtə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈysən ʊnt dan zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zoː ˌyːbɜlˈiːs ɪç ɛs dɛn deːn kˈyːlən vˈasɜn , diː ʊns tɾˈuːɡən , ʊnt deːn kˈɔxəndən , vˈɛlçə diː rˈɛːdɜ , hˈeːbəl ʊnt ʃˈaʊfəln ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɛɾhˈiːltən , ʊns dɛɾ lˈøːzʊŋ , das hˈaɪst dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt deːn ɡəzˈɪçtɜn , diː diː lˈɔøtə dˈɔɾt ˌyːbɜ ʊns mˈaxtən nˈɛːɜ tsuː fˈyːrən . 
an das mˈyːəlˌoːzəstə vˈɛndət zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən kɾˈiːzən dɛs dˈɑzaɪns am lˈiːbstən , ˈalzoː nˈɪçt blˈoːs ɪm ɡlˈyk ʊnt aʊf dɛɾ fˈɑːɾt d??ç diː zˈɔmɜtˌɑːɡə dɛs lˈeːbəns . 
ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaxtə ʊns tˈiːfɜ ɪn diː ʊns zoː bəkˈantə ʊnt zoː zˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡərˈɑtənə jˈuːɡɛndvəlt hɪnˈaɪn . 
baɪ jˈeːdɜ bˈiːɡʊŋ dɛs flˈʊsəs fɛɾflˈyçtɪçtə zɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ , deːn diː jˈɑːrə ʊns ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡəlˈeːkt hˌatən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst dɛs lˈeːbəns vˌ??dən fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə dˈɔøtlɪçɜ , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt frˈiːtlɪçɜ vˌ??də ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm ɪn ˈʊns . 
» ɪç vɔltə , ɪç hˈiːsə fɔn mˈynçhaʊzən ˌoːdɜ lˈiːfə ʃˌoːn ɡədɾˈʊkt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm viː dɛɾ ʃtatɾˈɑːt bˈøːzənbˌɛɾɡ ˌaʊs fˈɪnkənrˌoːdə ! « bɾˈʊmtə dɛɾ jˈɛtsɪɡə hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
» ˌɑːbɜ bɪs nɑːx bˈoːdənvɜdɜ blˈaɪbən viːɾ nˈɪçt aʊf dˌiːzəm fɛɾdˈamtən tˈeːkɛsˌɛlkɑːn , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ . 
das vˈɛːrə diː hˈøːə , vˌɛn ɪç dˈɑzɛlpst tsuːˈeːɾst aʊf mˌaɪnən rˌɛçtsmandatˈɑːɾ ʃtˈiːsə ʊnt an zˌaɪnɜ hˈant ɪn das ˈaltə , bɾˈɑːvə fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈyktsuːvˌandəln hˌɛtə . 
baɪ dɛɾ nˈɛçstən hˈaltɛʃtˌɛlə ʃtˈaɪɡən viːɾ ˌaʊs ʊnt ʃlˈɑːɡən ʊns tsuː fˈuːsə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt d??ç deːn vˈalt . 
ˈuː , hˌɛtə ɪç miːɾ dɔx diːs hˈɔøtɪɡə ˈaɪnʃlˌaɪçən hˈɪntɜ deːn bˈyʃən vˈɛk fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ʃˌoːn zoː dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəmˌɑːllt viː jˈɛtst , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ zˈɪçɜlˌɪç bˈɛsɜ tsuːmˈuːtə . 
zˈɛːsə das mˈɛːdçən ɪç mˌaɪnə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈoː ɡˈɔt , zˈɛːsə diː ˈiːrənə nˈɪçt baɪ deːm vˈɛtɜ jˈʊst baɪ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn , ɪç ʃlˈɪçə mɪç tsuːˈeːɾst tsuː deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt lˈiːsə iːn ˌaɪnən bˈoːtən mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ nɑːx vˌɛɾdən ʃˈɪkən , dˈas ɪç vˈiːdɜ dˈɑː zˈaɪ ! 
dɛɾ pˈeːtɜ ɪn dɛɾ frˈɛmdə mɪt zˌaɪnən dˈaxkamɜ ʊnt tˈaʊbənʃlˌɑːkɡeːfˌyːlən ɪst ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt aɪn vˈɑːrɜ vˈɛltʊmzˌɛɡlɜ ɡˌeːɡən mɪç ! 
dˌaɪnə ɡəfˈyːlə zɪnt ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç jˈɑː ɡˌants ˈandərə , ˈalzoː ɡənˈiːrə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən , bɾˈuːdɜ . 
fˈɑːrə duː dɾˈaɪst vˈaɪtɜ nɑːx bˈoːdənvɜdɜ , ɡɾˈyːsə dˈɑzɛlpst , nˈɪm ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt kˈɔm rˈuːɪç ʊnt bəhˈɑːklɪç nɑːx vˌɛɾdən . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈeːə . 
« ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl , vˈiːdɜ deːn kˈiːs dɛs flˈuːsuːfɜs ˌʊntɜ deːn fˈyːsən tsuː ʃpˈyːrən . 
das dˈampfʃɪf dɾˈeːtə zɪç ˈap , ʊnt viːɾ nˈɑːmən ˌʊnzərən vˈeːk rˈɛçts ɪn diː bˈɛɾɡə hɪnˈaɪn . 
tsvˈaɪ ɡˈuːtə ʃtˈʊndən hˌatən viːɾ fˌɔɾ ˈʊns , ˈeːə viːɾ ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zɪnt miːɾ tsvˈaɪ tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪçə vˈeːɡɛstˌʊndən zoː kˈ??ts fˈoːɾɡəkˌɔmən viː dˌiːzə . 
ʊnt viːɾ rˈeːdətən vˈeːnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋ . 
» das ɪst ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə duː dɑː pfˈaɪfst , ˈeːvalt . « 
» rˈɔkiː rˈoːɑːt (en)tʊ(de) dʊblˈiːn ! 
jˈeːdɜ ˌɪleːɡˈantə blˈɪndə fˈiːdlɜ ɡɾˈaɪft ziː ɪm ʃlˈɑːf baɪ ˈʊns , ʊnt ziː pˈast miːɾ ɡˌants fyːɾ dˌiːzən mˈaɾʃ , frˈɪts . 
mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt ʃpˈashaft ! 
vˈas ? 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst fɔn ʊns diː ˈaltən tˈyɾmə ˌaʊs deːm bˈʊʃ ˈaʊfrˌɑːɡən zˈiːt , hˈɛlt das mˈaʊl , ˌɑːbɜ ʃtˈœst deːm ɡəvˈatɜ deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɪn diː rˈɪpən ... 
ʊnt ziː zˈɪtst ˈalzoː hˈɔøtə baɪ deːm vˈɛtɜ jˈʊst aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
hˈɔfəntlɪç ɪm kˈyːlən ʃˈatən ! 
ʊnt viːɾ viːɾ ʃvˈɪtsən hˈiːɾ ! 
... 
ˈoː frˈɪts , ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɪç hɑːbə an mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈaɪsən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ frˈɛmdə an das bˈøːzə lˈiːbə mˈɛːdçən ɡədˈaxt ʊnt miːɾ diːz nɑːxhˈaʊzəkˈɔmən tsuːɾ kˈyːlʊŋ ˈaʊsɡəmˌɑːllt . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə ˈalə zˈɔlçə mˌɑleːrˈaɪən ! 
dɛɾ ɪst zˈɛlbɜ aɪn pˈɪnzəl , dɛɾ dɑː mˈaɪnt , nˈuːɾ ɡˈuːtɜ vˈɪlə ɡəhˈøːrə dɑːtsˈuː , deːn rˈɛçtən tˈoːn tsuː tɾˈɛfən . « 
» diː ˈaɾmə frˈaʊ ! « mˈ??məltə ɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs 
vˌɛɾdən zˈɑːɡtə ɡɾˈɪmɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» jˈɑvoːl , diː ˈaɾmə frˈaʊ ! 
ʊnt ɪç vɔltə nɔx mˈɑːl , das ɛs ˈeːɾst hˈɔøtə ˌyːbɜs jˈɑːɾ vˈɛːrə ʊnt viːɾ ˈalə mˈœɡlɪkst ɪn rˈuːə ! « 
ɪç vɪl fɔn deːm vˈeːɡə nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
viːɾ ɛɾlˈeːptən ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜ dɑːrˈaʊf ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als jˈeːdɔx diː zˈɔnə ˈɪmɜ nɔx tsˈiːmlɪç hˈoːx ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəln ɪm vˈɛstən , deːm ʃtˈaɪnhoːfə tsˈuː , ʃtˈant , zˈɑːən viːɾ diː ɡɾˈaʊən ˈɛktyɾmə ˌʊnzərəs fɛɾtsˈaʊbɜtən , das hˈaɪst ʊns ˈanɡətsˌaʊbɜtən ʃlˈɔsəs ˌyːbɜ diː lˈɪndən ʊnt kˈastanˌɪən ˈaʊfrˌɑːɡən . 
ʊnt tsˈeːn miːnˈuːtən ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈaʊɜ , diː viːɾ nˈɪçt kˈantən ; 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈoːən , nˈyçtɜnən mˈaʊɜ , diː tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» bɪn ɪç ɪm tɾˈaʊm , ˌoːdɜ hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾlˈaʊfən , ʊnt zɪnt das dˈɔɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊnzɜ dˈax ʊnt ˌʊnzrə ɡˈiːbəl ? « mˈ??məltə dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ , mɪç ˈanzˌeːənt . 
» 
ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɪst ɛs vˈoːl nɔx « , zˈɔøftstə ɪç , » ˈɑːbɜ , ˈeːvalt , ˈandərə lˈɔøtə zɪnt dɔx rˈɛçt lˈaŋə hˈɛrən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən zɪç nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt foːrˈaʊsɡəzˌeːən , das viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈɔmən vˈyɾdən ? « 
» ˈalə vˈɛtɜ , ʊnt diː fɛɾdˈamtə lˈandstɾˌɑːsə ! « rˈiːf dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ ɛɾbˈɔst . 
» 
ˈoː diː ʃˈʊftə ! 
hˈiːɾ lˈiːf jˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːbən an dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈɛkə ! 
ʊnt dˈɔɾt hˈɪŋən ˌʊnzrə nˈɛstɜ ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft ʊnt ɪn deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən ! 
ˈaləs rˌuːiːnˈiːɾt ! 
ˈaləs ɡlˈatɡɛstˌampft ! 
... ʊnt viː vˌɪɾt ɛs ˈeːɾst jˈɛnzaɪts dˌiːzɜ mˈaʊɜ ˈaʊszˌeːən ? 
ˈoː frˈɪts , frˈɪts , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt viːdɜʊm tsuː dˈʊm , zoː tˈɛːtə ɪç nɔx mˈɑːl , als ɡˈɪŋə mɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈan . 
ˈoː mˈaɪnə ˈaɾmə ˈiːrənə ! 
das ɪst mˈeːɾ als aɪn zymbˈoːl , dˌiːzə ɡˈɔtfɜflˌʊxtə , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə mˈaʊɜ ! 
das ɪst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! 
das ɪst , viː ɛsɪst , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuːrˌɛçtfantazˈiːɾt . 
zoː ɪst ɛs , viː ɛsɪst , ʊnt ɪç vɔltə ɪç zˈɛːsə ɪn dˌiːzəm ˈanɡənˌeːmən moːmˈɛnt aʊf blˈoːdiː 
fˈoːrəlˌant pˈoːɪnt ʊnt ʃpˈʊktə ɪn deːn atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːn , ʃtˈat hˈiːɾ an dˌiːzɜ mˈaʊɜ mɪt diːɾ tsuː ʃtˈeːən ʊnt mˈaʊlafən fˈaɪltsuːˌɑːbən ! 
« 
das vɑːɾ zoː hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊnt fyːɾ jˈeːdən ˈandərən mˈɛnʃən als fyːɾ mɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn fˈœlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈant dˌiːzən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs fɔlkˈɔmənstən ɡəlˈɪŋəns zˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪɡən lˈeːbənzˌaɾbaɪt ˌyːbɜ zɪç zoː tsˈɔɾnɪɡən mˈan ʊnt diː eːnˈɛɾɡɪʃə fˈaltə tsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈaʊən fɔlkˈɔmən . 
tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə ɪç jˈeːdɔx jˌɛtst ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts als mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔszɔøftsɜ : » ˈoː zˈɪkstʊs , vˈɛshalp zɪnt viːɾ nˈɪçt ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəblˈiːbən ? « 
» ɪç hɑːbə maɪn lˈeːbən aʊf diː lˈʊst am lˈeːbən ɡəʃtˈɛlt aʊf deːn ʃpˈɑːs , duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , frˈɪts . 
hˌɛtə ɪç mɪç ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ d??ç deːn dɾˈʊk als aɪn ˈeːzəl mˌɑniːfɛstˈiːrən kˈœnən , zoː ɡˈeːbə ɪç diːɾ hiːɾmˈɪt maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , das ɪç ɛs zˈɪçɜlˌɪç ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
vˈiːviːl ˈɛɾnst hˈɪntɜ deːm nˈarəntˌuːm ɪm fɛɾʃtˈɛk lˈɑːk , das mˈɑːkst duː diːɾ nˈʊnmeːɾ zˈɛlbɜ tsuːzˈamənkˌalkuːlˌiːrən . 
ˈʊnt ˈiːrənə ɪst ˌaʊx ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡəvˈeːzən . 
frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , viːɾ , das hˈaɪst ziː ʊnt ɪç , hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt tsuːaɪnˈandɜ ɡəpˈast ! 
aɪn vˈeːnɪç vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt vˈɛːrə vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç ʃtˈɛndə dan nˈɪçt zoː dɑː fˈɔɾ dˌiːzɜ ɡˈɔtfɜdˌamtən mˈaʊɜ ˈʊnt hˌɛtə zoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst fˌɔɾ iːɾ , nˈɛːmlɪç fˌɔɾ iːɾ dɛɾ frˈaʊ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
ˈalə vˈɛtɜ , vˌɛn ɛs deːm bˈ??ʃən zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː ɛɾɡˈɪŋ , zoː hˌɛtə ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈuːɪç dˈɔɾt blˈaɪbən kˈœnən . 
duː mˈaɪnst , das iːm dɑːtsˈuː tsuːfˈiːl an zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ˈoː frˈɪts , ɪç vˈaɪs ɛs 
miːɾ ɪst an dˌiːzəm fɛɾtɾˈaktən ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˈɪntɜ dˌiːzɜ hˈaɪloːzən mˈaʊɜ dɔx nɔx mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx dɑːrˈʊm ɡəˈaɾbaɪtət ˈʊnt dɛɾ kˈɛɾl ˌɪmpoːnˈiːɾt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ɪç vɔltə , ˈiːrənə diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zˈɛːsə ɪm pfˈɛfɜlˌandə , ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ ˈiːm ! 
ʊnt jˈɛtst , ˈaltɜ frˈɔønt , lˈɑːs ʊns fɛɾzˈuːxən , ʊm dˌiːzə mˈaʊɜ hɛrˈʊm aɪn lˈɔx tsʊm dˈ??çʃlˌypfən nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç tsˈiːə nˈɪçt aɪn ɪn das ˈaltə nˈɛst viː dɛɾ lˈiːbə vˈɛtɜ jˈʊst aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
das ɪst ˌaɪnə tˈatzaxə , das das , vˈas man ɛɾrˈaɪçt hat , ɛs nˈiː tˈuːt ! « 
 » vˈɑːɾlɪç , ɪç hˌatə mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat fˈɪnkənrˌoːdə ɛɾrˈaɪçt , nˈɪçt mɪt deːn ɡəfˈyːlən ˌaɪnəs ˈoːlympˌiːazˌiːɡɜs , nˈɪçt mɪt deːn ɡəfˈyːlən ˌaɪnəs hˈaɪmveːkɾˌaŋkən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt rˈɛçt ˈanʃtˌɛndɪɡən , ʃtˈɪçhaltˌɪɡən , nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsən ɡəfˈyːlən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaltsuː fɛɾhˈɛɾtətən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdənən ɡəmˈyːtə tsˈɔøktən « , lˈaʊtət ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn deːm bˈuːxə dɛs fˈɪnkənrˌoːdənɜ ʃtatɾˈɑːts dˌeːˈɛɾ. mˈɑːks bˈøːzənbˌɛɾk , ʊnt ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , das ɪç mɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərə , ʊm ziː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsiːtˈiːrən tsuː kˈœnən . 
viː viːɾ dˌiːzə hˈaɪsə mˈaʊɜ ɛntlˈaŋɡˌɪŋən , diː zɪç jˌɛtst dɑː hɪntsˈoːk , vˌoː frˈyːɜ ˌʊnzrə ɡɾˈyːnə hˈɛkə ˌʊnzɜ mˈɛɾçənrˌaɪç ˈʊmʃlˌoːs , ˈoːnə diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , kˌɑːm miːɾ aɪn ɡədˈaŋkə . 
nˈɛːmlɪç , das ɛs lˈɔøtə , diː ɪn ˈalən dˈɪŋən , ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə paɾtˈaɪ nˈeːmən , diː hˈylə ʊnt fˈylə ɡˈiːpt , das ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɔøtə , diː ɪm vˈɑːrən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs nɔøtɾˈɑːl tsuː blˈaɪbən fɛɾmˈøːɡən , zˈeːɾ vˈeːnɪɡə zɪnt ʊnt das dɾˈɪtəns diː nˈɑːmən ʊnt adɾˈɛsən dɛɾ lˈɛtstərən ˌyːbɜˈal , mɪt ɡˈɔldənən lˈɛtɜn ɪn aɪn bəzˈɔndərəs bˈuːx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , tsʊm ˈaɪlɪçstən ˈœfəntlɪçən nˈaxʃlɑːɡən ˈaʊftsuːlˌeːɡən zˈaɪən . 
ɪç , dɛɾ ɪç ɪm ɡɾˈʊndə hˈɔøtə zoː zˈeːɾ paɾtˈaɪ vɑːɾ , ɡəvˈan ˌaʊs dˌiːzɜ mˈaʊɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ diː nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmtsuːʃtˌoːsəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das miːɾ zoːvˈoːl ɪn ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən viː ˌaʊx fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən zˈaɪ , als mɪç fɔlkˈɔmən nɔøtɾˈɑːl tsuː fɛɾhˈaltən . 
das hˌatə ɪç ɡəvˈɔnən ! 
ɪç , deːm diː mˈyːə , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈoːrənəs viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , dɛɾ zˈɛlbɜ ziː zɪç ɛɾʃpˈaɾt hˌatə . 
» am zˈɪçɜstən vˈɛːrə ɛs fɪlˈaɪçt dɔx ɡəvˈeːzən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzərən ˌadvoːkˈɑːtən fɔn bˈoːdənvɜdɜ ˈapɡəhˌɔlt hˌɛtən , ʊm mɪt zˌaɪnɜ hˈylfə deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn ʃlˈoːs vˌɛɾdən tsuː fˈɪndən « , bɾˈʊmtə ˈeːvalt . 
» nˈuːn , ɡˈɔtloːp , hˈiːɾ hˌɑːbən ziː vˈeːnɪçstəns aɪn lˈɔx ɡəlˈasən , ʊnt zɪnt viːɾ zoːmˈɪt dɾˈiːn ˈʊnt tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən . 
bəɡˈɔrɑː , ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɪɾtʃaft ʃˈaɪnt das ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ! 
mˌaɪnɜ tɾˈɔø , als ɪç fɔn dɛɾ frˈɛmdə ˌaʊs diː kˈatsə ɪm zˈakə kˈaʊftə , hɑːbə ɪç dɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , viː rˈʊpɪç das fˈiːh zɪç baɪ dɛɾ ˌoːkuːlˌɑrɪnspɛktsjˈoːn ˈaʊsvˌaɪzən vˈyɾdə . 
zˈiː nˈuːɾ hˈɪn , lˈaŋrˌɔøtɜ , viː diː hˈɑlʊŋkən ɡəhˈaʊst hˈɑːbən ! 
ʊnt ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , frˈɪts , das ɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəlˈeːpt hɑːbə , ɪç hˌɛtə das ˈaltə hˈaʊs ʊnt zˌaɪnən tsuːbəhˈøːɾ tsuː bˈɪlɪç ɛɾʃtˈandən ! 
ˈoː , ˈoː , ˈoː ! « ɪç kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn , als ɪn diː zˈɔøftsɜ dɛs frˈɔøndəs bətɾˈyːpt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
kˈɑːl ʊnt fɛɾvˈɪldɜt lˈɑːk dɛɾ frˈyːɜ zoː ʃtˈatlɪç ʃˈøːnə pˈaɾk ˈɪnɜhˌalp dɛɾ nˈɔøən mˈaʊɜ fˌɔɾ ʊns dˈɑː . 
diː alˈeːən vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌɔɾdən , diː ɡəbˈyʃə ˈaʊsɡərˌɔøtət . 
nˈuːɾ ʊm das ʃlˈoːs zˈɛlpst ʃtˈandən nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈɛltəstən bˈɔømə ˈaʊfrˌɛçt ʊnt hˌatən ʊns fɔn fˈɛɾnə diː tˈɔøʃʊŋ ɡəɡˈeːbən , das das ˈaltə ˈɑdəlˌɪɡə hˈaʊs vˌɛɾdən nɔx ˌaʊs deːm ˈaltən fˈɔlən ɡɾˈyːn ˈaʊfrˌɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː ɡəvˈeːzən , diː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən jˈuːɡənttsˌaɪt ɪn diː ʃvˈyːlə ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈyːbɜfˌiːl . 
diː jˈyŋstən bəzˈɪtsɜ hˌatən aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˈuːɾ ˌaɪnən rˈaʊphaʊ ɪn jˈeːklɪçɜ hˈɪnzɪçt bətɾˈiːbən ʊnt vɑːrən tsˈuːɡɾʊndə dɑːrˈaʊf ɡəɡˈaŋən ɪn dɛɾ zˈɔnə viː dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːm fˈoːɾneːmən ʃˈatən zˌaɪnɜ hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən lˈɪndən ʊnt kˈastanˌɪən . 
» dɑː ʃtˈeːən viːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ ɡɾˈɪmɪç . 
» vˌɛn ɛs diːɾ bəlˈiːpt , zoː kˌœnən viːɾ ˌaʊx vˈaɪtɜɡˌeːən ˌoːdɜ ˈʊmkˌeːrən . 
das lˈɛtstərə vˈɛːrə miːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das lˈiːbstə . 
« 
» duː vɪlst dɔx vˈoːl nˈɪçt jˌɛtst deːn mˈuːt fɛɾlˈiːrən ? « 
» deːn mˈuːt vˈoːl nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈoːl ˌɑːbɜ diː lˈʊst , mˌaɪnə rˈɔlə vˈaɪtɜtsuːʃpˌiːlən . 
mˌoːməntˈɑːn ɪst miːɾ mˌaɪnə dˈeːvɪlmˌɛɪkˈɑːrəʃtˈɪmʊŋ ɡɾˈyntlɪç ˈaʊsɡətɾˌiːbən , ʊnt ɪç zˈeːə nɑːx kˈaɪnɜ vˈɛltɡeːɡənt mˈeːɾ hˈɪn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , miːɾ d??ç ˌaɪnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈaɡvyɾdˌɪɡən vˈɪts ˌaʊs dɛɾ pˈatʃə tsuː hˈɛlfən . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç fˈyːlə mɪç ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə mˈɪndəstəns ʊm aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ˈɛltɜ als dɛɾ ˈaltə kˈastən dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn kaɾtˈɔfəlfˌɛldɜn , das hˈaʊs vˌɛɾdən mɪt zˌaɪnən zˈɪçɜlˌɪç tsɛɾʃpɾˈʊŋənən ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , zˌaɪnəm ʃvˈam ɪm pˈaɾtɛrə ʊnt zˌaɪnəm vˈ??mfrɑːs ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔk . 
ˈax , frˈɪts , ɛsɪst dɔx vˈoːl ɡˈuːt , das ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˈoːl ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst ; 
ʊnt ɪç ɪç hˌɛtə bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , vˌɛn ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˌɛtə lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts lˈiːɡən lˈasən ʊnt deːn ˈaltən mˈan ɪn deːm dˈɔɾfə ʊnt deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə ʊm zˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə ! 
vˈas dɪç ˈanbətɾˌɪft , lˈiːbstɜ lˈaŋrˌɔøtɜ , zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , das duː miːɾ kˈaʊm fɔn nˈʊtsən baɪ dˌiːzɜ mˈiːslɪçən ɡəʃˈɪçtə zaɪn vˌɪɾst . 
nˈɪm miːɾ das nˈɪçt ˈyːbəl . 
« ɪç hˌatə vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈ??zaxə , hˈiːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈyːbəltsˌuːneːmən . 
dɛɾ frˈɔønt hˌatə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ rˈɛçt . 
mˈeːɾ zoːɡˈɑːɾ , als ɛɾ zˈɛlbɜ tsuː ˈɑːnən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp , das mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçəl ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts zɪç ˌaʊs deːm kɾˈaʊt ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt deːm viːɾ , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnən ɡəlˈɪndən ʃrˈɛkən ˈaɪnjˌɑːktən , ɡˈɑːp ˌʊnzərən tɾˈybzɪnˌɪɡən ɡədˈankənlˌɔøfən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənə ˈaplˌɛnkʊŋ . 
ɛs vɑːɾ zˈɪçɜlˌɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə bəkˈantə ˌʊnzərɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən ˈaleːzˌamt ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt kˈantən ʊns nˌɪçt mˈeːɾ . 
das kˈymɜlˌɪçə mˈytɜçən tsˈoːk rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç ˌaɪnə hˈoːx mɪt ɡɾˈynfʊtɜ fˈɔlɡəʃtˌɔpftə kˈiːpə tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt hˌatə ˈʊnbədˌɪŋt diː ɡɾˈœstə lˈʊst , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ aʊf ɡɾˈuːs , ɡeːɡənɡɾˈuːs ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪntsuːlˌasən , rˈaɪsaʊs tsuː nˈeːmən ; 
ˈɑːbɜ » hˈalt , mˈʊtɜ ! 
hiːɾɡˈɛbliːbən , ˌɛmˌɛrˈɛs . 
rˈaktaɪl ! 
nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt , mˈytɜçən ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
» ɡəhˈøːrən viːɾ tsuː deːm dˈɔɾfə ˌoːdɜ dˈɔɾt ɪn das ɡɾˈaʊə hˈaʊs ʃlˈoːs vˈakəlbˌ??k , ˌoːdɜ viː ɛs hˈaɪst ! ? 
« » ʃlˈoːs vˌɛɾdən , lˈiːbstɜ hˈɛɾ ! 
das ɪst das ʃlˈoːs . 
ˈax , jˈeːzəs , lˈiːbstə , bˈɛstə hˈɛrən , nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ɡɾˈyːnəs fyːɾ diː tsˈiːɡə ʊnt fˈynf leːbˈɛndɪɡə ˈɛnkəlkˌɪndɜ ; 
ɛs vˈɛkst jˈɑː ˈaləs hˈiːɾ rˈʊndʊm dɔx nˈuːɾ deːm ˈaɾmən fˈɔlkə ʊnt lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ɪn diː hˈant « » rˈɪçtɪç , mˈʊtɜ ! 
mɪç ˌɑːbɜ zˌɔl dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən , vˌɛn ɪç iːɾ nˈɪçt ˈaləs ɡˈœnə , « bɾˈʊmtə ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʊnt fˈyːktə ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈɪçtət hɪntsˈuː : » hˌɛtə ɪç dɔx nˈuːɾ daszˈɛlbə rˈɛçt an deːn nˈaxlɑːs ʊnt diː ɛɾpʃˈaft hˈiːɾ ! « 
ʊnt vˈiːdɜ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ zɪç tsuːvˈɛndənt : » ɛs kˈɔmən vˈoːl mˈançə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , ʊm dɑː hɛrˈʊm das , vˈas deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ɪn ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈɛkst ʊnt vˈas ˌaʊx ɪn hˈoːf ʊnt ʃtˈal nˈɪçt tsuː nˈiːt ʊnt nˈɑɡɛlfəst ɪst , ˈaptsuːhˌoːlən , hˈeː ? « 
» ˈoː duː ɡˈuːtɜ hˈɪməl , lˈiːbstɜ hˈɛɾ , ɪç hɑːbə jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt « , vˈɪnzəltə diː ˈaltə . 
» fˈynf leːbˈɛndɪɡə ˈɛnkəlkˌɪndɜ , ʊnt maɪn jˈʊŋə , dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːtsˈuː , ɪst tsuː ʃˈɑːdən ʊnt tˈoːdə ɡəkˈɔmən ɪn kˈɔldeːvˌaɪs ʃtˈaɪnbɾʊxə , ʊnt diː mˈʊtɜ hat diː lˈʊŋənzˌuːxt mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ɪç bɪn mɪt deːn fˈynf vˈyɾmɜn alˈaɪn ˈyːbɾɪç . 
nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən kɾˈaʊt fyːɾ diː tsˈiːɡə ; 
dɛn das jˈyŋstə ɪst ˈeːɾst dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɪç bɪn an diː zˈɛçtsɪç nˈɑːə hɛrˈan . 
ʊnt ziː kˈɔmən ˈalə , dɛn ɛsɪst jˈɑː kˈaɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ dɑː zaɪt jˈɑːrən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ noːtˈɑːɾ ɪn bˈoːdənvɜdɜ , dɛɾ diː fɛɾvˈaltʊŋ hat , kˌan dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ dˈɑzaɪn ʊnt nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx tsuː deːm hˈɛɾn ˌadvoːkˈɑːtən ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ ɡəhˈøːrən ʊnt mɪç fˌɔɾ ɡərˈɪçt tsˈiːən vɔlən , zoː hɑːbə ɪç dɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ʊnt deːn hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən hɑːbə ɪç ˌaʊx nɔx ɡəkˈant , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , zoː fˈoːɾneːm ɛɾ vɑːɾ ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx tsuː zˌaɪnən tsˈaɪtən ʃˌoːn das ɡɾˈɑːs an deːn hˈɛkən ʃnˈaɪdən dˈyɾfən , ʊnt ˌaʊs deːm fˈoːɾneːmən ʃlˈoːs hˈɑːp ɪç miːɾ kˈaɪnən nˈɑɡəl ˌaʊs dɛɾ vˈant ɡəhˈɔlt . 
ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , diː jˈɛtst baɪ deːm deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ jˈʊst deːm hˈɛɾn ˈeːvɜʃtˌaɪn aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˈoːnt ʊnt dɛɾ ɛs ˌaʊx zoː ʃlˈɪm ɪn dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt ɛɾɡˈaŋən ɪst , viː man zˈɑːkt , jˈɑː , diː hɑːbə ɪç als ɪç nɔx ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ vɑːɾ , ˌaʊs deːm dˈɔɾfbaxə ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt nˈɑːs viː ˌaɪnə kˈatsə aʊf mˌaɪnəm ˈaɾmə nɑːx hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dɑː vɑːɾ dˈɑmɑːls diː mˈɑdɑːm diː ɡˈuːtə frˈaʊ diː frˈaʊ ʃtˈɔøɜkˌɔntɾɔlˌɔørɪn aʊf deːm ʃlˈoːs , diː hat das kˈɪnt miːɾ ˈapɡənˌɔmən ʊnt miːɾ tsˈeːn ɡɾˈɔʃən ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊs deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə ˌʊnzɜm fˈøːɾstɜ zˈɪkstʊs zaɪn jˈʊŋə hˌatə diː ɡənˈɛːdɪçstə jˈʊŋə kˈɔmtɛsə ɪn deːn bˈax ɡəʃtˈoːsən . 
ziː zˈɑːɡən , deːm zˌɔl jˌɛtst das ɡˈantsə ʃlˈoːs ʊnt ˈaləs ɡəhˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɪl kˈaɪnɜ ɪm dˈɔɾfə zoː rˈɛçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə viːdɜkˈɛːmə ʊnt ˈaləs hˌɛtə zɪç ˈʊnɡəlˌoːɡən zoː ɡəʃˈɪkt , viː diː lˈɔøtə lˈyːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ hˈɛɾ , zoː bɾˈaʊxtə ˌaʊx ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɪtvə vˈaɾneːkə nˈɪçt ʊm ˌaɪnə kˈiːpə fˈɔl tsˈiːɡˌɛnfʊtɜ ˌaʊs dɛɾ vˌystənˈaɪ hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪns ɡərˈɪçtə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn dɑːtsˈuː ɪst ɛɾ fˈiːl tsuː ɡˈuːt frˈɔønt mɪt mˌaɪnəm ˈaltən zˈeːlɪɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ hˌɛtə ˈɔft klˈyːɡɜ zaɪn zˌɔlən als dɛɾ dˈʊmə tˈɔlə jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ . 
dɑː ɪst dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ lˈaŋrˌɔøtɜ ˌiːrɜ ɡˌants ˈandɜs ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɪtzɑːmɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡən , dɛɾ hat ɛs ˌaʊx dˈɪkə hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪst aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈoːnt jˈɛtst , vˈas man nˈɛnt , ɪn bɛɾlˈiːn . 
jˈɑː , zoː vˌɛɾdən ˌaʊs kˈɪndɜn lˈɔøtə , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs als jˈʊŋə frˈaʊ ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç als ˈaltə frˈaʊ mˈɑːl fˈynf ˈɛnkəlkˌɪndɜ mɪt tˈɑɡəlˌøːneːrˌaɾbaɪt ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ ɡɾˈoːstsiːən mˈystə . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən lˈasən mɪç dɑː ʃvˈatsən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə dɑː ˌaʊx ʊnt ʃvˈatsə , als vˈɛːrə ɪç viː fɔn ˈoːbən hˈeːɾ ʊnt fɔm pfˈɛndɜ dɾˈaŋɛkɾˌiːkt , ˈʊnt ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ˈoː lˈiːbstɜ hˈɪməl jˌɛtst fˈalə ɪç ˈʊm ! 
das zɪnt ziː ! 
... das zɪnt ziː jˈɑː zˈɛlbɜ , dɛɾ klˈaɪnə frˈɪts ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˈeːvalt ! 
ʊnt zoː ɡəvˈaxzən ! 
zˈɔlçə hˈɛrən ! 
ʊnt vˈɪɾklɪç nɔx ɪm leːbˈɛndɪɡən lˈeːbən ! 
ʊnt viː vˌɪɾt zɪç dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ frˈɔøən , hˈɛɾ zˈɪkstʊs . 
ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɪç mˌaɪnə frˈɔølaɪn ˈeːvɑː , hat nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəfrˈaɪt . 
jˈeːdɜmˌan ɪm dˈɔɾfə vˈʊndɜt zɪç dɑːrˈyːbɜ « 
dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ hˈiːlt diː ˈaltə am ˌoːbɜˈaɾm ʊnt fˈɪŋ ˈan , ziː tsuː ʃˈytəln , ʊm deːm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ ɡəfyːlzˈɔøsərˌʊŋən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
das hɛrˈaɪnʃpɾˌɛçən ɪn deːn ʃrˈɛkən , diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt diː tsˈɪtɛɾndə hast , zɪç ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , hˈalf tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das zɪç ɡˈɑːɾ nɔx das hˈɛlə ʃlˈʊxtsən ʊnt ʃlˈʊkən ɪn deːn rˈeːdɛʃvˌal mˈɪʃtə » hˈɛɾ , mˈax aɪn ˈɛndə ! « ʃtˈøːntə fˈast ˈeːbənzˌoː ɛɾrˈeːkt viː das ɡɾˈaʊə vˈaɪblaɪn dɛɾ vˌɛɾdənɜ ˈɪɾlɛndɜ . 
» ˈalə hˈɑɡəl , dɑː ɪst jˈɑː ɡˌants das ˈɛndə vˈɛk ! 
vˈɪtvə vˈaɾneːkə , hˈoːnaɪ , lˈiːbstəs , bˈɛstəs ˈaltəs mˈɛːdçən , jˈɑː , viːɾ zɪnt vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾfrˈɔølɪç , das ziː diː ˈeːɾstə ɪst , 
diː miːɾ hˈiːɾ aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vˈaɪs ziː vˈas ? 
ziː kɾˈiːkt ˌaɪnən tˈɑːlɜ fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ziː jˌɛtst ˌaʊx mɪç ʊnt deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈɛst ! 
« 
diː ˈaltə dˈʊktə zɪç . 
ziː zˈɑːs nˈiːdɜ nˌeːbən ˌiːrɜ tɾˈakkiːpə ɪm kɾˈaʊt ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt dɛs pˈaɾkəs fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ziː ʃtˈaɾtə tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandərən : 
» ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , ɪst das ˌaɪnə frˈɔødə ! 
ʊnt viː vˌɛɾdən zɪç dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔølaɪn ˈeːvɑː ʊnt diː ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə frˈɔøən ! 
das fˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː zɪç ˈalə ɪm dˈɔɾfə hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən ɡəhˈɔlt , zaɪt kˈaɪnə hˈɛɾʃaft dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔl zɪç nˈuːɾ dɛs nˈaxts ʊms ʃlˈoːs hɛrˈʊm ʊnt dɑː ɪn deːm ɡˈaŋə , vˌoː tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː dˈɪkən lˈɪndənbˌɔømə ʃtˈandən , hˌɑːbən zˈeːən lˈasən ! « 
» vˈoːnt dɛn nˈiːmant mˈeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dˈɑː ? « frˈɑːktə ɪç tsˈøːɡɛɾnt ʊnt bəklˈɔmən . 
» vˈeːɾ zˌɔltə dɛn dɑː vˈoːnən ? 
zaɪt fˈynf jˈɑːrən hat ɛs jˈɑː kˈaɪnən rˈɪçtɪɡən hˈɛɾn mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt , zˈɔndɜn ɪst nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf deːm papˈiːɾ vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪst diː ˈaltə frantsˈøːzɪʃə mamzˈɛl fɔn dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən zˈeːlɪɡən tsˈaɪtən hˈeːɾ , diː mamzˈɛl mˈaɾtɪn mˈɑːl fɔm ʃtˈaɪnhoːfə rˈyːbɜɡˌeːkɔmən ʊnt ɪst dɾˈʊmheːrˌʊmɡeːɡˌaŋən ʊnt hat ɪn diː fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən baɪ tˈɑːɡə , nˈɪçt tsuːɾ nˈaxt ʊnt tsuːɾ ʃpˈuːkeːtsˌaɪt ʊnt hat ɡəvˈaɪnt . « 
» ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːktə ˈeːvalt zˈɪkstʊs , ʊnt diː vˈɪtvə vˈaɾneːkə zˈɑː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt fɔn nˈɔøəm ʃˈɔø iːn ˈan . 
» 
jˈɑvoːl , frˈɔølaɪn ˈeːvɑː ɪst mɪt iːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hat mɪt iːɾ nˈaxhɜ lˈaŋə aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈaɪnbɛŋkə ɡəzˈɛsən . 
das hˈalbə dˈɔɾf ˌɑːbɜ hat nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsˈuːɡeːzˌeːən ; 
viːɾ hˌɑːbən das frantsˈøːzɪʃə paɾlˈiːrən dɛɾ ˈaltən frantsˈøːzɪʃən mamzˈɛl jˈɑː dɔx nˈiːmɑːlən rˈɛçt fɛɾʃtˈandən . « 
» ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɪst miːɾ diː rˈoːtə ˈɑːbəndzˌɔnə , viː ziː jˌɛtst hˈiːɾ rˈʊndʊm aʊf ˈaləm ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dˈɔɾt aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt fˈɛnstɜn lˈiːkt , nˈɪçt zoː ʃpˈʊkhaft ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ˈøːdə ʊnt ʃvˈyːl fˈoːɾɡəkˌɔmən viː jˈɛtst , frˈɪts « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , jˌɛtst mˌaɪnən ˈaɾm fˈasənt ʊnt mɪç ʃˈytəlnt . 
» ɛsɪst miːɾ viː aɪn tɾˈaʊm , das ɪç deːn bəzˈɪtstiːtəl fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt dɛɾ ˌɑrɪtmˈeːtiːk baɪ hˈɛləm , nˈyçtɜnəm mˈɪtɑːɡə ʊnt klˈɑːɾ ʊnt kˈyːl nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˌyːbɜ deːm raɪsbɾˈɛt ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾmˈɪtəlst dɛs lˈɔndoːnɜ patˈɛntamtəs ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . 
vˈɪtvə vˈaɾneːkə , vˈeːɾ hat deːn ʃlˈysəl fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ? « 
» ɡənˈaʊ kˌan ɪç das vˈoːl nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈɪsən , hˈɛɾ ˈeː ˈax , ɪç vˈaɪs jˈɑː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː ɪç ziː jˌɛtst ˈanrˌeːdən ʊnt bətˌiːtuːlˈiːrən zˌɔl , ʊnt bˈɪtə , ɛs nˈɪçt ˈyːbəltsˌuːneːmən . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːlə ɪst aɪn fˈɛnstɜflˌyːɡəl hɛrˈaʊsɡəfˌalən ʊnt mɪt lˈatən fɛɾnˈɑɡəlt . 
ˌɑːbɜ diː hˌɑːbən diː jˈʊŋəns ʊnt dɛɾ vˈɪnt bˈalt vˈiːdɜ lˈoːzə ɡəmˈaxt , ˈʊnt « » zoː ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt aɪn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː diː lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪnd??ç fyːɾ das dˈɔɾf vˌɛɾdən tsˈiːmlɪç ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ . 
» fˈiːl bˈɛsɜ als hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪm ɡˈaɾtən zˈiːt ɛs dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə vˈoːl nˈɪçt ˈaʊs , ˈɔlt ɡˈɪɾl ? 
« diː ˈaltə hˈoːp nˈuːɾ ʃtˈøːnənt ʊnt ˈɛŋstlɪç diː hˈɛndə : » hˈɛrə , hˈɛɾ , fyːɾ maɪn tˈaɪl vɪl ɪç ɛs fˌɔɾ jˈeːdəm ɡərˈɪçtə bəʃvˈøːrən « » 
vˈas mˈaɪnst duː , frˈɪts , zˌɔlən viːɾ ɡlˈaɪçfals d??ç das zˈɑːlfɛnstɜ bəzˈɪts fɔn deːm nˈeːmən , vˈas nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɪst ? 
tsuː deːm dˈɔɾfə ɡəhˈøːrə ɪç dɔx ˌaʊx ʊnt taksˈiːrə mɪç ʊm kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt bˈɛsɜ als das ˈyːbɾɪɡə zˈaʊbərə ɡəzˈɪndəl ! 
ˈoː ˈiːrənə , ˈiːrənə , mˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃtˈɔltsə , vˈɪldə ˈiːrənə ! 
... ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf hat zɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt dˈɔɾt aʊf dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛpə blˈɪkən lˈasən ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn hˌatə ɛs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nɔx ɡˈuːt . 
ziː kˈɔntə zɪç dɾˈaɪst hˈɪnzɛtsən ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈiːsən lˈasən , ˈoːnə zɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
das ɪst jˈɑː rˈaɪn tsʊm fɛɾrˈyktvɜdən ! 
zˈɑːɡə ɛs dɾˈaɪst hɛrˈaʊs , lˈaŋrˌɔøtɜ , vˌɛn diːɾ tsuːɾ ʃtˈʊndə maɪn ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt hˈiːɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾt , vˈynʃənsvˌeːɾt ʊnt zˈɔlçɜ bˈɪtɜʃvˌeːrən lˈeːbənzˌaɾbaɪt vˈɛɾt ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə diːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən kˈaʊfbɾiːf , ɡəfˈyːlə , ʃtˈɪmʊŋən ˈʊnt vɔltə vɔltə jˈɑː , vˈas vɔltə ɪç dˈɛn ? ! 
vˈɪtvə vˈaɾneːkə , zˈeːə ziː mɪç mˈɑːl ɡˌants ɡənˈaʊ ˈan , vˌɛn ziː ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən ʃpˈuːk zˈeːən vɪl . 
ɪç kˈɔmə als fɛɾhˈɛkstɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ʊnt ɡˈeːə am hˈɛlən tˈɑːɡə ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʊnt d??ç dˈɔɾf vˌɛɾdən als ɡəʃpˈɛnst ˈʊm . 
frˈɑːɡə ziː nˈuːɾ diː lˈɔøtə ɪm fˈœɾstɜhˌaʊzə ʊnt diː frˈaʊ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˈʊnt deːn vˈɛtɜ jˈʊst . « 
» ˈax jˈeːzəs , hˈɛɾ ˈeːvalt , ɪç kˌan ziː jˈɑː vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoː ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ; 
ʊnt diː ˈandərən vˌɛɾdən ɛs ˌaʊx nˈɪçt kˈœnən ! « zˈɑːɡtə das ˈaltə vˈaɪbçən mɪt tsˈɪtɛɾnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːmˈɪt aɪn bɾˈɑːvəs , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçəs vˈɔɾt . 
ˈoːnə deːn ʃlˈysəl fɔm fˈoːɾʃtˌeːɜ tsuː hˈoːlən , ɡˈɪŋən viːɾ jˌɛtst ɪm lˈɛtstən ʃˈaɪnə dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʊm das ʃlˈoːs vˌɛɾdən hɛrˈʊm : ˈeːvalt zˈɪkstʊs , ɪç ʊnt diː vˈɪtvə vˈaɾneːkə , lˈɛtstərə mɪt ˌiːrɜ hˈoːxbəpˌaktən kˈiːpə aʊf deːm fɔm ˈaltɜ ɡəkɾˈymtən bˈʊkəl . 
viːɾ tsvˈaɪ ˈandərən ˌɑːbɜ tɾˈuːɡən frˈaɪlɪç diː ʃvˈeːrərə lˈast . 
das ʃˈøːnə , rˈoːtə zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋslɪçt ʃpˈiːɡəltə zɪç dɔx nɔx aʊf dɛɾ vˈɛstlɪçən zˈaɪtə dɛs ˈaltən , ˈaɪnst zoː ʃtˈatlɪçən hˈɛrɛnzˌɪtsəs ɪn deːn ɛɾblˈɪndətən , tsɛɾʃpɾˈʊŋənən ʃˈaɪbən dɛs ˌoːbɜʃtˈɔkəs . 
ʊnt viːɾ zˈɑːən ˈeːbənzˌoː ʃˈɔø tsuː deːn fˈɛnstɜn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɛmpˈoːɾ viː das fˈɔlk ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , vˌɛn ɛs zˌaɪnə fɛɾʃtˈoːlənən vˈeːɡə hˈiːɾhɜ fˈyːɾtən ʊnt ˈeːə ɛs ɪn diː mɪt lˈoːzən lˈatən fɛɾʃlˈɑɡənə ˈœfnʊŋ ʃtˈiːk ʊnt fˈ??çt hˌatə fˌɔɾ deːm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən . 
viː hˈiːs dɔx dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ˈaltə hˈɛɾ ɪn deːm zˈɔndɜbˌɑːrən bˈuːxə dɛs ʃtatɾˈɑːts bˈøːzənbˌɛɾɡ ɪn fˈɪnkənrˌoːdə dɛɾ fɛɾrˈyktə muːziːkˈant , dɛɾ ɪn ˈeːbəndəm fˈɪnkənrˌoːdə , vˌoː dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈɑːks ʃtatɾˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das ˌiːdeːˈɑːl , zˌaɪnə fɛɾtsˈaʊbɜtə pɾˌɪntsɛsˈiːn , zˈuːxtə ? 
miːɾ fˈeːlt diː lˈʊst ʊnt diː tsˈaɪt , ɪn deːm bˈuːxə nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən , dɛɾ nˈɑːmə tˈuːt ˌaʊx vˈoːl nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə zˈɛlbɜ vˈɪɾft miːɾ jˌɛtst ˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən , ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt vˈeːmyːtˌɪɡən ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ : 
viːɾ tˈɔøʃən ʊns nˈuːɾ , vˌɛn viːɾ ɡlˈaʊbən , ˈandərə pfˈɑːdə tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː ˈandərən tsˈiːlən tsuː ɡəlˈaŋən als ˈandərə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə mˈan mɪt deːm ʃˈøːnən mˈɛnlɪçən ɡəzˈɪçt ʊnt deːn klˈuːɡən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːn tsˈɛːnən aʊf dɛɾ ˌʊntɜlˈɪpə ʊnt dɛɾ fˈaltə tsvˈɪʃən deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən , maɪn ˈaɾmɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , ʃtˈant ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənən bəzˈɪts ʊnt vˈʊstə zˌaɪnə fɛɾtsˈaʊbɜtə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː fˈɪndən viː dɛɾ nˈɛrɪʃə ɡˈaɪɡɜ diː zˈaɪnɪɡə ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːsbyɾɡɜn , vˌoːlmˌaɪnəndən ɡˈuːtən bəkˈantən ʊnt deːn tsiːɡˈɔønɜn dɛɾ vˈakərən ʃtˈat fˈɪnkənrˌoːdə . 
diː ɛɾblˈɪndətən ʃˈaɪbən dɛs ʃlˈɔsəs vˌɛɾdən kˈɔntən iːm nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡɾˈɪmɪɡɾˈatloːzən mˈiːnən vˈiːdɜspˌiːɡəln , ʊnt ɛɾ vˈɛndətə zɪç , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzəs nˈytst tsuː nˈɪçts , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
dɑː hat ziː ˌaɪnən tˈɑːlɜ , vˈɪtvə vˈaɾneːkə , ˈaltə frˈɔøndɪn , dɑːmˈɪt dɔx aɪn mˈɛnʃ ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən miːnˈuːtə zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsˈiːt . 
ʊnt nˈuːn ʃˈeːrə ziː zɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt bɾˈaɪtə ɛs mɪt mˈøːklɪçstɜ rˈaʃhaɪt ɪm dˈɔɾfə ˈaʊs : dɛɾ tˈɔlə dˈʊmə jˈʊŋə , dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˈeːvalt ˌaʊs dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ , zˈaɪ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈɔøtə hˈaɪmɡeːkˌɔmən , zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʊnt hɑːbə zɪç zoːˈeːbən zaɪn bəzˈɪtstuːm fɔn ˈaʊsən bəzˈeːən . 
vˈas ʊns bˈaɪdə ˈanbətɾˌɪft , frˈɪts , zoː ɡˈeːən viːɾ ˌaʊx vˈoːl vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmɜ . 
vˈas vˈyɾdə ɪç dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç jˌɛtst ˌaɪnə bəkˈantə hˈɑːrɪɡə , bɾˈaʊnə , bɾˈɑːvə fˈaʊst am kɾˈɑːɡən fˈyːltə ʊnt dɑːtsˈuː das ˈaltə bəkˈantə vˈɔɾt fɛɾnˈɛːmə : aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃˈeːɾst duː dɪç jˈɛtsoː nɑːx hˈaʊzə , duː lˈyməl ; 
diːɾ vˌɛɾdə ɪç zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ mˈɑːl tsˈaɪɡən , viː dɛɾ pˈɑːpst zˈɪkstʊs dɛɾ fˈynftə an diːɾ ɡəhˈandəlt hˌɛtə , vˌɛn duː zaɪn jˈʊŋə ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , duː hˈaɪloːzɜ hɛrˈʊmtɾˌaɪbɜ ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçts , duː! « vɑːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaɪnə nˈɔøə mˈaʊɜ ʊm deːn frˈyːərən pˈaɾk dɛs ʃlˈɔsəs ɡətsˈoːɡən , zoː fˈandən zɪç an ˈandərən ʃtˈɛlən nˈiːdɜɡətɾˌeːtənə ʊnt d??çbɾˈɔxənə hˈɛkən ɡənˈuːk , d??ç vˈɛlçə man deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən mˈɔxtə . 
nɔx tsˈoːk zɪç tsˈiːmlɪç ɪn dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə dɛɾ vˈeːɡ ɡˌeːɡən das dˈɔɾf ʊnt diː am ˈaɪnɡˌaŋ dɛszˈɛlbən ɡəlˈeːɡənə fˌœɾsteːrˈaɪ hˈɪn . 
diː vˈɪtvə hˌatə zɪç das vˈɔɾt ˈeːvalts nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl zˈɑːɡən lˈasən . 
ziː bˈoːk aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənpfˌɑːdə tsuːɾ lˈɪŋkən ap ʊnt vɑːɾ tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən , kˈɔøçəndən tɾˈɑːbə ʊns bˈalt ɛntʃvˈʊndən , ʊm diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ hˈaʊptzɛçlˌɪçstən lˈeːbənzɜlˌɛbnɪsə ɪm dˈɔɾfə tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt ˌiːrən tˈɑːlɜ als vˈɑːɾtsaɪçən ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmtsuːvˌaɪzən . 
viːɾ bˈaɪdə ʃtˈandən fˌɔɾ deːn hˈɔftɔɾpfˌɔstən dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs , ʊnt dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˈɑːm deːn hˈuːt ˈap , fˈuːɾ mɪt deːm tˈaʃəntˌʊxə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst dɔx aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃvˈyːlɜ zˈɔmɜ . 
« 
dɑː lˈɑːk ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʊnt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ vˈaɪtɛstˌɪɡən rˈystɜn das ɡˈuːtə hˈaɪmatˌaʊs . 
nˈuːɾ diː bˈɔømə vˈaxzən , nˈɪçt ˌɑːbɜ das , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾbˈaʊt . 
lˈɛtstərəs ʃˈaɪnt ʃtˈeːts nˈiːdɾɪɡɜ , ˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , vˌɛn man ɛs nɑːx lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt viːdɜɛɾblˈɪkt . 
ʊnt man bɾˈaʊxt dɑːtsˈuː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt als kˈɪnt fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx dɛɾ ɛɾvˈaxzənə ɡˈeːt fˈɔɾt ʊnt lˈɛst ɡənˈaʊ bəkˈantə ʃtˈɛtən hˈɪntɜ zɪç , ʊnt vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈeːɾt , zoː vˈʊndɜt ɛɾ zɪç . 
ɛɾ bərˈyːɾt nɔx viː frˈyːɜ mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant diː dˈɛkə ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə ; 
ˌɑːbɜ diː bˈalkən hˌɑːbən zɪç dɔx ɡəzˈɛŋkt , diː vˈɛndə hˌɑːbən zɪç dɔx tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛɾt dɛɾ dˈɪŋə ʃtˈaɪkt ʊnt dˈeːnt zɪç fyːɾ deːn vˈɑːrən mˈɛnʃən ɡərˈɑːdə dan ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪs . 
vˈɛlçɜ meːlˈoːdɪʃə lˈɛɾm ɡˈeːt ˌyːbɜ das klˈɪmpɛɾndə ɡətˈøːn , vˈɛlçəs das ˈaltə klavˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛʃənən ɡəhˈɔøzə fɔn zɪç ɡˈiːpt ? 
viːɾ dˈaxtən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ˌyːbɜ lˈant ʊnt zˈeː dɑːrˈan ʊnt hˌatən lˈʊst , ʊns ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə lˈʊstɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɪn kˈaɪnəm kɔntsˈɛɾtzɑːlə dɛɾ vˈɛlt lˈaʊtə fɛɾnˈɔmən , diː ʊns zoː an das hˈɛɾts ɡɾˈɪfən viː das ʃrˈɪlə klˈɪŋən dˌiːzɜ zˈaɪtən , ˌyːbɜ diː viːɾ ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn ɡɾˈaɪfən dˈyɾfən . 
fɔn fɛɾfˈal , mˈoːdɜ ʊnt rˈuːɪn zˌɔl hˈiːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
viː aɪn bəhˈɑːklɪçɜ ɡɾˈaɪs ɪm ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl rˈʊtʃt zoː aɪn hˈaʊs ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt lˈɛst ˈaləm jˈʊŋən pfˈɔstən , ʃpˈarən ʊnt bˈalkənvˌɛɾk , ˈaləm nɔømˈoːdɪʃən tseːmˈɛnt ʊnt asfˈalt rˈʊndʊm ɡˈɛɾn zaɪn vˈeːzən . 
ɛs kˈyndɪçt kˈaɪnəm hˈaɪmçən ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə , hˈɪntɜ deːm kˈaxəlˌoːfən ʊnt am kˈyçənhɜdə ˌoːdɜ zˈɛtst iːm diː mˈiːtə ɪn diː hˈøːə . 
diː hˈaɪmçən vˈoːnən zˈɪçɜ baɪ iːm ʊnt vˈaɾm ʊnt vˈɪseːns ˌaʊx ʊnt zˈɪŋən zaɪn lˈoːp , ˈʊnt iːɾ ɡəzˈaŋ fɛɾˈɛndɜt zɪç ʊns nˈiː , viːɾ mˈøːɡən nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , vˈan viːɾ vɔlən , frˈyː ˌoːdɜ ʃpˈɛːt , nɑːx ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt . 
dɛɾ vˈɛkst nˈɪçt viː diː bˈɔømə , ɛɾ rˈytəlt zɪç nˈɪçt ɪn zɪç tsuːzˈamən viː diː dˈɛçɜ ʊnt diː mˈaʊɜn : ɛɾ ɪst dɛɾzˈɛlbə ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
viːɾ ʃtˈandən ʊnt hˈœɾtən d??ç diː ˈɑːbəntstˌɪlə diː hˈaɪmçən fɔn deːm bɾˈaʊnən , ɪm ʃˈatən fɛɾzˈʊnkənən hˈaʊzə hˈeːɾ . 
zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ; 
aɪn kɾˈɛːəndɜ hˈɑːn ɪm dˈɔɾfə , aɪn bˈɛləndɜ hˈʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt aɪn ˈeːɾstɜ frˈɔʃlaʊt fɔm nˈɑːən mˈyːləntˌaɪçə hˈeːɾ ʃtˈœɾtən deːn frˈiːdən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
viː ˈɪmɜ ʃtˈandən ˈalə fˈɛnstɜ ʊnt diː tˈyːɾ dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt ɪn dɛɾ ˌaɪnən fˈɛnstɜbˌaŋk tsvˈɪʃən deːn blˈuːməntˌœpfən diː hˈaʊskˌatsə ɪm hˈalpʃlɑːf ʊnt diː hˈʊndə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ! 
ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪsəs , vˈyɾdɪɡəs hˈaʊpt nˈeːbən , hˈɪntɜ deːn rˈoːzənʃtˌœkən ʊnt deːm kˈɑːtɜ aɪn lˈaɪçtəs blˈaʊəs rˈaʊxvœlkçən tsvˈɪʃən deːm vˈaɪnlaʊp d??ç ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊstsˌiːənt ! 
ɪç hˌatə deːn ɡərˈʊx jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾɡˈɛsən , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾ kˈantə iːn baɪm ˈeːɾstən blˈɪk vˈiːdɜ , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt blˈoːs mɪt dɛɾ nˈɑːzə ! 
dɑː hˈeːpt dɛɾ bɾˈaʊnə hˈyːnɜhˌʊnt deːn kˈɔpf ʊnt dɛɾ tˈɛkəl ʃlˈɛːkt ˈan ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɪt ɪn diː tˈyːɾ dɛs vˌɛɾdənɜ fˈœɾstɜhˌaʊzəs diː lˈiːbə , ɡˈuːtə ˈeːvɑː dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ɪn ˌiːrəm ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə hˈɛɾtsɪç , fˈɔl ʊnt rˈaɪf ; 
ʊnt ɪç ɪç tsˈiːə mɛçˈɑnɪʃ ˈeːbənfˌals deːn hˈuːt ʊnt ɡɾˈyːsə ; 
ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ diː tˌɛmpeːratˈuːɾ mˈaxə ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡˌants zˈɛltzɑːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɪç vˈʊndərə mɪç , viː ɪç ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾhɜ kˈɔmə ; 
ˈax , tsuː dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ vɪl , ɡəhˈøːrən fˈiːlə klˈɑːrərə zˈɪnə ʊnt bədˈɔøtənt mˈeːɾ rˈuːɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋskɾˌaft , als ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç bˈaɪzamən hɑːbə ! 
klˈɑːɾ ɪst miːɾ nˈɪçts , als das ɪç ˌaɪnə vˈaɪtə , vˈaɪtə rˈaɪzə ɡətˈɑːn hɑːbə , das hˈʊndɜt rˈɛːdɜ ˌʊntɜ miːɾ rˈasəltən , das ˈʊnhˌaɪmlɪç rˈastloːzə ʃˈaʊfəln ɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçə vˈɛlən ʃlˈuːɡən , das diː ɡˈeːɡənt ʊnt diː vˈɛlt ʊnt das lˈeːbən foːɾbˈaɪɡəflˌoːɡən vɑːrən , das diː plˈɑːɡə ʊnt diː ˈʊnlˌʊst an kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə ɡɾˈoːs vɑːrən ʊnt dɛɾ ɡəvˈɪn ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡərˈɪŋ ˈʊnt das ɛs kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ʊnt ɛɾʃtˈaʊnlɪçərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡˈiːpt als diː dɛɾ ʃtˈɪlə ɪm lˈɛɾm , dɛs ʃvˈaɪɡəns ɪm ɡəʃrˈaɪ ʊnt dɛɾ rˈuːə ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə . 
ʃtatɾˈɑːt ɪn fˈɪnkənrˌoːdə bɾˈaʊxt man dɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
» ziː hɑːbə ɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk viːdɜɛɾkˈant « , ɪst miːɾ zˈeːɾ hˈɔøfɪç ɪm lˈeːbən ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt zoː hˌatə ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˌyːbɜrˈaʃəndəs , das diː ɡˈuːtə , diː lˈiːbə aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ ɪn vˌɛɾdən tsuːˈeːɾst mɪç ɛɾkˈantə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ɛɾʃrˈɛkən tsuːˈeːɾst : » frˈɪts ! « rˈiːf . 
ʊnt ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , vˌoː ɪç ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈiːf fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː lˈaɪzən ʃrˈaɪ ɛɾhˈoːp diː ʃvˈɛstɜ diː hˈɛndə : » ˈeːvalt ! ... 
ˈoː ˈeːvalt , ˈeːvalt ! 
« ziː tɾˈɑːt vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈɔɾ , als vˈɔlə ziː zɪç aʊf ʊns tsuː ʃtˈyɾtsən ; 
ˌɑːbɜ dan blˈiːp ziː dɔx ʃtˈeːən ʊnt lˈiːs ʊns tsuː zɪç hɛrˈankˌɔmən . 
viː fɔn ˌaɪnəm ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən , hˈiːlt ziː zɪç an deːn tɾˈɔøən , ʃˈytsəndən pfˈɔstən dɛɾ tˈyːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnd??ç hˈiːlt ziː ˌaʊx diː ˈaʊɡən fˈɛst ɡəʃlˈɔsən ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑː ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt viː ɪm hˈɛlən , ʃlˈʊxtsəndən , vˈɔɾtloːzən jˈuːbəl hˈɪŋ ziː an dɛɾ ʃˈʊltɜ dɛs zoː lˈantfrˌɛmt d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ʊnt ɡɾˈɪlə ɡəvˌɔɾdənən bɾˈuːdɜs , ʊnt tsˈɪtɛɾnt lˈeːktə dɛɾ mˈan , dɛɾ zoː zˈɛlpstbəvˌʊst , ʃtˈɔlts ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən mˈʊtvɪlˌɪç hˌatə viːdɜkˈɔmən vɔlən , zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː : » ˈoː , das ɪst ɡˈuːt ! 
mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , ˈaltəs lˈiːbəs mˈɛːdçən , duː vɪlst ɛs mɪç nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən ? 
vˈɪɾklɪç nˈɪçt ? 
ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən mˈʊst duː ɛs miːɾ dˈɛnɔx ˈʊnt deːm dɑː ˌaʊx ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət , ʊnt ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl , ɪç vɪl nɔx fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ vˌɛɾdən , fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ɡərˈɛçnət , blˈoːs ʊm fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən , vˈas fyːɾ aɪn ˈeːzəl fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɪn miːɾ ɡəʃtˈɛkt hat ʊnt das mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪst , dˈas ɪç ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn hɑːbə ʊnt ˈalzoː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˌan ! « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ... ! « ʃtˈaməltə ziː . 
» 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , bɾˈuːdɜ ? 
... ɛs vɑːɾ vˈoːl aɪn ɡərˈyçt zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , dˈɔx ˈoː , dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ zˈɪtst dɑː am fˈɛnstɜ ɛɾ ɪst zoː ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈɪmɜ nɔx zoː zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ˈoː ˈeːvalt , lˈiːbɜ ˈeːvalt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , das duː vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmən vˈyɾdəst , ʊnt ɛs hat iːm kˈaɪnɜ mˈeːɾ fɔn deːm ɡərˈyçt rˈeːdən dˈyɾfən . « 
» ˈeːvɑː « , klˈaŋ ɛs jˌɛtst fɔn deːm fˈɛnstɜ hˈeːɾ , » vˈeːn hast duː dɛn dˈɑː , kˈɪnt ? « 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈoːp nˈɔøɡiːrˌɪç deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪnst zoː ʃˈaɾfən vˈaɪdmanzˌaʊɡən rˈaɪçtən nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈaɪt ɪn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn , ʊm diː frˈɛmdən tsuː ɛɾkˈɛnən , diː mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʃpɾˈɑːxən . 
dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ hˈiːlt mˌaɪnən ˈaɾm zoː fˈɛst , das ɛs mɪç ʃmˈɛɾtstə . 
ˈeːvɑː zˈɪkstʊs tɾˈɑːt nˈɛːɜ an das fˈɛnstɜ hɛrˈan ; 
ziː tɾˈɔknətə ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt fɛɾzˈuːxtə rˈuːɪç ʊnt frˈøːlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ jˈeːdɔx ʃlˈɛçt . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ « , ʃlˈʊxtstə ziː , » viːɾ hˌɑːbən bəzˈuːx bəkˈɔmən « » das frˈɔøt mɪç , kˈɪnt vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən mˈan fˈoːɾlˌiːbneːmən vɪl . 
ˌɑːbɜ viː ʃpɾˈɪkst duː dˈɛn ? 
vˈas hast duː mɪt deːm tˈʊx ? « 
» fˈɑːtɜ , bəzˈuːx ˈaʊs fˈɔm ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˈaʊs ˈɛŋlant . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç frˈɔøə mɪç zˈoː , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ˌaʊx frˈɔøən . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , frˈɪts dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ ˌaʊs bɛɾlˈiːn hˈɛɾ frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ « » ˈalə vˈɛtɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , ʊnt dɛɾ kˈɑːtɜ nˌeːbən iːm tˈɑːt fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaɪnən zˈats d??ç das fˈɛnstɜ ʊnt fˈuːɾ ʊns dˈɪçt an deːn kˈœpfən foːɾbˈaɪ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊm zɪç , ˌaɪnə ʃtˈalaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts , mɪt mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɛmˈɛɾ. ˈeːvalt ʊnt ɪç hˌatən tsuː blˈaɪbən ʊnt das vˈaɪtərə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ʃtˈuːbə . 
viːɾ hˈœɾtən deːn ˈaltən zɪç ˈaʊfrˌapəln , ˈʊnt dɑː ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnɜ ˈamtsvoːnˌʊŋ , vˈaɪshɑːrˌɪç , diː ˈaɪnst zoː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən zˈuːxənt aʊf ʊns rˈɪçtənt , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst , ˈʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈɑː iːm tsuː ˌʊnzərəm , das hˈaɪst tsuː ˈeːvalt zˈɪkstʊs ɡlˈyk dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , dɛɾ , viː zɪç ˈaʊsvˌiːs , zˈeːɾ hˈɔøfɪç fɔm ʃtˈaɪnhoːfə tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɛrˈyːbɜrˌɪt ʊnt dˈɛsən ɡˈaʊl ˌaʊx an dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈal ˈaɪntɾˌɛçtɪɡlˌɪç nˌeːbən deːn tsvˈaɪ kˈyːən dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst nˈɛːmlɪç , dɛɾ ɡˌants rˈɪçtɪç ʊnt tsuːɾ rˈɪçtɪɡən tsˈaɪt an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə vɑːɾ . 
ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan , das ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə ʃlˈɪmə fˈiːɾtəlstˌʊndə ! dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt deːm ɡˈuːtən ɡəzˈɪçt ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ nɔx bˈɪtɜbˌøːzən fˈaltə tsvˈɪʃən deːn tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən vˈaɪsən , bˈʊʃɪɡən bɾˈaʊən diː fˈaʊst aʊf ˌaɪnən ˈapɡəɡɾˌɪfənən ʃvˈaɪnsleːdɜbˌant aʊf deːm ˈaltən bɾˈaʊnən , zoː tˈɔøɜn klˈaptɪʃə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈɛnstɜn fˈalən lˈiːs ʊnt mˈ??tə : 
» dˌiːzɜ hˈiːɾ hˌɛtə dɪç kˈ??tsɑːp hˈɛŋən lˈasən , ˈeːvalt , vˌɛn duː zaɪn jˈʊŋə ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst . 
ʊnt vˈɛːrə ɪç jˈyŋɜ ʊnt nɔx bˈɛsɜ baɪ kɾˈɛftən ʊnt ɡədˈaŋkən , zoː kˈɛːməst duː miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈɛk , maɪn zˈoːn , das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ . 
dɑː vɔltə ɪç das lˈeːbən dˌiːzəs pˈɑːpstəs dɔx nˈɪçt zoː lˈaŋə ʃtuːdˈiːɾt hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˌɛtə ! « 
» ˈoː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , rˈiːf ˌɑːbɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs , » ɪst dɛn nˈɪçt das fɛɾdˈamtə bˈuːx an dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ʃˈʊlt ? 
kˌan ɪç dɛn dɑːfˈyːɾ , das duː mɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt dɛɾ nˈɑːzə dɑːrˈaʊf ɡədˈʊkt hast ? 
dɑː frˈɑːɡə nˈuːɾ deːn jˈʊst ʊnt deːn dˈɔktoːɾ dˈɑː , vˈas zˈɔnst lˈaɪçtɜ ɪm mˈɛnʃən hˈɛŋənblˌaɪpt als zˈɔlçə ɡˈuːtən lˈeːrən ʊnt bˈaɪʃpiːlə ! 
ʊm ˌaʊx mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən , hɑːbə ɪç ɡlˈaɪçfals jˈɑːrəlˌaŋ das mˈaʊl ɡəhˈaltən . 
fˈiːl rˈeːdən hˈɪlft nˈɪçt ʊnt fˈiːl ʃrˈaɪbən mˈaxt dˈʊm frˈɑːɡə dɾˈaɪst nˈuːɾ deːn dˈɔktoːɾ hˈiːɾ danˈax , dɛɾ kˈɛnt ˌaʊs zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs ɡənˈuːk lˈɔøtə , diː zɪç ɪn bˈaɪdɜlˌaɪ nˈiː ɡənˈʊktuːn kˈɔntən ʊnt ˌaʊx nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən viː ɪç ʊnt dɔx nɔx vˈeːnɪɡɜ das rˈɛçtə ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
ʊnt ɪç bɪn dɔx ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˈiːdɜ dˈɑː , ʊm mɪç fɔn jˌɛtst an fɔn ɔøç ˈalən jˈɑː ˈalən ! lˈɛŋkən tsuː lˈasən viː an ˌaɪnəm zˈaɪdənən fˈɑːdən , ʊnt das ɪst nɔx mˈeːɾ , als duː fɔn dˌaɪnəm pˈɑːpst ʊnt ˌʊnzərəm ˈalɜhˌaɪlɪçstən hˈɛɾn nˌɑmənsvˈɛtɜ , zˈɪkstʊs deːm fˈynftən , bəhˈaʊptən kˌanst , lˈiːbɜ pˈɑpɑː ! « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» ɪç bɪn ˈeːbən tsuː ˈalt , ʊm mɪç nɔx ɪn ˈalən ˈɔørən fˈiːnɛsən tsuːrˈɛçtfɪndən tsuː kˈœnən , hɑːbə ɛs ˌaʊx nˈiː rˈɛçt ɡəkˈɔnt . 
vˌɛn dɪç daɪn ɡəvˈɪsən frˈaɪʃpɾɪçt , zoː vɪl ɪç ɛs diːɾ ɡˈœnən , maɪn zˈoːn , hˈɛlfən tˈɛːtə ɛs miːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçts , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx nˈɔxmɑːl ˈapmˌyːtə , ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən nˌaxtsuːzˌiːmuːlˈiːrən ʊnt mɪç ˌyːbɜ iːɾ vˈeːzən ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː ˈɛɾɡɜn . 
ˈalzoː lˈasən viːɾ ɛs ɡˈuːt zaɪn ; 
duː bɪst vˈiːdɜ dɑː ʊnt zˈɑːkst , duː hˌɑːbəst ɛs tsuː vˈas ɡəbɾˈaxt , ʊnt das kˌan miːɾ jˈɑː nˈuːɾ lˈiːp zaɪn . 
vˈas duː ˌʊntɜvˈɛks fɛɾlˈoːrən hast , kˌan ɪç nˈɪçt taksˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ aɪn rˈaɪçɜ mˈan bɪst duː ɡəvˌɔɾdən , zˈɑːɡən ziː ɪm dˈɔɾfə ʊnt zˈɑːkt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ; 
ʊnt ʃlˈoːs 
vˌɛɾdən ɪst nˈuːn ˌaʊx daɪn ˈaɪɡəntˌuːm ; 
mˌaɪnə zˈaxə ɪst das nˈɪçt , ˈalzoː zˈiː zˈɛlbɜ tsˈuː , vˈas duː mɪt dˌaɪnən ˈaʊsrˌɪçtʊŋən tsuː dˌaɪnəm ɡlˈykə vˈaɪtɜ ˈanfˌɛŋst . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm mˌaɪnəm dˈaxə vɪl ɪç dɪç als ˌaɪnən ɡˈast ˈanzˌeːən , vˌɛn ɛs dˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə tsuːlˈasən ʊnt duː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt miːɾ diː ˈeːrə ʃˈɛŋkən vɪlst . 
ˌaʊx dɛɾ frˈɪts dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ ɪst miːɾ vɪlkˈɔmən , ʊnt das kˈɪnt zˌɔl ˌaʊx iːm zˌaɪnən ʃtˈuːl am tˈɪʃə vˈiːdɜ tsuːrˈykˌən . 
viː ɪst ɛs , jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , kˌan ɪç ʊnt zˌɔl ɪç nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn ? « 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst fˈastə nˈuːɾ diː hˈant dɛs ɡɾˈaɪzəs ; 
ˈeːvɑː tɾˈɔknətə zɪç diː ˈaʊɡən mɪt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ; 
viːɾ tsvˈaɪ ˈandərən ʃtˈandən mɪt deːn hˈyːtən ɪn deːn hˈɛndən ɪn vˈɑːɾhaɪt klˈɛːklɪç ɡənˈuːk dˈɑː vˈɪɾklɪç tsvˈaɪ dˈʊmə bˈuːbən , diː tsuː ʃpˈɛːt tsʊm ˈɛsən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ fɔm fˈɪʃfaŋ ɪn deːn bˈɛçən dˌiːzɜ vˈɛlt , mɪt dɛɾ ˈanɡˌɛlruːtə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈyndlɪŋən ɪn ˌaɪnəm tsɛɾbˈɔɾstənən hˈɛnkəltˌɔpfə . 
diːs ɡəfˈyːl fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç nɔx ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs , als viːɾ nˈʊnmeːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːbə ʃtˈandən , dˌeːrən dˈɛkə dɛɾ fˈøːɾstɜ zˈɪkstʊs , zoː ɡəbˈɔøkt iːn das ˈaltɜ hˌɑːbən mˈɔxtə , ˈɪmɜ nɔx mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ hˈant ˈapɾˌaɪçtə . 
ˌɑːbɜ ˈeːvɑː hˈiːlt deːn bɾˈuːdɜ fɔn nˈɔøəm fˈɛst ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt ʃlˈʊxtstə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ʊnt dan rˈaɪçtə ziː deːm vˈɛtɜ jˈʊst diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » ˈoː , viːɾ dˈaŋkən dˈiːɾ ! « 
ʊnt dan ɡˈɑːp ziː ˌaʊx miːɾ diː hˈant ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː lˈɛçəln , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : 
» ʊnt ˌiːnən dˈaŋkə ɪç ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən . 
ɛsɪst zoː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːnən , das ziː mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˈaɪm ʊnt hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs hat zɪç vˈeːnɪç baɪ ʊns fɛɾˈɛndɜt ? 
vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ nɔx zoː bəhˈɑːklɪç viː ɪn frˈyːərən ɡˈuːtən jˈɑːrən fˈɪndən ! 
« ɪç ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ kˈeːlə , vˌaɪl ˌaɪnə ˈandərə ˌaɪnə zˈeːɾ hˈaɪsə ɡˈaɪstɜhˌant ziː miːɾ bədˈɛŋklɪç tsuːzˈaməndɾˌyktə . 
» ˈax , ˈeːvɑː frˈɔølaɪn ˈeːvɑː « ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ zˌaɪnən plˈats ɪn deːm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ viːdɜʊm ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , dˈatsvɪʃən . 
» vˈɛshalp nˈɛnst duː dɛn deːn ˈaltən jˈʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ziː , mˈɛːdçən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» kˈɔm dɔx mˈɑːl hɛrˈan , frˈɪts . 
vˌɛn duː ˌaʊx tsuː ʊns ɡəhˈœɾtəst , zoː bɪst duː dɔx nˈɪçt maɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː kɔntˈɛst duː fyːɾ daɪn tˈaɪl tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas duː vɔltəst , ˈoːnə dɪç fˈiːl ʊm ʊns tsuː kˈymɜn . 
hˌɛtəst dɪç ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ baɪ ʊns zˈeːən lˈasən kˈœnən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ʃrˈɪftlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʃˌoːn ˌʊnzərɜ frˈɔøndʃaft mɪt dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ vˈeːɡən ! ... 
zoː ˌaɪnə viː diː ɪst miːɾ nˈaxhɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət , ʊnt vˌɛn ɪç mˈançmɑːl hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm vˈɪnkəl fɛɾmˈaɪnə , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ , vˌaɪl mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈʊmpfɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪən ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə ʊnt ɡədˈaŋkən dɑːtsˈuː , zoː kˈɔmt ɛs miːɾ baɪ bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ als das vˈɑːrə , das diː vˈɑːrən mˈɛnʃən ʊnt vˈaɪpslɔøtə dɔx ˈɪmɜ das zˈɛltənstə ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪnt ʊnt blˈaɪbən . 
vˈas tsuːɾ hˈoːən jˈɑːkt ɡəhˈœɾt , das lˈɔøft nˈɪçt viː diː hˈɑːzən ɪm fˈɛldə . 
ˈyːbɾɪɡəns hat miːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst dɑː nˈuːɾ ɡˈuːtəs fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , frˈɪtsçən lˈaŋrˌɔøtɜ , ʊnt das hat mɪç vˈɪɾklɪç rˈɛçt ɡəfrˈɔøt , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɛçən vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . 
als duː hˈiːɾ aʊf deːm bˈoːdən miːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən hɛrˈʊmkɾˌɔxəst , dˌaɪnəm bˈal ʊnt zˈɔnstɪɡəm ʃpˈiːlvɛɾk nˈɑːx , dɑː hˌɛtə diːɾ kˈaɪnɜ an dɛɾ nˈɑːzə ˈanɡəzˌeːən , das vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn dˈɔktoːɾ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçt aɪn blˈoːsɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃɜ , diː ɪç miːɾ dɔx ɡˈɔtloːp nˈiːmɑːlən hɑːbə an deːn lˈaɪp kˈɔmən lˈasən , ɪn diːɾ ʃtˈɛktə . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈɑːl , frˈɪts , ɪç hˈɔfə dˈɔx , duː nˈɪmst hˈiːɾ mɪt ʊns fˈoːɾlˌiːp ʊnt kvaɾtˈiːɾ ; aʊf ˌaɪnəs dɑː baɪ deːm fˈoːɾneːmən hˈɛɾn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˈyɾdə ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt lˈiːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛstə rˈɛçnən . 
hˈeː , ˌoːdɜ ɛɾ vɪl vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn deːm ˈaltən bˈaʊ fɛɾklˈyftən , mˈʊsjeː ˈeːvalt zˈɪkstʊs ? 
fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəhˈœɾt ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈɛːɾt das dˈʊmə mˈɛːdçən ʃˌoːn vˈiːdɜ mɪt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl nɑːx deːn ˈaʊɡən , ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn lˈiːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən ˈals : nˈɑː , ˈeːvçən , dɛn ʃˈytə deːn bˈaɪdən dˈʊmən jˈʊŋən ˌaɪnə ʃtɾˈɔø ˈaʊf , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈɔɾɡə fyːɾ ˈɛn ˈanʃtˌɛndɪç ˈɑːbəndbɾˌoːt . 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst kˌan baɪ mˈɔntʃaɪn rˈaɪtən , deːn nˈarən fɔn ˈɛŋlɛndɜ dɑː mˈɑːk ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈanzˌeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dˈɔktoːɾ kˈɔmt miːɾ zˈɛlpst baɪ dˌiːzɜ tsuːnˈeːməndən dˈɛmərˌʊŋ zˈoːtsuːzˌɑːɡən rˈɛçt ˈapɡəhˌʊŋɜt fˈɔɾ , voːrˈan dɛn vˈoːl hˈɔfəntlɪç nˈuːɾ alˈaɪn zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt zˌaɪnə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn bɛɾlˈiːn ʃˈʊlt ɪst . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈytəltə zɪç dɛɾ » nˈaɾ fɔn ˈɛŋlɛndɜ « , das rˈɪçtɪɡə vˌɛɾdənɜ kˈɪnt , dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə bɾˈykənbˌaʊɜ ʊnt tˈʊnəlvˌyːlɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs viː ˈaɪn ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪç ɡəvˈeːzənɜ pˈuːdəl , dɛɾ zˌaɪnə pɾˈyːɡəl vˈɛk hat ʊnt zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈaltɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt ɪm frˈyːərən ɡəmˈyːtlɪçdɾˈɔlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈyːlt . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nɔx bˈɛsɜ . 
viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , kˈɔntə nˈaxhɜ vˈoːl kˈaɪnɜ ʊns ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ das fˈaktuːm ʃtˈant fˈɛst : mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə hˈiːlt dɛɾ zˈoːn deːn fˈɑːtɜ ɪm ˈaɾmə viː ˌaɪnə bɾˈaʊt jˈɑː bˈɛsɜ , hˈɛɾtsɛɾfrˌɔølɪçɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ ʊnt vˈaɪçɜ ʊnt fˈɛstɜ als viː zˈɔlç aɪn vˈaɪçlɪçəs , hˈypʃəs , tsˈɛɾtlɪçəs dˈɪŋ fɔn mˈɛːdçən ! 
ʊnt vˈas das ˈalɜbəstə vɑːɾ , dɛɾ ˈaltə vˈaldmɛnʃ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən ʊnt vˌ??də nˈɪçt ɡɾˈoːp ˌoːdɜ tsˈiːɾtə zɪç . 
» ˈeːvalt , maɪn jˈʊŋə ! « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» ˈoː duː ˈalɜvˌɛltsçlɪŋəl , bɪst duː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ? 
... nˈɑː , nˈɑː , ʃˌoːn ɡˈuːt , ʃˌoːn ɡˈuːt ! 
vɪlst duː mɪç nˈuːn ˌaʊx nɔx tsuː ˌaɪnəm ˈaltən vˈaɪbə mˈaxən ? 
... tsuː ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ? 
! 
... 
zoː ʃpɾˈɪç dɔx duː aɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː , jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
zoː zˈɑːkt iːm dˈɔx , iːɾ ˈandərən ˈalə , das ɛs miːɾ rˈɛçt zaɪn zˌɔl , vˌɛn ɛɾ ɡəhˈandəlt hat , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant ! ... 
maɪn jˈʊŋə , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə zoː bɾˈɪŋ dɔx lˈɪçt hɛrˈaɪn , ˈeːvɑː , mˈɛːdçən , aʊf das man viːɾ ɪç iːn ˈɛntlɪç mˈɑːl vˈiːdɜ fˈɔl tsuː ɡəzˈɪçtə kɾˈiːɡə ! ... 
fɔn deːm ˈaltən kˈastən , deːm ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ʊnt fɔn dɛɾ lˈiːbən ɡɾˈɛːfɪn mˈysən viːɾ jˈɑː ˌaʊx nɔx baɪ lˈɪçtə rˈeːdən ! 
... ˈalzoː aɪn zˈɪkstʊs bɪst duː ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən , vˌaɪl duː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡəkˈɔnt hast ? 
... maɪn jˈʊŋə , maɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ ɡˈalɡənstɾˌɪk bɪst duː ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən ? 
... 
ʊnt ʃlˈoːs vˌɛɾdən hast duː vˈɪɾklɪç , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn dˈʊməs tsˈɔøk , zˈɔndɜn diː rˈaɪnə , fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt ? 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈɔɾt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm plˈatsə zˈɪtsən vˈyɾdə ? 
ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɔølaɪn frˈaʊ ˈiːrənə ? 
ˈeːvalt , ziː zˈɪtst jˈɑː aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə baɪ deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , vˈas vˌɪɾt ziː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , das dɛɾ ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt ˌaʊs dɛɾ vˌɛɾdənɜ fˌœɾsteːrˈaɪ diː fˈiːɾ lˈeːrən mˈaʊɜn ˌiːrəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs dɛɾ lˈɛtstən rˌuːiːnˈiːrʊŋ ˈapɡəvˌɔnən hat ? 
« 
dɛɾ frˈɔønt hˌatə , viː dɛɾ ʃpˈɛːtəstə lˈeːzɜ mˈɛɾkən vˌɪɾt , ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn diː vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈaɪzəs hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ; 
dɔx papˈiːɾfɜʃvˌɛndʊŋ vˈyɾdə ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈʊxʃtykhˌaftən ɛɾˈɔøsərˌʊŋən hˈiːɾ hˌɛtə viːdɜɡˈeːbən vɔlən . 
nˈuːn bɾˈaxtə ˈeːvɑː diː lˈampə , ʊnt dɛɾ klˈaptɪʃ vˌ??də nɑːx ˈeːvɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt fɔm fˈɛnstɜ ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəʃˈoːbən , ʊnt aɪn jˈeːdɜ fɔn ʊns bˈaɪdən , das hˈaɪst mˈaɪstɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʊnt ɪç , frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ , zˈɑːs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnəm nˈɑːmən , deːn ɛɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən ɪn diː plˈatə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən hˌatə . 
viːɾ vɑːrən ˈaleːzˌamt bətɾˈɛçtlɪç ɪn diː jˈɑːrə hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən , zaɪt viːɾ tsuːlˈɛtst an dˌiːzəm tˈɪʃə zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛsən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈøːnərəs , frˈɪʃərəs bˈɪlt als dˌiːzən vˈaɪshɑːrˌɪɡən fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈaɪdən kˈɪndɜn ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt . 
nˈɔøn ˈuːɾ ʃlˈuːk diː vˈanduːɾ , ʊnt baɪ ˌiːrəm ʃlˈɑːk zˈɑːən zoːvˈoːl dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ viː ˌaʊx dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt aʊf ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs zɪç ˈʊm . 
viːɾ hˌatən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt nˈøːtɪç , aɪnˈandɜ ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt tsʊm ʃtˈɪlzaɪn ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , bɪs diː nˈɔøn ʃrˈɪlən ʃlˈɛːɡə fɛɾhˈalt vɑːrən ʊnt das dˈɪŋ zaɪn tˈɪktak vˈaɪtɜ ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaɪn fˈɔɾtzɛtstə . 
» ɛsɪst (en)ɹˌiːɪnjˈuːɛɡz(de) vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « zˈɔøftstə ˈeːvalt . 
» ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ hat ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɑdeːzˌoː viː ɪç aʊf ˌiːrə pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋ ˈanɡətɾˌɑːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs . 
» ɛsɪst dɛɾ tˈaʊzəntkˌynstlɜ dˈɑː , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈaltɜsçvˌɛçə ɛɾbˈaɾmt ʊnt ziː ɪn diː kˈuːɾ ɡənˈɔmən hat . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊst , ɛs hat dɪç mˈeːɾ als ˌaɪnən zˈaʊrən ʃvˈaɪs ʊnt ˈankstɾˌɔpfən ɡəkˈɔstət , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən ? 
ˈax , tˈɑɡəlˌaŋ ɪst ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk hɛrˈyːbɜɡərˌɪtən ʊnt hat deːn ˌuːrəndˈɔktoːɾ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt das ɛɾ viːdɜʊm aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəmˈaxt hat , das hˈɑːpt iːɾ bˈaɪdən ˈandərən zoːˈeːbən mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən fɛɾnˈɔmən . « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts lˈiːbɜ ɡətˈɑːn « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɛtɜ lˈaɪzə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən , tsˈɛɾtlɪçən zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˈeːvɑː . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː mˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈɪtərə ɛɾfˈɑːrʊŋ , als ɪç fɔn dɛɾ vˈɑɡabˌɔndɑːɡə nɑːx hˈaʊzə , nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə hˈaɪmkɑːm ʊnt ziː miːɾ ˈaləs fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾʃlˈɛpt hˌatən . 
ʊnt vˌɛn ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dɔx nˈuːɾ vˈas tˈoːtəs ɪst , deːm viːɾ zˈɛlbɜ ˌʊnzrə ʃtˈɪmə ɡˈeːbən mˈysən , vˌɛn ɛs ʃpɾˈɛçən zˌɔl , zoː ɪst ɛs mɪt zoː ˌaɪnɜ ˈuːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn ˈandərəs , vˈas ɪn ˈaləs , vˈas diːɾ pasˈiːɾt fɔn dɛɾ vˈiːɡə ˈan , mɪt hɛrˈaɪnrˌeːdət . 
ɪç vɪl mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hˈɑːbən , dɛɾ diː ʃtˈuːbənˌuːɾ ˌaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ˌaʊs nˈoːt fɛɾkˈaʊft , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn hˌatə . 
ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈɪçt dɛɾ bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , zoː mˈœçtə ɪç nˈuːɾ aɪn ˈuːɾmaxɜ zaɪn , ˌɑːbɜ aɪn vˈandɛɾndɜ , dɛɾ fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾfə zˌaɪnɜ kˈʊnst nˈaxɡeːt . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn fɛɾʃvˈiːɡənɜ mˈan ziː vˈɪsən das , hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ deːn ˈuːɾmaxɜ aʊf deːm hˈoːfə hˌatə , kˌɑːm ɛɾ ˈɪmɜ ɪns ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈʊndɜ , vˈiːviːl diː famˈiːlɪə ɛɾlˈeːpt hˌatə , ˈoːnə das vˈeːdɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hˌatə . « 
dɛɾ ˈaltə fˈøːɾstɜ kɾˈatstə zɪç lˈɛçəlnt hˈɪntɜ deːm ˈoːrə : 
» ʊnt vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡətˈɑːn , jˈʊst , vˌɛːrənt dɛɾ tˈɑːɡə , vˌoː duː nˈɔølɪç deːn vˈandɛɾndən ˈuːɾmaxɜ hˈiːɾ baɪ ʊns ɡəʃpˈiːlt hast ? 
hˈiːɾ , ˈeːvçən , mˈɛːdçən , viː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə hˈiːɾ aʊf dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ ʊns baɪ ˈeːbənzˌoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən , vɪl zˈɑːɡən , als viːɾ deːn ˈuːɾmaxɜ ɪm hˈaʊzə hˌatən , fɛɾhˈaltən ? 
« ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als ˌɔp dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst jˌɛtst fɛɾʃtˈoːlən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜʃˌaʊə ; 
ˌyːbɜ ˈeːvɑːs lˈiːbəs ɡəzˈɪçt flˈoːk ɛs viː aɪn ɛɾrˈøːtən , dɔx fɛɾlˈeːɡən vˌ??də ziː nˈɪçt . 
ziː rˈaɪçtə deːm vˈɛtɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ˈʊnbəfˌaŋən diː hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ , viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ˌaʊx fɔn ˈalɜlˌaɪ famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtən ɡəʃvˈatst . 
ɡəhˈœɾtə jˈʊst nˈɪçt zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː , zoː mˈœçtə ɛs iːm vˈoːl mˈançmɑːl rˈɛçt lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ lˈasə ɪç ɔøç mˈɛnɜ ʊnt hˈɛrən fyːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə alˈaɪn dɑː kˈɔmt dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt nɑːx hˈaʊzə ʊnt zaɪn dɛɾ frˈɔønt frˈɪts ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn , ʊnt viːɾ ʃvˈatsən , als ˌɔp viːɾ ˈeːɾst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊns hˈiːɾ ɡˈuːtə nˈaxt ɡəzˈɑːkt hˌɛtən . 
jˌɛtst zˈɔɾɡə ɪç fˈyːɾs ˈɑːbəndbɾˌoːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə diː tˈyːɾ ˈɔfən ʊnt hˈɔɾçə aʊf ˈaləs ɪç mˈaɪnə , aɪn jˈɑːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən , ʊm ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt ˌʊnzərəm lˈeːbən vˈiːdɜ aʊfs lˈaʊfəndə tsuː bɾˈɪŋən , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp viːɾ deːn ˈuːɾmaxɜ ɪm hˈaʊzə hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˈeːə ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɪn diː kˈyçə ! « rˈiːf dɛɾ bəzˈɪtsɜ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ˈɛntlɪç vɪl ɪç dɔx mˈɑːl vˈiːdɜ dɑː diː fˈʊŋkən ɪm ʃlˈoːt ˈaʊfvˌɪɾbəln zˈeːən . « 
nɑːx fˈynf vˈaɪtərən miːnˈuːtən ʃlˈɪç ˌaʊx ɪç mɪç deːn bˈaɪdən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈɪktə nˈuːɾ d??ç diː tˈyɾspaltə . 
ziː ʃtˈandən ˈaɾm ɪn ˈaɾm an deːm ˈaltən fˈɛːtɜlˌɪçən hˈeːɾdə , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ hˌatə deːm bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ deːn kˈɔpf aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , ʊnt ziː zˈɑːən ʃtˈʊm ɪn diː hˈypfəndən fˈʊŋkən dɛs hˈaɪmatɜdəs . 
als ɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈykkˌɑːm , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs : » rˈɛçt hat das kˈɪnt , frˈɪtsə . 
viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt bɾˈaʊxən , ʊm mɪt ˈalən ˌʊnzərən ɛɾlˈeːpnɪsən ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən . 
dɑː frˈɑːɡə nˈuːɾ deːn vˈɛtɜ jˈʊst , dɛɾ ɪst jˌɛtst dɔx ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm amˈeːriːkˌɑː tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mɪt iːm fˈɛɾtɪç . 
mˈançmɑːl ɪst ɛs maɪn vˈʊndɜ , vˈiːviːl das mˈɛːdçən aʊfs tˈɑːpət tsuː bɾˈɪŋən hat , zˈoːbalt ɛɾ diː nˈɑːzə ɪn diː tˈyːɾ ʃtˈɛkt . 
diː tsvˈaɪ kˌan man ʃˌoːn ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɔmɜtˌɑːk bˈaɪaɪnˈandɜzˌɪtsən lˈasən , ˈoːnə das ˌiːnən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋsfˌɑːdən ˈapbɾˌɪçt . 
nˈɑː , iːɾ zˈaɪt rˈɛçt ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ? 
« 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə ʊnt ʃrˈaɪbə , dˈaxtə vˈʊndɜs , vˈiːviːl ɪç fɔn jˈeːnəm ˈɪnhaltɾˌaɪçən ˈɑːbənt tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt vˈʊndərə mɪç dɔx nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , das aɪn zoː kˈ??tsəs kˈɑpiːtəl dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
» viː zˈyːs das mˈɔndlɪçt aʊf deːn hˈyːɡəln ʃlˈɛft ! « 
ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaʊf , dɛɾ mˈɔnt , ʊnt ɪn dɛɾ lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌaŋənən zˈɔmɜzˌɔnə am mˈɔɾɡən ˈʊntɜ . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ hˌatə ʊns dɛɾ ˈaltə ɡˈuːtə nˈaxt ɡəvˈynʃt ʊnt zɪç fɔn zˌaɪnəm hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən zˈoːnə ɪn zˌaɪnə kˈamɜ fˈyːrən lˈasən . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə hˈœɾtən viːɾ ˈeːvalts ʃrˈɪt vˈiːdɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç nˈɑːm dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˈiːdɜ an ˌʊnzərəm tˈɪʃə plˈats ʊnt ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç mˈeːɾ . 
ˌaʊx ˈeːvɑː vˌ??də ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , rˈyktə ˌɑːbɜ nˈɛːɜ tsuː deːm bɾˈuːdɜ ʊnt hˈiːlt fɔn nˈɔøəm fˈɔɾtvɛːrənt zˌaɪnə hˈant tsvˈɪʃən deːn ˈiːrɪɡən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt nˈʊnmeːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt tsvˈɪʃən ʊns fˈiːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːɾ diː ˈuːɾ ɪm vˈɪnkəl rˈeːdətə vˈaɪtɜ ; 
als ziː ˌɑːbɜ mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk ʊnt dɛɾ vˈaɪsə ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs plˈœtslɪç fˈɔl ɪn diː fˈɛnstɜ fˈiːl , dɑː ɛɾʃrˈɑːkən viːɾ ˈalə , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈɪɾds dɔx vˈoːl tsˈaɪt , das ɪç rˈaɪtə ! 
vˈas vˌɛɾdən ziː aʊf deːm hˈoːfə zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən fˈast das mˈɔɾɡənrˌoːt hˈaɪmbɾɪŋə ? « 
» ziː lˈiːɡən vˈoːl ˈalə ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃlˈɑːfə ʊnt kˈymɜn zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , vˈiːvaɪt ɛs an dɛɾ tsˈaɪt ɪst « , mˈaɪntə ˈeːvɑː . 
» 
frˈaʊ ˈiːrənə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ ; 
ˈeːvalt zˈɪkstʊs ˌɑːbɜ zˈɑː rˈaʃ ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈyːbən zˈɪnən ɛmpˈoːɾ , tˈɑːt jˈeːdɔx kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
» ɪç hɑːbə ˈaləs fɛɾzˈuːxt , ziː dɑːrˈɪn tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən « , fˈuːɾ dɛɾ bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ vˈas hat ɛs miːɾ ɡəhˈɔlfən ? 
nˈɪçts ! ... ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ʊm ziː fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə diːz tsuː ɡˈuːt , tsuː lˈiːp , tsuː zˈɔɾklɪç ʊnt tsuː dˈaŋkbɑːɾ . 
vˈas hɑːbə ɪç iːɾ dɛn fˈiːl hˈɛlfən kˌœnən ɪn ˌiːrɜ ʃlˈɪmən lˈeːbənsnˌoːt ʊnt ˈaŋst ? 
duː , frˈɪts , bɪst jˈɑː ˌaʊx dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ʊnt kˌanst bətsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçts als deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ʊnt das kˈɪnt hˌɑːbən viːɾ iːɾ jˈɑː dɔx ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən mˈysən , ʊnt hˌɛtə ɪç ˌaʊx maɪn hˈɛɾtsbluːt hˈɛɾɡeːɡˌeːbən zˈɑːɡə zˈɛlpst , frˈɪtsə , das kˈaɪnə hˈylfə dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɪtst ziː ɡˈɔtloːp aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ɪn rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , zoːvˈaɪt bˈaɪdəs hˈiːniːdən mˈøːklɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs fˈast , als zˈaɪ ɪç aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt ʊnt mˈysə ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən ʊnt zˈyːs bəhˈandəlt vˌɛɾdən viː aɪn zˈɔlçəs . 
diː ˈaltə jˈuːlə vɑːɾ dɑːrˈɪn ʃˌoːn ˈaɾk ɡənˈuːk , naxdˈeːm viːɾ fɔn nˈɔøəm aʊf deːm hˈoːfə bˈaɪzamən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ frˈaʊ ˈiːrənə ɡˈiːpt iːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə nˈɑːx . 
ɡərˈɑːtən zɪç diː bˈaɪdən ɡˈuːtən ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈɑːrə , zoː kˌœnt iːɾ zˈɪçɜ zaɪn , das ɛs ˌyːbɜ mɪç ɡəʃˈiːt . 
ziː zˈeːən ˌaʊs nɑːx mˈiːɾ , ziː ɛɾvˈaɾtən mɪç baɪ deːm ʃlˈɛçtəstən vˈɛtɜ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ziː rˈykən miːɾ deːn ʃtˈuːl tsuːrˈɛçt , ʊnt iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ jˈamɜ ɪst , das ɪç kˈaɪnən ʃlˈafrɔk tɾˈɑːɡə ʊnt ziː miːɾ ˈalzoː mɪt deːm nˈɪçt ɛntɡeːɡənkˈɔmən kˈœnən . 
diː ˈaltə ɪst vˈoːl tsuː ˈalt , ʊm bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt aʊf mɪç vˈaɾtən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈandərən lˈiːbən ˈaʊɡən vˈaxən , ʊnt ɪn ˈiːrənəs ʃtˈuːbə bɾˈɛnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː lˈampə bɪs ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾzˈuːxt , bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɡəhˈɔlfən hat ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˈoː , ʊnt ɛs ɡˈeːt dɔx ˌaʊx nˈɪçts ˌyːbɜ zˈɔlç aɪn lˈiːbəs lˈɪçt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs ˈaltən hˈaɪmatnəstəs . 
viː vˌɪɾt zɪç diː frˈaʊ ˈiːrənə vˈʊndɜn ʊnt fɔn ˌiːrəm bˈuːxə ˈaʊfzˌeːən , vˌɛn ɪç dˈiːsmɑːl hˈaɪmkɔmə ʊnt iːɾ tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ diː nˈaxrɪçt mˈɪtbɾˌɪŋə , vˈeːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ das ˈaltə nˈɛst viːdɜɛɾrˈaɪçt hat . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪm ɡˈɑlɔp ʊnt ɪm mˈɔntʃaɪn ɡˈeːn bˈoːdənvɜdɜ ! 
nˈuːɾ zˈɛltən hat miːɾ dɛɾ mˈɔnt zoː ɡˌants tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt am hˈɪməl ɡəʃtˈandən viː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
« 
ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʃtˈytstə deːn kˈɔpf mɪt dɛɾ hˈant ʊnt bəʃˈatətə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant . 
» d??ç das dˈɔɾf fˈyːɾst duː dɔx nɔx dˌaɪnən ɡˈaʊl am tsˈaʊm , jˈʊst « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» d??ç das dˈɔɾf vˌɛɾdən bəɡlˈaɪtə ɪç dɪç bɪs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx bˈoːdənvɜdɜ . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə hˈɛlə nˈaxt , ʊnt aɪn zˈeːɡənsrˌaɪçɜ tsˈaʊbɜ lˈiːkt hˈɔfəntlɪç ˌyːbɜ ʊns ˈalən . 
ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç nɔx aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs , vˈɛtɜ jˈʊst . 
ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , zaɪt ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː hˈaɪmɑːt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn lˈiːɡən zˈɑː . « 
ɪm mˈɔndənʃˌaɪn zˈatəltə dɛɾ vˈɛtɜ aʊf deːm hˈoːfə dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ zˌaɪnən fˈʊxs . 
an deːn hˈoːən ˈʊlmən dɛs hˈoːfəs , deːnən ɛs zˈoːviːl bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ als deːn ʃtˈɔltsən bˈɔømən ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən , rˈeːktə zɪç kˈaɪn blˈat . 
ʃˈatən ʊnt lˈɪçt lˈɑːɡən ʃtˈɪl aʊf deːm bˈoːdən . 
an deːm hˈɔftoːɾ ɡˈɑːbən ˈeːvalt ʊnt ˈeːvɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə diː hˈant diː dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə dan nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt : » nˈuːn , zoː kˈɔm , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə viː diː dˈaɪnɪɡə zˈɔltəst duː frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm bˈɛtə lˈiːɡən « 
» ʊnt rˈɛçt ˈanɡənˌeːm fɔn ɔøç hˈiːɾ ʊnt ˈɔørən tsˈuːʃtɛndən tɾˈɔømən ! 
ˈoː , duː ˌeːɡoːˈɪst , ʊnt duː vɪlst vˈaxənt hˈoːx tsuː rˈoːs vˈɛːrɛndəm d??ç diː mˈɔndnaxt jˈɑːɡən ʊnt mɪt kˈɪtsəlndəm bəhˈɑːɡən dˌaɪnən ʃpˈɑːs ˌyːbɜ deːn bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ hˈɑːbən ? « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , frˈɪtsə « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɛtɜ ˈeːɾlɪkst . 
» zˈoːlaŋə duː vɪlst , fˈyːrə ɪç deːn ɡˈaʊl am tsˈyːɡəl hˈiːɾ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , duː ɡˈɪŋəst deːn ɡˈantsən vˈeːɡ mɪt miːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltəst an mˌaɪnɜ ʃtˈat dɛɾ frˈaʊ ˈiːrənə , vˈeːn duː hˈɔøtə nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən bəɡlˈaɪtət hast . 
ˈax , frˈɪts , duː vˈaɪst tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt dˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː ʃtˈɛlən , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ! 
miːɾ mˈuːs ˈaləs ˈapɡəfrˌɑːkt vˌɛɾdən , ʊnt miːɾ ɪst dan ʃtˈeːts , als vˈɛːrə ˈaləs , vˈas dan hɛrˈaʊskˌɔmt , als zˈaɪ ɛs d??ç tsuːfˈal ɡəkˈɔmən . 
zˈiː , ˈaltɜ kˈɛɾl , das ɡeːɡəntˈaɪl hiːɾvˈoːn ˈɪsts ˈeːbən , vˈas iːɾ ɡəlˈeːɾtən ˈaleːtsˌaɪt fˌɔɾ ʊns foːrˈaʊshˌɑːpt , diː viːɾ tsʊm nˈaxdɛŋkən kˈɔmən zoː viː ɪç , hˈɔøtə baɪ rˈeːɡən , mˈɔɾɡən baɪ zˈɔnənʃˌaɪn , hˈɔøtə hˈɪntɜ deːm pflˈuːɡə ʊnt mˈɔɾɡən aʊf deːm ʃtˈɔpəlfˌɛldə baɪ deːn lˈɛtstən ˈɛɾnteːɡˌaɾbən . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈoːɡɪk dɑːrˈɪn , ʊnt dan am vˈeːnɪçstən , vˌɛn man ziː am nˈøːtɪçstən bɾˈaʊxt . 
ʊnt das man fˈast tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəʃpˈiːlt hat , hˈɪlft ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː . 
ʊnt frˈɪts , frˈɪts , lˈiːbɜ frˈɪts , dɑː viːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən alˈaɪn zɪnt ɪç hɑːbə das ʃvˌɑbənˈɑːltɜ lˈɛŋst hˈɪntɜ miːɾ ˈʊnt ʊnt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs vɪl mˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən ! 
duː hast ɛs vˈoːl ʃˌoːn lˈaŋə ɡəmˈɛɾkt , ˈɑːbɜ ɡˈɔtloːp jˌɛtst hɑːbə ˌaʊx ɪç ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt ! « 
... » ʊnt ɪç vˈynʃə diːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ɡlˈyk dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə ɪç , dɛs mˈanəs bɾˈɑːvə , ʃtˈaɾkə hˈant nˈeːmənt ʊnt dɾˈykənt . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː mɪç ɪm mˈɔndlɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən kˈyɾtsəstən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈan , als ˌɔb ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn dˌiːzəm mˌaɪnəm vˈʊnʃə tsuː hˈøːrən ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , ʊnt dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən zˈɔøftsɜ viː ˌaʊs bəfrˈaɪtɜ bɾˈʊst ʊnt rˈiːf : » 
ʊnt das ɪst miːɾ das lˈiːbstə , vˈas miːɾ nɑːx ˌiːrəm jˈɑvɔɾt bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , das ˌaʊx duː miːɾ ɡlˈyk vˈynʃəst . 
ɪç bɪn nˈuːn lˈaɪdɜ ʃˌoːn zoː aɪn tsɛɾtsˈaʊstɜ ˈaltɜ kˈɛɾl , ʊnt ziː ɪst ˈɪmɜ nɔx jˈʊŋ , ʊnt duː bɪst ˌaʊx nɔx jˈʊŋ , frˈɪtsçən vˈeːnɪçstəns vˈeːnɪçstəns rˈɛçt fˈiːl jˈyŋɜ als ɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən rˈuːə ʊnt mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt bəhˈɑːɡən an diː ˈaltən tˈɑːɡə dˈɛŋkə , vˌoː iːɾ jˈʊŋəs fˈɔlk tsʊm bəzˈuːx nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə kˈamt , zˈoː ˈax , frˈɪts , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , duː mˈʊst ɛs dɔx vˈoːl diːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt diːɾ zˈɑːɡən mˈœçtə ! 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ˈiːrənə vˈaɪs ɛs ˌaʊx ʊnt hat ˈeːvɑː ɡəkˈyst ʊnt mɪç ˌaʊx , vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
vˌɛn duː ziː ɡlˈaɪçfals frˈɑːɡən vɪlst : ziː bˈɪlɪçt ˌaʊx ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌɑːbən , ˌʊnzrə ˈaltən tˈɑːɡə ɪn frˈiːdə ʊnt ɡlˈyk ʊnt ɪn dɛɾ ˈaltən frˈɔøndʃaft mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaltən hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ziː hat nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , das ɛs tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ ziː , diː zˈoːviːl mˈeːɾ als viːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡən tsuːzˈamən ɪn dɛɾ bˈoːshaftən , ʃtˈyɾmɪʃən vˈɛlt ɛɾlˈeːpt hat ʊnt ɛs ˈalzoː ˌaʊx vˈoːl am bˈɛstən fɛɾʃtˈeːən mˈuːs . « 
» ziː hat fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt , jˈʊst ! 
ˌɑːbɜ fɔn ʊns ˈalən bɪst ˌaʊx duː nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs tsuːɾ ˈʊnrˌɪçtɪɡən tsˈaɪt ɛɾlˈeːbən kˌan , deːm ˈaləs rˈɛçt ʊnt rˈɪçtɪç ɡəkˈɔmən ɪst ɪm lˈeːbən , zˈeːɡən viː ˈʊnɡəmˌax . 
jˈɑː , zoː ɡənˈɛːdɪç vɑːrən dˈiːɾ , ʊnt diːɾ fɔn ʊns ˈalən alˈaɪn , diː ɡˈœtɜ , als ziː diːɾ dˌaɪnə vˈiːɡə aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf ʃtˈɛltən ʊnt dɪç nˈaxhɜ an deːn vˈeːk zˈɛtstən « » 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt ʊm mˈaʊlafən fˈaɪltsuːˌaltən ! 
ˈaɪ jˈɑː , ɛs vˈʊndɜt mɪç frˈaɪlɪç hˈɔøtə nɔx , vˈiːviːl ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈeːbən kˌan , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːt . 
mˈançmɑːl ɪst das ɡˈɑːɾ maɪn kˈʊmɜ ʊnt ɡəvˈɪsənsbˌiːs zˈoːtsuːzˌɑːɡən ; 
dan fˈyːlə ɪç ɛs , viː als ˌɔp ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn miːɾ hˌɛtə , vˌoː ɪç ɪm ɡɾˈœstən tˈuːmʊlt viː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts vˌɛɾdə , vˌɛːrənt diː ˈandərən zɪç vˈaɪtɜ ˈapˌɛŋstɪɡən . « 
das ʃtˈɪlə lˈɪçt dɛs mˈɔndəs lˈɑːk ˌyːbɜ ʊns ʊnt ʊm ˈʊns , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn fˈoːɾneːmən natˈuːrən ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçən . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç ˈeːbən nˈuːɾ ʃlˈɛçt ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ dɑː fɔn ˌaɪnəm tˈoːn ʊnt klˈaŋloːzən ʃtˈyk hˈɔlts ʃpɾˈɑːx , vˌoː ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən , voːhˈiːn kˈaɪnə vˈɛlə dɛs foːɾbˈaɪflˌiːsəndən tˈɑːɡəs ʃlˈɑːɡən kˈɔntə . 
» iːɾ vˌɛɾdət aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt mɪç lˈast iːɾ ˈalə dan ʊnt vˈan an ˈɔørəm hˈeːɾdə als ˈɔørən hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən nˈiːdɜzˌɪtsən « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə ʊnt tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
» fyːɾ kˈɪndɜ , viː viːɾ vɑːrən , als viːɾ tsuː diːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf tsuː bəzˈuːxə kˌɑːmən , vˌɛɾdət iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən ʊnt vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt viːdɜɛɾtsˈɛːlən . « 
ɪn ʊnt an deːm dˈɔɾfə vˌɛɾdən hˌatə zɪç ɪn deːn jˈɑːrən , vˌɛːrənt ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑː , nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt . 
ɛs dˈeːntə zɪç ɡənˈyːɡənt vˈaɪt ɪn diː lˈɛŋə ˈaʊs , das viːɾ fɔlkˈɔmən tsˈaɪt hˌatən , vˌɛːrənt viːɾ ɛs d??çvˈandɜtən , ʊns ˈaləs das mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ɪç ˈeːbən hˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə . 
fɔn deːn bəvˈoːnɜn ʃtˈœɾtə ʊns ˌaʊx nˈiːmant dɑːbˈaɪ ; 
ziː lˈɑːɡən zˈɛmtlɪç ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːfə . 
ɛs zˈɑːs kˈaɪnɜ baɪ dɛɾ lˈampə vˈax zˈɛlpst dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔndənʃˌaɪn hˌatə das rˈaɪç fyːɾ zɪç alˈaɪn , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
fyːɾ mɪç zoːvˈoːl viː ˌaʊx fyːɾ deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
vˈɛːrən viːɾ baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə ʊnt ˌʊntɜ deːm tsuːdɾˈɛŋən ˈaltɜ bəkˈantʃaft d??ç das ˈaltə nˈɛst ɪm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandəlt , zoː vˈyɾdən viːɾ zˈɪçɜlˌɪç mˈeːɾ mˈyːə ʊnt plˈɑːɡə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , mɪt ˌʊnzərən ɡəfˈyːlən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ɪns rˈaɪnə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː kˈɔmən . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɛlən , ʃˈøːnən nˈaxt , aʊf dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋ d??ç das frˈiːtlɪçə fɛɾɡəsˈeːnə hˈaɪmatdˌɔɾf , nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl ʃtˈɪlɜ zˈɪçɜhˌaɪt an diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat bɛɾlˈiːn , mˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt , kˈ??ts an das dˈɑzaɪn , das miːɾ dˈɔɾt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs lˈɑːk aɪn ɡəfˈyːl fɔn vˈeːmuːt dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçstə bərˈuːɪɡˌʊŋ : ziː , diː ˈandərən ˈalə kˈɔntən ʊnt dˈ??ftən hˈaɪmkeːrən ɪn das ˈaltə lˈeːbən , vˈan ziː vɔltən , ziː vɑːrən dɑː tsuː hˈaʊzə , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌoːdɜ dɔx nˈiː mˈeːɾ zˈoː , viː ziː nɔx tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt zaɪn kˈɔntən . 
rˌeːzɪɡnatsjˈoːn nˈɛnt man das mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdvɔɾt , das viːɾ vˈoːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx lˈɔsvɜdən . 
diː dˈɔøtʃə vˈɛlt dˈaɾf mˈançmɑːl nɔx zoː zˈyːs ɪn mˈɔndənlˌɪçt ʊnt ɪn vˈaɪçə rˈeːdənzˌaɾtən ɡeːbˈɛtət lˈiːɡən : 
viːɾ vɔlən das ʃˈaɾfə , ˌɑːbɜ ɡəzˈʊndə vˈɔɾt , fˈɛsthˌaltən ʊnt ɛs ʊns d??ç kˈaɪn ˈandərəs tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxən . 
am ˈaʊsɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs nˈɑːmən dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt ɪç fyːɾ dˈiːsmɑːl fɔn nˈɔøəm ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt tɾˈɛntən ʊns ɡˈɔtloːp ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾnˌeːmən . 
ɛɾ ʃvˈaŋ zɪç aɪn vˈeːnɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç aʊf zˌaɪnən fˈʊxs ʊnt rˈɪt ɡˈeːn bˈoːdənvɜdɜ ; 
ɪç vˈandəltə lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç nɑːx dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ zˈɑːsən ˈeːvalt ʊnt ˈeːvɑː vˈiːdɜ baɪ dɛɾ lˈampə am tˈɪʃə ʊnt hˌatən vˈoːl das ˈiːrɪɡə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən mˈɔxtə ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən , dɔx ʃmˈɛɾtshaftə vɑːrən ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
aɪn vˈeːnɪç bəfˈaŋən lˈɛçəlnt zˈɑː ziː ˌaʊs ˌiːrən lˈiːbən ˈaʊɡən tsuː miːɾ ˈaʊf ; 
dɔx ɪç rˈaɪçtə iːɾ ʃnˈɛl diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə deːm vˈɛtɜ jˈʊst ʃˌoːn ɡlˈyk ɡəvˈynʃt , ˈeːvɑː , nˈuːn lˈɑːs duː ɛs ˌaʊx diːɾ fɔn miːɾ vˈynʃən . 
duː vˈaɪst ɛs ˌaʊx ʃˈoːn , frˈɔønt ˈeːvalt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə frˈɔødə deːm ʃtˈaɪnhoːfə fɔn ˌʊnzərəm ɡəʃˈɪk tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst ? « 
» jˈɑː , ziː hat ɛs miːɾ zoː rˈuːɪç ɡəzˈɑːkt , viː ziː ʊns ˈɪmɜ ˈaləs rˈuːɪç zˈɑːɡtə . 
dɑːrˈɪn hat zɪç an iːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡəˈɛndɜt . 
ˌɑːbɜ ziː pˈasən nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuːaɪnˈandɜ , ʊnt diː jˈɑːrə , diː ziː ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən , zɪç tsuː fˈɪndən , zɪnt ˌiːnən jˈɑː ˈeːbənfˌals nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾtsənsmˌɛːdçən , ʊm aɪn ɡlˈyk , das ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈiːlə , vˈyɾdət iːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hɛrˈʊmɡˌeːən , ˈeːə iːɾ ɛs fɔm bˈoːdən ˈaʊfhøːbˌeːt . 
dɔx ˌɔp iːɾ nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə diː ɡlˈyklɪçən zˈaɪt , ɡəvˈeːzən zˈaɪt ʊnt zaɪn vˌɛɾdət , das ɪst an deːm hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt fyːɾ mɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ˌaɪnən zaɪn vˈystəs , vˈɪrəs lˈeːbənsvˌɛɾk nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː ɪm flˈuːɡə fɔn nˈɔøəm tˈuːn lˈɛst . 
ˈɔx , ˈarɑː , ˈarɑː , kˈɔmə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː vˈɛlt , zoː tˈuːə ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ˈoːnə aʊf das ɡlˈyk tsuː tsˈɛːlən , das ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈɛlt ! 
zˈɛlpst aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , das man ɪn bˈoːdənvɜdɜ ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən zˈamt ˈʊmɡˌeːɡənt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈɑːɡən vˌɪɾt : 
aʊf das ɡlˈyk , das ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈɛlt , hat dɛɾ ʃlˈɪŋəl ˈɪmɜ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡərˈɛçnət jˈɑː , dɑː zˈiːt mˈɑns nˈuːn ! « 
» miːɾ ɪst das hˈɛɾts zoː fˈɔl , das ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs « , flˈystɜtə ˈeːvɑː . 
» lˈiːbɜ frˈiːdɾɪç lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ˈeːvalt , viːɾ mˈysən ˈalə , ˈalə ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
das ʃˈɪkzɑːl kˌan ɛs jˈɑː nˈɪçt bˈøːzə mɪt ʊns mˈaɪnən , ɛs hˌɛtə ʊns zˈɔnst vˈoːl nˈɪçt dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəʃˈɛŋkt . 
viːɾ zɪnt vˈiːdɜ ˈalə tsuː hˈaʊzə , ʊnt das ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə ! 
mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ fɔn deːm ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʊnt fɔn ˈiːrənə ʃpɾˈɛçən viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nɔx fɔn nˈɪçts fɛɾnˈynftɪç ɡərˈeːdət . 
nˈɪm ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , frˈɪts : ɪm ɡɾˈʊndə bɪst duː dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn ʊns ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə ˈɔɾdəntlɪç bˈaɪaɪnˈandɜhˌaltən kˈɔntə ! « 
» ʊnt dɑː kɾˈɛːt vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ ˈeːɾstə vˌɛɾdənɜ hˈɑːn deːn mˈɔɾɡən ˈan « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» ɡlˈykaʊf ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , frˈɔønt ˈeːvalt ! 
« ɪç hˌatə iːn d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ fɔn nˈɔøəm ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxdəŋklˌɪçən hˈɪnbɾyːtən tsuː vˈɛkən . 
» vˈas hast duː ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» viːɾ vɔlən dɔx nɔx deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌʊntɜ deːm ˈaltən hˈaɪmatsdˌaxə ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tɾˈaʊm tsuː tɾˈɔømən . « 
» ɪç hɑːbə ˈaləs ˈoːbən ɪn ˈɔɾdnʊŋ fyːɾ ɔøç ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt lˈaɪzə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , das iːɾ deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt ʃtˈœɾt « , bˈɑːt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs . 
als ɪç am ˈandərən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , fˈant ɛs zɪç , das ɪç lˈɛŋɜ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɑːfən hˌatə als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ ɪm hˈaʊzə ; 
ʊnt ziː hˌatən mɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt fˈɔləm rˈɛçt , dɛn aʊf mˌaɪnə tˈɛːtɪɡə tˈaɪlnɑːmə an deːm , vˈas jˌɛtst diː tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt bɾˈaxtə , kˌɑːm lˈaɪdɜ am vˈeːnɪçstən ˈan . 
ɪç dˈ??ftə ˈaʊsʃlˌɑːfən ʊnt bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç hˈœkstəns diː hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vɑːɾ ɪç jˈɑː jˌɛtst dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf fɔn ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən zoːvˈiː fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt hˌatə , viː dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » fɔn ˈalən ˈɪmɜ am mˈaɪstən dˈɪntə an deːn fˈɪŋɜn ɡəhˈɑːpt « . 
ʊnt zˈɛltzɑːm ˈʊnt viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɛs ɡˈɪŋ dˈɑroːp ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊmvˌandlʊŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋən ɪns hˈaɪtərə ʊnt tsuːfrˈiːdənə ɪn miːɾ fˈɔɾ . 
ɪç mˈɛɾktə ɛs , das mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːɾjˌɑːrə dɔx ˌiːrə frˈʊxt ɡətɾˈɑːɡən hˌatən : ɛs fɛɾʃtˈant kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɛs zoː ɡˈuːt viː ɪç , zɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋən » tsuːrˈɛçtsuːmˌaxən « . 
tsuːrˈɛçtmaxən ! 
ɪç fˈɪndə kˈaɪn bˈɛsərəs vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ , ʊnt zˈɛmtlɪçə fˌiːloːzˈoːfɪʃə zystˈeːmə zɪnt ɡlˈaɪçfals dɑːrˈaʊf ɛɾbˈaʊt . 
zoː zˈɑː ɪç , hˈœɾtə ʊnt ʃrˈaɪbə ɪç jˌɛtst nˈiːdɜ , ʊnt ˈaleːzˌamt mˈaɪntən ziː ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt : » nˈaɪn , dˌiːzɜ frˈɪts ! 
nˈaɪn , dˌiːzɜ lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
nˈaɪn , dˌiːzɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
dˌiːzɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
vˈaxt ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst zoː ˈaʊf , ˌoːdɜ ɪst ɛɾ ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən ? 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst das jˈɑː dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçstə , hˈaɪtɜstə ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪçstə fɔn ʊns ˈalən ! 
viː zɪç dɔx dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾˈɛndɜn kˌan ! « lˈasən viːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç das lˈɛtstərə mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt aʊf zɪç bərˈuːən . 
ɛs hat nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , viː vˈaɪt ʊnt viː zˈeːɾ zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ɪm rˈaʊm ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt zɪç fɛɾˈɛndɜt hɑːbə , vˌɛːrənt man zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , ɡˌants dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
» vˌoː ʃtˈɛkt ˈeːvalt ? « frˈɑːktə ɪç , als ɪç ˈɛntlɪç tsʊm kˈafeː hˈɛɾniːdɜstˌiːk ʊnt nˈuːɾ diː zˈɔnə , diː hˈʊndə , deːn fˈøːɾstɜ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə fˈant . 
» ɛɾ ɪst tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt hˈɔlt zɪç diː ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm ʃlˈoːs « , zˈɑːɡtə ˈeːvɑː . 
» zˈɑːɡə nˈuːɾ dɾˈaɪst : tsuː zˌaɪnəm bətsˈaʊbɜtən ʃlˈoːs , kˈɪnt « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , aɪn vˈeːnɪç ʃˈɑdənfrˌoː lˈaxənt . 
» nˈuːn lˈɑːs iːn diː nˈuːs knˈakən , diː ɛɾ zɪç fɔm bˈʊʃ hɛrˈʊntɜɡəhˌɔlt hat ! 
maɪn jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ? 
ˈɛs ɪst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ! 
kˈaɪn mˈɛnʃ bəɡɾˈaɪft , vˈas das hˈaɪsən zˌɔl , ʊnt ɪç am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
zɪnt ziː ɡˌants fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾrˈykt ɪst , hˈɛɾ fˈøːɾstɜ?hat mɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃpˈɪndlɜ , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ , ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nɔx ɡəfrˈɑːkt . « 
» ʊnt vˈas hˌɑːbən ziː deːm dˈɔktoːɾ ɡəˈantvɔɾtət , hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ ? « 
» duː , vˈas hɑːbə ɪç iːm dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɡəˈantvɔɾtət ? « vˈɛndətə zɪç dɛɾ ˈaltə an zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
» dˈaɾf ɪç diːɾ nɔx ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ˈaɪnʃˌɛŋkən , lˈiːbɜ frˈɪts ? « frˈɑːktə ˈeːvɑː . 
» ˈax , ɛs vɑːɾ jˈɑː nɔx fˌɔɾ ˈɔørɜ hˈaɪmkeːɾ , das dɛɾ hˈɛɾ noːtˈɑːɾ ʃpˈɪndlɜ nˈɔølɪç baɪ ʊns fˈoːɾʃpɾˌɑːx . « 
» viː diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈɛlən vˌɪɾt , zˌɔl mɪç am mˈaɪstən vˈʊndɜn « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə rˈaʊxvɔlkə ɪn diː vˈʊndɛɾfˌɔlə zˈɔmɜmˌɔɾɡənlˌʊft hɪnˈaɪnblˌɑːzənt ʊnt ˌaɪnən kˈoːlvaɪslˌɪŋ , dɛɾ zɪç ˈeːbən ɪn das fˈɛnstɜ fɛɾˈɪɾtə hˈalp dɑːdˈ??ç ɛɾʃtˈɪkənt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , hˈoːxrˌoːt fɔm rˈaʃən ɡˈaŋə ʊnt zˈɔnstɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt zɪç bərˈaɪts zoː frˈyː baɪ zˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾk deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tɾˈɔknənt , vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» zˈiː , dɑː bɪst duː jˈɑː ˌaʊx , lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈɔlt bˈɔø . 
hˈɔfəntlɪç hast duː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ˈanɡənˌeːm ɡətɾˈɔømt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt tsuː hˈaʊzə . « 
» ɪç hɑːbə ˈeːɾst tsˈiːmlɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsuː deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , lˈiːbɜ frˈɔønt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈɛçəlnt . 
» tsʊm vˈeːnɪçstən frˈɔøə ɪç mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈʊnˌɛntlɪç , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zaɪn ʊnt zˈɔlçə fɛɾzˈuːxə , viː duː zˈɑːkst , tsuː hˈaʊzə ˈanʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . « 
dɛɾ frˈɔønt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈʊns ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ˈaʊstsuːzˌeːən ʊnt hˈaɪtɜ ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɾˈaɪntsuːrˌeːdən , dɔx ɛs ɡəlˈaŋ iːm ʃlˈɛçt . 
man zˈɑː vˈoːl , das dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈøːnə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt nˈɪçt lˈaɪçt aʊf iːm lˈɑːk . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈytəltə ɛɾ lˈaɪzə deːn kˈɔpf , kˈaʊtə an deːm ʃnˈ??baɾt ʊnt zˈʊmtə ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˈʊstɪɡmˌeːlançˈoːlɪʃən ˈiːrɪʃən vˈaɪzən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs ˈaɾbaɪtətə ˈɛtvɑːs ɪn ˈiːm , deːm ɛɾ nɔx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnə rˈɛçtə hˈanthˌɑːbə ˈaptsuːɡəvˌɪnən fɛɾmˈɔxtə jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ , fɔn ˈɪnɜlˌɪçɜ ˈʊnrˌuːə ɡətɾˈiːbən , fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə d??ç das ɡəmˈax , kˌɑːm tsuː ʊns tsuːrˈyk , ʃtˈytstə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ , zˈɑː ʊns dɛɾ rˈaɪə nɑːx ˈan , als vˈɔlə ɛɾ fyːɾ aɪn ʃvˈeːɾ ˈapɡˌeːəndəs ɡəʃtˈɛndnɪs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zɪç ˌʊnzərɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən tˈaɪlnɑːmə fɛɾzˈɪçɜn , klˈɔpftə zˈoːdan mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən ʃˈaɾf ˈaʊf , ʊm ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx mˈeːɾ vˈaxtsuːrˌuːfən , ʊnt ˈɛçtstə : » zoː dˈʊm zoː fɛɾlˈoːrən , fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft viː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt bɪn ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt mˈeːɾ pɾˈyːɡəl bəkˈɔmən , zoː vˈɛːɾs miːɾ jˌɛtst fɪlˈaɪçt vˈoːlɜ , hˈɛɾ fˈɑːtɜ . 
ˌɔp dɛɾ kˈatsənjˌamɜ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˌoːdɜ fɔn dˈaʊɜ ɪst , bˈɛstə ʃvˈɛstɜ , kˌan ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk bɪn ɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç mɪç ɡɾˈyntlɪç fɛɾʃpˌeːkuːlˈiːɾt ʊnt ˈal mˌaɪnə tɾˈympfə fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hɑːbə . 
hˈɛɾɡɔt , dɑː kˈɔmt das dˈɔɾf , ʊm ʊns tsuː bəɡɾˈyːsən tsuː ˌʊnzərɜ hˈaɪmkeːɾ , frˈɪtsə ! 
ˈeːvçən , ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɡˈeː hˈɪn ʊnt zˈɑːk ˈiːnən , viːɾ vˈɛːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst ʊnt lˈiːsən zˈɛmtlɪçə ɡˈuːtə nˈaxbaɾn ʊnt lˈiːbə frˈɔøndə hˈɛɾtslɪkst ɡɾˈyːsən . « 
» vˈas zɪç vˈoːl ʃvˈeːɾ tˈuːn lˈasən mˈœçtə « , mˈaɪntə dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə jˌɛtst ɡˌants tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt . 
» jˈɑjɑː , maɪn zˈøːnçən , ɛsɪst mˈançɜ pˈɑːpst ɡəvˌɔɾdən , deːm dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃtˈuːl nˈaxhɜ tsˈiːmlɪç hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
kˈɔmt nˈuːɾ rˈaɪn , ɡəvˈatɜ tˈɪmə ! 
jˈɑː , ˈɛs ɪst rˈɪçtɪç , hˈiːɾ zɪnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə tsuːrˈyk , ʊnt maɪn jˈʊŋə dɑː ɪst hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ... 
zˈoːviːl nɔx dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ɪst . 
ʊnt dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ! 
ˈalə hɛrˈaɪn , hɛrˈaɪn ! 
viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən nɔx nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən hˈɪn nɑːx ɡˈuːtəm rˈɑːt ɡəvˈɪtɜt . 
rˈɔømə diː kˈafeːkˌanə ap ʊnt diː tˈasən , mˈɛːdçən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst ˈiːtəm fˈɛɾtɪç . 
jˌɛtst nˈeːmən viːɾ ˌaɪnən jˈɛːɡɜʃlˌʊk aʊf diː fɛɾɡənˈyːktə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈantoːɾ dɾˈøːneːbˌɛɾk . 
deːm pˈastoːɾ vˈaɾtən diː ˈɪnzəl ˈɪɾlant ʊnt diː ˈalmɛçtˌɪɡə ɡəlˈeːɾtə ʃtˈat bɛɾlˈiːn nˈaxhɜ frˈɔøntlɪç ʊnt pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊf . 
kˌanst ˌaʊx aʊf diː rˈaʊxkamɜ ʃtˈaɪɡən , ˈeːvçən , vˌɛn duː ˌaʊs deːm kˈɛlɜ ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊf bɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən ˈaleːzˌamt dɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛɾkʊŋ dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs lˈaɪbəs nˈoːtvɛndˌɪç ; nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːvalt , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪtsə lˈaŋrˌɔøtɜ ? 
viːvˈɑːt dˈɔɾf vˌɛɾdən ʊnt das ʃlˈoːs dɑːtsˈuː ! 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das viːɾ deːn vˈɛtɜ jˈʊst ˌaʊs nˈɔømˈɪndən jˈɛtsoː nˈɪçt baɪ ʊns ɪn ˌʊnzərɜ ˈanɡənˌeːmən mˈɪtə hˈɑːbən . 
zˈɛtst ˈɔøç , nˈaxbaɾn ʊnt lˈiːbə frˈɔøndə , vˌɛn iːɾ mɪt deːm hˈɛndɛʃˌytəln ˈɛntlɪç tsuː rˈandə zˈaɪt ʊnt ɔøç diː tsvˈaɪ hˈɛrən dɑː ɡənˈuːk ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɡənˈuːk bəɡˈʊkt hˈɑːpt . 
ˈaɪ jˈɑː frˈaɪlɪç , lˈiːbə frˈɔøndə , zoː vˈas kˈɔmt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç vˈoːl , das man dɑːrˈʊm ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mˈɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt hˈɪnleːkt , ʊm das baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈyk ʃˈɪŋkən ʊnt ˌaɪnəm ˈɛçtən ˈaltən kˈɔɾn zɪç ɡənˈaʊɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
fɛɾvˈɛksəlt ziː nˈuːɾ nˈɪçt ! 
diːs hˈiːɾ ɪst dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ , ʊnt das dˈɑː nˈɑː , das ɪst dɛn vˈɪɾklɪç maɪn jˈʊŋə , dɛɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs , dɛɾ zɪç als ˈaʊslˌɛndɪʃɜ bˈaʊmaɪstɜ kˈuːrɪˌoːzɜvˌaɪzə vˈɪɾklɪç aɪn fɛɾmˈøːɡən ɡəmˈaxt hat ʊnt zɪç nˈaxhɜ dɔx nɔx kˈuːrɪˌoːzeːrɜvˌaɪzə an zˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ ɛɾˈɪnɜt hat ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈanɡəkˌɔmən ɪst , ʊm hˈiːɾ baɪ ˈʊns , viː ɛɾ ˈeːbən zˈɑːkt , zˌaɪnən hˈœkstən tɾˈʊmpf ˈaʊstsuːʃpˌiːlən . 
zoː dˈʊm fɔn vˌeːɡən dˈɛsən , vˈas diː nˈɛçstə tsˈaɪt hˈiːɾ baɪ ʊns pasˈiːrən vˌɪɾt , bɪn ɪç ˌaʊx nɔx nˈiːmɑːls ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən . 
dɑː zˈɪtst dɛɾ jˈʊŋə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , ɪç zˈeːə nɔx ˌʊnzərən zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən dɑː zˈɪtsən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt zˌaɪnə ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə aʊf deːm tˈɪʃə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ dɾˈeːən . « 
» nˈoː , zoː ˈɛn ˈaltɜ ʃpˈuːk ! « mˈaɪntə dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ , dɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn jˈʊŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən dɛɾ ʃlˈɑːk rˈyːɾtə ʊnt mɪt iːm das ˈaltə ˈɑdəlˌɪɡə hˈaʊs ˈeːvɜʃtˌaɪn zoː tˈiːf tsuː fˈalə kˌɑːm . 
» dɑː fɛɾmˌaɪnə ɪç dˈɔx , das viːɾ jˈɛtsoː ˌaɪnən nˈɔøən hˈɑːn aʊf deːn ˈaltən mˈɪst ɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən . 
tsˈaɪt ɪst tsˈaɪt , ʊnt vˈas pˈast , pˈast , ʊnt vˈas nˈɪçt pˈast , pˈast nˈɪçt ; 
vˌɛn das dˈɔɾf deːn ˈaltən kˈastən hˌɛtə bɾˈaʊxən kˈœnən , zoː hˌɛtə iːn ˌaɪnɜ fɔn ʊns lˈɛŋst ʊm aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən deːm hˈɛɾn ˈeːvalt , deːm hˈɛɾn ˌɪndʒənjˈøːɾ zˈɪkstʊs , am ˈɛndə ɡˈɛɾn diː fˈoːɾhˌant ɡəlˈasən . 
vˈas ɛɾ hɛrˈaʊsʃlˌɛːkt , zˌɔl ɡˈɛɾnə iːm ɡəhˈøːrən ; 
ɛs vˌɪɾt kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə zaɪn , dɛɾ ɛs iːm mˈɪsɡœnt . 
als ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən diː ʃlˈysəl baɪ miːɾ ˈaphˌɔltə , hɑːbə ɪç ziː rˈuːɪç hˈɛɾɡeːɡˌeːbən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs jˈɑː , das das ʃrˈɪftlɪçə dɑːrˈyːbɜ ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ɪn bˈoːdənvɜdɜ baɪm noːtˈɑːɾ ʃpˈɪndlɜ lˈiːkt . 
dɑː bɾˈaʊxtə ɪç kˈaɪnə vˈaɪtərə zˈɪçɜhˌaɪt . 
hˈɛɾjə , nˈuːn ɡˈʊk ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ bˈalt das hˈalbə dˈɔɾf , als ˌɔp ɛs dɛɾ hˈɪɾtə tsuːzˈamənɡətˌuːtət hˌɛtə , hˈiːɾ aʊf deːm fˈœɾstɜhˌoːfə tsuːɾ ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn fɛɾzˈaməlt . 
« 
deːm vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː . 
vˈas ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ fˈant , das dɾˈɛŋtə zɪç vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɪn diː fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən . 
ˈaltə ʊnt ˈɛltərə ɛɾnˈɔøɜtən frˈyːərə ɡˈuːtə bəkˈantʃaft . 
vˈas viːɾ als hˈypʃə jˈʊŋə vˌɛɾdənɜ ʃˈuːlmˌɛːdçən ɡəkˈant hˌatən , das vˌ??də ʊns als mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vˈoːlɡədˌiːənə hˈaʊsfrˌaʊən tsˈuːɡɛʃˌoːbən . 
» nˈɑː , tsˈiːrə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , hˈanə ; bɪst jˈɑː frˈyːɜ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt deːn hˈɛrən ɡəvˈeːzən ! « 
kˈɪndɜ , diː vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt hˌatən , vˌ??dən ʊns tsuː dˈʊtsəndən fˈoːɾɡəfˌyːɾt ˌoːdɜ aʊf deːn ˈaɾmən hˈɪnɡəhˌaltən . 
viːɾ fɛɾnˈɑːmən fɔn ˈɔɾtsˌaɪnɡəbˌoːrənən tˈaʊɡeːnˌɪçtzən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , diː ɡlˈaɪç viː viːɾ ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ˌɑːbɜ zɪç » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk bɪs ˈanjˌɛtst nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪm dˈɔɾfə hˌatən blˈɪkən lˈasən « . 
tsuːtˈuːnlɪç fɛɾʃˈɛmttsuːtɾˈaʊlɪç vɑːrən ziː ˈaleːzˌamt ; 
das rˈaɪçlɪçstə ˈɑːbɜ , vˈas viːɾ fɔn ˌiːnən bəkˌɑːmən , das vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt ; 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə viːɾ , zoː ɪst das vˈoːl nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç . 
dɑː lˈiːf ɪç nˈuːɾ zoː bˈaɪlɔøfˌɪç mˈɪt , ʊnt diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç frˈɔønt ˈeːvalt zˈɪkstʊs , ʊnt dɛɾ hˌatə bˈalt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈʊlt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən , ʊm nˈɪçt mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən zɪç rˈaʊm tsuː mˈaxən d??ç diː frˈɔøndʃaft ʊnt bəkˈantʃaft dɛɾ mˈanən fɔn dˈɔɾf vˌɛɾdən . 
ɪç mˈuːs iːn ˌɑːbɜ lˈoːbən , deːn hˈɛɾn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈiːlt ˈal dˌiːzɜ vˈaɪshaɪt , klˈʊkhaɪt ʊnt ʃlˈaʊhaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː zˈanft ʊnt zˈanftmyːtˌɪç ʃtˈɪl , das ɛɾ jˈɛdveːdɜ ˈandərən kˈɔxəndən ˈʊnɡədˌʊlt als aɪn vˈɑːrəs mˈʊstɜ fɔn zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
jˈɛdveːdəm ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ iːn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊt am knˈɔpf nˈɑːm ʊnt iːm fɛɾblˈymt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , viː dˈʊm ɛɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç an ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɛɾ hˈandəlt hɑːbə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ aʊfs ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçstə , iːn zoː bˈalt als mˈøːklɪç aʊf zˌaɪnəm kˈɔtoːfə ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ tsuː bəzˈuːxən , ʊm das ɡənˈaʊɜə ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs ʃˈɛŋktə mɪt ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾhˌoːlənərəm vˈoːlbəhˌɑːɡən fˈɔɾtvɛːrənt ɪm kɾˈaɪzə am tˈɪʃə aɪn ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊs , als kˈɪtsələ iːn jˈeːmant . 
dɛɾ tˈɑbakskvˌalm vˌ??də ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ʊnt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs tsˈoːk mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈɪnkəl dˈɪçt an diː ˈaltə vˈanduːɾ , diː dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vˈiːdɜ ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt flˈystɜtə : » frˈɪts , ɛsɪst ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˌaʊs ˈeːvalt aɪn ɡˈuːtɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː , viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən vˌɪɾt lˈiːbɜ frˈɪts , viːɾ kˈɔmən ˈalə nɔx tsuːrˈɛçt ɪm dˈɔɾfə ʊnt aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt mɪt deːm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃlˈoːs dɑː dɾˈyːbən . 
ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈyːɾstə ˌaʊs deːm rˈaʊxə tsuː hˈoːlən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx viː aɪn mˈɛːɾçən , ʊnt ɪç zˈeːə klˈɑːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl mɪç ʊnt ʊns ˈalə ! 
ˈoː , ɛsɪst ʃˈøːn , das iːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zˈaɪt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , das maɪn bɾˈuːdɜ zˌaɪnən hˈɛɾtsənsvˌɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst hat vˌɛn ɛɾ zɪç dˈɛɾvaɪlə ˌaʊx nˈɪçt ʊm ʊns kˈymɜn kˈɔntə ! ʊnt das ˈiːrənəs hˈaɪmatˌaʊs kˈaɪnəm frˈɛmdən mˈeːɾ ɡəhˈœɾt . 
ziː kˌan nˈuːn dɑːrˈyːbɜ ɛntʃˈaɪdən , ʊnt ɪç kˈœntə vˈoːl zˈɑːɡən , viː ɪç ɛs miːɾ dˈɛŋkə , viː ɛs kˈɔmən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst zˈɛlbɜ , ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzəm tˈuːmʊlt kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ʊnt vˈas ɪç diːɾ dɑː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ duː kˌanst diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç deːn bɾˈuːdɜ zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən frˈaɪɡeːɡˌeːbən hɑːbə , ʊnt ɪç bɪn zoː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɔøt zɪç ˌaʊx ! « 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈiːf zɪç dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçə ʃvˈaɾm dɛɾ dˈœɾflɜ vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛntslɪç bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːzə lˈaɪptsyçtɜ blˈiːbən fˈɛst zˈɪtsən , dɑː ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːsən ; 
ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm fˈøːɾstɜ ɡərˈiːt dɔx vˈiːdɜ ɪn das ɡəvˈoːntə ɡəlˈaɪzə . 
dɛɾ tˈɑbakskvˌalm fɛɾtsˈoːk zɪç aɪn vˈeːnɪç , ˈeːvɑː rˈɔømtə deːn tˈɪʃ ˈap , ʊnt ˈeːvalt zˈɔøftstə , rˈɛktə ʊnt dˈeːntə zɪç , pˈaktə mɪç plˈœtslɪç ʃtˈʊm am ˈaɾmə , fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , vˌoː ɪç ˌaʊx zˈɔøftstə ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnən bəfrˈaɪəndən ˈɑtɛmtsˌuːk tˈɑːt ʊnt vˌoː ɛɾ zˈɑːɡtə : » kˈɔm mˈɪt , hˈoːnaɪ ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ dɛn hˈɔøtə ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ aɪn vˈɛtɜ ? 
« ɪç zˈɑː deːn vˈʊndɜlˌɪçən frˈɔønt tsˈiːmlɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌɔp dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˈan ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ mˈaɪntə : » miːɾ tˈantsən ˈalə fˈaɾbən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
rˈoːt , ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp ʃvˈɪmt ɛs miːɾ fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçtə ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtərə ˈɑːnʊŋ , das aɪn rˈɛçt tɾˈybzeːlˌɪɡəs ɡɾˈaʊ ˌaʊs ˈalə deːm bˈʊntən vˈɪɾvaɾ vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ˈoː dˈɔktoːɾ , viː ˈaɪnfˌax blˈaʊ zˈɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl das ˈaləs nˈɛːmlɪç dˌiːzəs ˈaləs hˈiːɾ ʊm ʊns hɛrˈʊm ! 
ˈax , frˈɪts , ɪç fˈyɾçtə , ɪç fˈyɾçtə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt fɔn mˈiːɾ ! 
ziː vˌɪɾt zɪç nˈɪçt hˈɪnzɛtsən vɔlən an deːm hˈeːɾdə , deːn ɪç iːɾ ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən vɔltə ! 
dˈamiː , lˈaŋrˌɔøtɜ , viː ɡˌants ˈandɜs zˈiːt zɪç zoː vˈas ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə an als ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ! 
kˈɔm mɪt nɑːx deːm ˈaltən nˈɛstə ! 
deːn ʃlˈysəl hɑːbə ɪç ɪm ʃlˈɔsə ʃtˈɛkənlˌasən . « 
das vˈɛtɜ , nɑːx deːm zɪç dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə frˈɔønt zoːˈeːbən tsuː mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlndən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə , lˈiːs vˈɪɾklɪç nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə nɑːx deːm » fɛɾtsˈaʊbɜtən « ʃlˈoːs ʊnt vˌɛːrənt ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts dˈɑzɛlbst an dˌiːzəm bəvˈeːktən mˈɔɾɡən . 
ʃtˈɪl , blˈaʊ ʊnt vˈɔlkənlˌoːs ʃpˈantə zɪç dɛɾ ˈɛtɜ , zoːvˈaɪt ɛɾ tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːɪɡə vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈaɪs ; 
miːɾ ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ tɾˈɔø fɔn nˈɔøəm ɪn diː zˈeːlə aʊf deːm vˈeːɡə , viː ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt baɪ vˈɛlçɜ tˌɛmpeːratˈuːɾ ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das ˈaɪnst zoː ʃtˈatlɪçə fˈɛstə hˈaʊs dɛs ˈaltən ɡəʃlˈɛçtəs dɛrɜ fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
jˌɛtst bətɾˈɑːtən viːɾ deːn hˈoːf vˈiːdɜ d??ç das hˈaʊptoːɾ , d??ç vˈɛlçəs am tˈoːdɛstˌɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ deːn ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː mˈʊtɜ ʊnt mɪç tɾˈuːk , ˈaɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
tsuː dˌiːzɜ tˈyːɾ hˌatə dɛɾ jˈɛtsɪɡə bəzˈɪtsɜ ʊnt hˈɛɾ kˈaɪnən ʃlˈysəl nˈøːtɪç ; 
ziː ʃtˈant vˈaɪt ɡənˈuːk ˈɔfən . 
diː ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ vɑːrən ˈaʊsɡəhˌoːbən , diː vˈapən mɪt deːm ˈeːbɜkˌɔpfə ˈapɡəmˌaɪsəlt , ʊnt vˈas diː lˈɛtstərən ˈanbətɾˌɑːf , zoː hˌatə dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstə ˈaɪɡəntˌyːmɜ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , » vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊntʃtykə d??ç diː frˈɛmdə fˈɪɾmɑː ˈɛɾɡɜn lˈasən zˌɔltə « . 
ˌyːbɜ vˈoːlɛɾhˌaltənə pflˈastərˌʊŋ vɑːɾ vˈɔɾdəm ˌʊnzrə kˈʊtʃə ɡərˈasəlt , diː ʃtˈaɪnə vɑːrən nˈʊnmeːɾ mˈaɪstəns fɛɾʃvˈʊndən ʊnt mˈaxtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm dˈɔɾfə jˌɛtst ˈalɜlˌaɪ bədˈɛŋklɪçə pfˈɑːdə deːn bˈaʊɜn baɪ rˈeːɡən ʊnt tˈaʊvɛtɜ ɡˈaŋbɑːrɜ . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnə bɾˈɛnɛsəln vˈʊxzən ˌyːbɜˈal , ˌaʊx klˈɛtən ʊnt dˈɪstəln hˌatən nˈɪçt ˈaɪnɡəzˌeːən , vˈɛshalp ɡərˈɑːdə ziː dɾˈaʊsən blˈaɪbən zˌɔltən , dɑː dɔx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas lˈʊst hˌatə , frˈaɪ kˈɔmən dˈ??ftə . 
nɔx fˈyːɾtə diː bɾˈaɪtə tɾˈɛpə tsuː dɛɾ rˈampə ɛmpˈoːɾ , diː zɪç , viː ɪç tsuː ˈaɪnɡˌaŋə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtən fɔn deːn ˈaltən nˈɛstɜn bəʃrˈiːbən hɑːbə , an deːm ɡəbˈɔødə ɛntlˈaŋtsˌoːk . 
viːɾ tɾˈɑːtən dɑː ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɪn deːn kˈyːlən ʃˈatən , deːn das ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnhaʊs aʊf deːn zˈɔnst zoː zˈɔnɪɡən hˈoːf vˈaɾf . 
dɑː vɑːɾ diː hˈoːə , ɡəvˈœlptə tˈyːɾ , diː ɪn das ʃlˈoːs fˈyːɾtə , ʊnt ˈeːvalt zˈɪkstʊs hˌatə nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnən ʃlˈysəl dɑːrˈɪn ʃtˈɛkənlˌasən , zˈɔndɜn diː bˈaɪdən flˈyːɡəl vˈaɪt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ; 
ʊnt dɑː ziː ɡlˈaɪçfals nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants fˈɛst ɪn deːn ˈanɡˌɛln hˈɪŋən , zoː hˌatən ziː ˈiːrɜzˌaɪts jˌɛtst diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈʊtst , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːnzˈɛlbən zoː tsˈiːmlɪç tsuː lˈøːzən . 
hˈaʊs vˌɛɾdən ʃtˈant vˈaɪt ˈɔfən , ʊnt zaɪn jˈɛtsɪɡɜ hˈɛɾ lˈuːt mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaksəltsˌʊkən , ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən hˈantbəvˌeːɡʊŋ , ˌaɪnəm nˈɔøən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋənəm lˈɛçəln tsʊm ˈaɪntɾˌɪt ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ bɾˈʊmtə : » duː bɪst ɡəlˈeːɾt , ʃpɾˈɪç duː mɪt ˈiːm , hˈoːratˌɪoː . 
« 
ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən , mˈaɪntə ɪç : » viː miːɾ ʃˈaɪnt , maɪn bˈɛstɜ , vˌɪɾt ɛs vˈoːl vˈeːnɪɡɜ aʊf diː ɡəlˈeːɾtˌaɪt als aʊf das kˌɑpiːtˈɑːl ˈankˌɔmən , ʊm hˈiːɾ fɔn nˈɔøəm ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən , diː ˈɔølən , flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt zˈɔnstɪɡən nˈaxtɡɛspənstɜ tsuː fɛɾjˈɑːɡən ʊnt ɡəbˈɪldət mˈɛnʃlɪç bəhˈɑːɡən vˈiːdɜ mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . « 
» fyːɾ dˈɔøtʃə fɛɾhˈɛltnɪsə bɪn ɪç aɪn rˈaɪçɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt klˈɛːklɪç . 
» mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌɑːbɜ ɪst , das mˈaʊrɜ , tsˈɪmɜlˌɔøtə , mˈɑːlɜ ʊnt tˌɑpeːtsˈiːrɜ ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈalə tˈuːn vˌɛɾdən . 
ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç ʃˌoːn zˈɛlbɜ , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hɑːbə , ʊnt bɾˈaʊxə dˌaɪnən rˈɑːt nˈɪçt , ʊm deːn bˈan ʊnt tsˈaʊbɜ fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən kˈɔstənˌyːbɜʃlˌɑːɡs ʊnt mɪt hˈamɜ , zˈɛːɡə ʊnt mˌaʊɜkˈɛlə tsuːrˈɛçtsuːrˌykən . 
viːɾ hˌatən ˌɑːbɜ fˈoːɾˌaɪnst ˌʊnzrə nˈɛstɜ ɪn das ɡɾˈyːnə ɡətsvˈaɪk ʊnt deːn zˈɔnənʃˌaɪn ɡəhˈɛŋt , ʊnt duː hast , als viːɾ ɡˈɛstɜn nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , ɡəzˈeːən , viː diː rˈakɜ ˌiːrən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən kˌɔmuːnˈɑːlveːk ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə hˈɪnɡəlˌeːkt hˈɑːbən ; frˈɪts , frˈɪts , viːɾ zɪnt ˈeːbən als ˈaltə lˈɔøtə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , ʊnt diː lˈandstɾˌɑːsə ɡˈeːt ˌaʊx ˌyːbɜ ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˈɛk . 
frˈɪts , ɪç rˈɪçtə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf fyːɾ ʊns ˈʊnt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
ɪç kˌan nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs an diː ʃtˈɛlə zˈɛtsən , ʊnt ziː vˌɪɾt hˈœkstəns kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡən : ɪç dˈaŋkə , ɛs vɑːɾ vˈoːlɡəmˌaɪnt , ˌɑːbɜ das rˈɛçtə ɪst ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt!
ʊnt vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç zˈɑːkt lˈaɪdɜ , zoː mˈuːs ɪç das vˈɔɾt ʃˌoːn fyːɾ ˈɛtvɑːs nˈeːmən , voːrˈaʊf ɪç kˈaʊm ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hɑːbə . 
nˈuːn , dɛɾ ɡlˈyklɪçstə hat am ˈɛndə nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː ɪluːzjˈoːnən , diː ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə mˈaxt . 
zˈiː dɪç ˈʊm , lˈaŋrˌɔøtɜ ! 
duː bɪst ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː hˈaʊzə nˈɪçt maɪn ʃvˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vɑːɾ aɪn tˈoːɾ , als ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , d??ç hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , ɡɾˈɪmɪɡəs tsˈuːɡɾaɪfən ʊnt mˈaʊlhaltən ɪn dɛɾ frˈɛmdə mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
fˈaɪks ˈɔx ˈarɑː , ɪn diː kˈœlnɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ vˌɛɾdə ɪç dˈɛmnɛçst ʃlˈoːs vˌɛɾdən zˈɛtsən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç hˈɔfəntlɪç jˈɑː vˈoːl vˈiːdɜ aɪn lˈiːphɑːbɜ dɑːtsˈuː fˈɪndən . 
an dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən rˈɛklɑːmə zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən . 
« ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , das dɛɾ frˈɔønt mɪç nɔx dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːt ; 
viːɾ hˌatən diː ɡɾˈoːsə hˈalə dˈ??çʃrˌɪtən ʊnt ʃtˈandən ɪn deːm ɡˈaɾtənzˌɑːlə , ɪn vˈɛlçəm maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt vˌoː ɪç zoː kˈɪntlɪçbətɾˈɔfən , fɛɾvˈɪɾtfɛɾvˈʊndɜt , zoː mˈyːdə , dˈ??stɪç ʊnt bətˈɔøpt fɔn dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt d??ç deːn hˈaɪsən zˈɔmɜmˌɔɾɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçə hˈɪnvɜfən zˈɑː . 
mɪt fˈɔlɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʃtˈant ˈaləs , viː ɛs dˈɑmɑːls vɑːɾ , fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈyːl , kˈɛleːrˌaɾtɪç kˈyːl ɪn deːm lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzənən rˈaʊmə , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt kˈɔntən miːɾ das frˈœstəln nˈɪçt fɛɾjˈɑːɡən . 
das zˈɔnənlˌɪçt fˈiːl nˈuːɾ d??ç diː ʃpˈaltən dɛɾ lˈɛːdən ɪn deːn zˈɑːl ; 
hˈaʊfən ɡərˈympəl ˈalɜ ˈɑːɾt fˈyltən diː vˈɪnkəl . 
diː tˈyːɾ , diː ɪn deːn pˈaɾk fˈyːɾtə , vɑːɾ ɡlˈaɪçfals mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəlt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə zˈɛlpst deːn fˈoːɡəl pfˈaʊ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ dˈɑmɑːls zoː fˈoːɾneːm aʊf diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt ʊnt miːɾ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ mˌaɪnə hˈaɪsə hˈant mɪt zˌaɪnɜ kˈaltən ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪç nˈɛːɜ an das ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hɛrˈanfˌyːɾtə . 
ɛɾ bərˈyːɾtə lˈaɪzə diː ʃˈʊltɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː ˌɑːbɜ tsˈʊktə nˈuːɾ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ rˈɪçtətə zɪç nˈɪçt ɛmpˈoːɾ , zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
dɛɾ ʃpˈuːk , dɛɾ deːn ʃtatɾˈɑːt bˈøːzənbˌɛɾɡ baɪm ˈantɾˌɪt zˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈɔnkəls ɪn fˈɪnkənrˌoːdə bəvˈɪlkɔmnətə , vɑːɾ nˈuːɾ ˈanɛɾkˌɛnənsvˌeːɾt lˌiːteːrˈɑrɪʃ fɛɾvˈɛndət ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ! 
... » mˌaɪnə tˈɔxtɜ , kˈɔmtɛsə ˈiːrənə ! « 
... diː ʃtˈɪmə kˌɑːm hɛrˈyːbɜ viː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən jɑːɾhˈʊndɜt , ʊnt dan fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ˈandərə hˈant ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən , dɔx dˈiːsmɑːl ˌaɪnə kˈɪndɜhˌant . 
aʊf dɛɾ zˈɔnɪɡən ɡˌaɾtənʃvˈɛlə ʃtˈant ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ɛs flˈɪmɜtə miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən viː fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən mˈɛtçənklˌaɪdə ʊnt ˌaɪnɜ fˈylə blˈɔndɜ lˈɔkən . 
dɛɾ vˈʊndɛɾfˌoːɡəl ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˈɛləndən , kɾˈɛçtsəndən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃlˈuːk zaɪn rˈɑːt hˈɛɾlɪçɜ . 
ziː ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɔøçtə iːn mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈant plˈœtslɪç nˌeːbən mˈiːɾ ; 
viːɾ vɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɛɾvˈaxzənən ʊm ʊns hˈeːɾ . 
fɪlˈaɪçt hˌatə dɛɾ frˈɔønt dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt mɪt zˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən tsiːtˈɑːt : 
ɪç vɑːɾ ɡəlˈeːɾt ʊnt ɪç kˈɔntə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ʃpɾˈɛçən mɪt deːm ʃlˈoːs vˌɛɾdən ! 
jˈeːdənfˌals fɛɾʃtˈant ɪç rˈɛçt vˈoːl , vˈas ɛs zˈɛlbɜ fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːltə . 
viːɾ hˌatən lˈaŋə ɡənˈuːk dɑːtsˈuː aʊf ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːsə ɡəlˈeːpt , ʊnt ɡɾˈyndə , ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç diː vˈɑːɾhaɪt fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ; 
ʊnt ɡəlˈasənɜ als dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ , kˈɔntə ɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən diː ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt an deːn vˈɛndən hˈɪnhʊʃən zˈeːən . 
ɪç hˌatə miːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə nˈɪçt fˈoːɾɡənˌɔmən , dˌiːzə rˌuːiːnˈiːɾtən vˈɛndə mɪt nˈɔøən tˈɑpətən tsuː bəklˈeːbən ʊnt nˈɔøə bˈɪldɜ dɑːrˈan ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
ɛɾ , dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ zoː vˈaɪt fɔn hˈaʊzə ʊnt zoː lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ʃtˈɪl ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪç zˌaɪnən ʃvˈaɪs ʊnt zaɪn hˈɛɾtsbluːt dɑːrˈanɡəzˌɛtst hˌatə , deːn bˈan , dɛɾ aʊf dˌiːzɜ ʃtˈɛtə lˈɑːk , tsuː lˈøːzən , hˌatə jˌɛtst frˈaɪlɪç ɡɾˈoːsə ˈaŋst ʊnt fˈiːl ˈʊnrˌuːə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt fˈɔləm rˈɛçtə : 
ɪç zˈɑːs nˈuːɾ ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəm nˈaxdɛŋkən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜ , vˌoː viːɾ vˈɔɾdəm ˌʊnzrə jˈuːɡəntlˌɪçən ʃpˈiːlə ɡətɾˈiːbən hˌatən , ʊnt zˈɑː diː ʃˈatən an deːn vˈɛndən bˈalt hˈaɪtɜ , bˈalt tɾˈaʊrɪç foːɾbˈaɪɡlˌaɪtən . 
kˈɔpfʃytəlnt zˈɑːɡtə ˈeːvalt : » ɛsɪst aɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl , ʊnt ˌaɪnən rˈɛçtən ˈaʊsdɾˌʊk vˈaɪs ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ . 
ɪç kˈɔmə miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈalt ˈalt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈalt fˈɔɾ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , viː diː jˈɑːrə hˈɪŋeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst ɛs miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə klˈɑːɾ , das ziː hˈɪnɡəɡˌaŋən zɪnt ʊnt ʊns mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ˈoː , deːn ɡˈantsən kˈaʊf fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ɪn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ! 
... ɛsɪst ˈʊnbəhˌɑːklɪç kˈalt hˈiːɾ nɑːx deːm ɡˈaŋə d??ç diː hˈaɪsə zˈɔnə . 
vˈas mˈaɪnst duː , frˈɪts : zˌɔlən viːɾ vˈaɪtɜʃtˌaɪɡən , dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈiːn zɪnt , ʊnt diː ʃpˈɪnən , flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt rˈatən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən ? 
ɡɾˈaʊ , ɡɾˈaʊ ! 
ˈɔx hˈoːnaɪ , ɛsɪst mˈanç aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃˈatən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən aʊf mɪç ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈiːɾ , deːn ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˈɪɾft , ɪst ɡɾˈaʊ ʊnt mˈaxt ɡɾˈaʊ . 
vˈaɪst duː nɔx dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəl ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡɾˈɛːfɪn , ɛsɪst dɔx aɪn vˈɑːrɜ zˈeːɡən , das viːɾ deːn nˈɪçt mˌeːɾ an zˌaɪnəm plˈatsə fˈɪndən vˌɛɾdən ! 
das kˈœntə frˈaɪlɪç deːm ɡəʃpˈɛnstɜtˌuːm diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtsən . 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç vɑːrən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈiːm ! 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç vɑːrən viːɾ , vˌɛn viːɾ ziː dɑːbˈaɪ ɪn ˌiːrəm ʃpˈɑːs an zɪç ʃtˈøːrən kˈɔntən . 
ʊnt dan mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn , ˈʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
frˈɪts , zˌɔlən viːɾ ˈʊmkˌeːrən ? 
vˌɛn viːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən , mˈysən viːɾ d??ç ˈalə rˈɔømə , ʊnt ɛs zˈiːt ˌyːbɜˈal ˌaʊs viː hˈiːɾ ! 
duː ɡˈeːst ˈʊnbədˌɪŋt fˈoːɾˌan , duː hast ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt ɪç fˈasə dˌaɪnən rˈɔkʃoːs . 
das hˌɛtə miːɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nɔx jˈeːmant zˈɑːɡən zˌɔlən , das ɪç jeː ˌaɪnən ˈandərən aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə miːɾ fˈoːrˌanʃˌiːbən vˈyɾdə ! 
ˈoː frˈɪts , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈyːɾ zˈɪtst ziː nɔx ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən jˈʊŋən lˈiːplɪçkˌaɪt , ˈʊnt ɪç ɪç ʃtˈøːrə diː flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt diː ʃpˈɪnən ʊm ziː ˈaʊf . 
fɛɾdˈamt ! 
zoː kˈɔm ˈɛntlɪç ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ dɔx vˈoːl jˌɛtst deːn mˈoːdɜ ʊnt vˈ??mfrɑːs lˈaŋə ɡənˈuːk ˈanɡəɡˌaft ! 
zoː ɡɾˈɪmɪç fˈaɪɡə ʊnt ʃvˈaxmyːtˌɪç hɑːbə ɪç mɪç nɔx nˈiː ɡəfˈyːlt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , diː ʃlˈaxt , diː d??ç pˈuːrə hˈɛldənhˌaftɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən ɪst , zˈɔlt iːɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ nɔx ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən . « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx mˈançə ʃlˈaxt ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən ! « mˈaɪntə ɪç , ʊnt dan d??çvˈandɜtən viːɾ hˈaʊs vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hˌatə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈeːɾt ɡəvˌɔɾdən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ; 
das ɪç ˌɑːbɜ das lˈeːploːzə ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , das hˌatə dɔx zˌaɪnə ˈandərən ɡɾˈyndə . 
diː lˈɑːɡən tˈiːfɜ als diː bˈyːçɜ ; 
ʊnt diː ˈalɜɡɾˌøːsəstən ʊnt bəkˈantəstən ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ hˌɑːbən dɑːhˈɪn tsuːrˈykfˌyːlən ˈʊnt tˈastən mˈysən , ʊm zɪç zˈɛlbɜ ʊnt deːn lˈɔøtən ɛɾtɾˈɛːklɪç vˈɑːɾ fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
» ɪç bɪn fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ bɪs hˈiːɾhɜ ɪn deːn ɡˈaɾtənzˌɑːl ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ˈeːvalt . 
» viː aɪn kˈɪnt hˌatə ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə lˈʊst , mɪç ɪn diː ˈøːdə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt alˈaɪn vˈaɪtɜ hɪnˈaɪntsuːvˌɑːɡən . 
nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts tsuː tsvˈaɪən , ɪç hɑːbə diː ʃlˈysəl tsuː jˈeːdɜ tˈyːɾ , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs ˈaltən hˈɛɾn ! 
pˈuː , vˈas fyːɾ ˌaɪnə lˈʊft ! « viːɾ ʃtˈandən ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊnt vˈaɾfən ˌaɪnən blˈɪk ɪn zaɪn ʃlˈafɡəmˌax . 
das vɑːrən fˈoːɾˌaɪnst tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌɑːbɑːrə , ˈʊnbətɾˌeːtbɑːrə rˈɔømə fyːɾ ʊns ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən dɔx als knˈɑːbən dan ʊnt vˈan hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt ; 
hˈɔøtə ɡˈʊktə miːɾ dɛɾ jˈɛtsɪɡə hˈɛɾ dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈɔø ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ʊnt viːɾ fˈyːltən ʊns bˈaɪdə nˈɪçt zˈɪçərɜ ɪn ˌʊnzərəm fˈyɾvɪts als fˌɔɾ jˈɑːrən . 
» viːɾ hˌɛtən jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , tsuːˈeːɾst ɪn deːn ˈoːbərən ʃtˈɔk hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ˈeːvalt . 
dˈɔɾt hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪçstəns diː zˈɔnə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ ʊns ʊnt nˈɪçt dˌiːzə ˈʊnhˌaɪmlɪçən lˈɑːdən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ! 
« flˈystɜtə ɪç . » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs ʃpˈʊkt ? 
ɛs ɡˈeːt ˈʊm ? « 
» jˈɑː , ɛs ɡˈeːt ˈʊm ! 
diː vˈɪtvə vˈaɾneːkə hˌatə rˈɛçt . 
« 
diː kˈɑːlən rˈɔømə , diː dˈɛmərˌʊŋ , dɛɾ ʃtˈaʊp ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl ʃpɾˈɑːxən tsuː dˈɔøtlɪç , als das aɪn tɾˈœstlɪçərəs vˈɔɾt miːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə dan ʊnt vˈan deːn lˈɛtstən ɡɾˈɑːfən ˈeːvɜʃtˌaɪn ɪm tsvˈiːlɪçt ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ʊm zaɪn fɛɾlˈoːrənəs , fɛɾvˈɪldɜtəs ʃlˈoːs vˈandɜn zˈɑːən . 
das zˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə baɪ deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft ɪn ˌiːrɜ nˈoːt ɡəfˈʊndən hˌatə , mˈaxtə deːn ʃpˈuːk nˈuːɾ nɔx ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡɜ ; 
ˈɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː : 
das vɑːɾ ˌaʊx miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə das ɡəʃpˈɛnstɪʃstə , das dɛɾ leːbˈɛndɪɡə , ʃtˈaɾkə , tˈapfərə frˈɔønt dˌiːzə mˈaʊɜn vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən , dˌiːzə rˈɔømə vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm zˈɪts dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs ɡlˈykəs fyːɾ das lˈɛtstə kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs tsuː mˈaxən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
vˌoː vɑːɾ das ɡərˈɛːtə , das dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə ? 
das hˌatə ɛɾ nˈɪçt mˈɪtbɾˌɪŋən kˌœnən ˌaʊs ˈɪɾlant . 
fɛɾʃtˈoːbən ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə vˈɑɾs vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪm lˈeːbənskˌampfə . 
nˈɔø kˈɔntə ɛɾ das ʃlˈoːs vˌɛɾdən bˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ das ˈaltə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən , das vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə vɑːɾ kˈaɪn bˈaɪʃpiːl dɑːfˈyːɾ , das ɛs dɔx vˈoːl ˈanɡˌɪŋə . 
dɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs viːdɜɡəfˈʊndən , als ɛɾ fɔn zˌaɪnən vˈɛltfɑːɾtən nɑːx hˈaʊzə ʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf tsuːrˈykkˌeːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈoːs vˌɛɾdən vɑːɾ tˈoːt ! 
diː flˈiːzən ʊnt das ɡətˈɛːfəl ˌʊntɜ deːn fˈyːsən , diː tsɛɾbɾˈœkəlndən plˈɑfɔnts ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən , ˈalə mˈaʊɜn rˈʊndʊm ɛɾtsˈɛːltən dɑːfˈɔn , viː man fɔn ʊnt ɪn ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! 
ˈoːnə nɔx vˈaɪtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈeːdən , ʃtˈiːɡən viːɾ jˌɛtst diː bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə mɪt deːm ʃtˈatlɪçən ɡəlˈɛndɜ ˌaʊs kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtstəm ˈaɪçənhˌɔlts ɛmpˈoːɾ tsuː deːm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs . 
diː dˈɛmərˌʊŋ , diː dˈʊnkəlhˌaɪt , deːn fˈɔøçtən mˈoːdɜ lˈiːsən viːɾ tsvɑːɾ hˈɪntɜ ˈʊns , das lˈɪçt , diː zˈɔnə fˈandən viːɾ hˈiːɾ ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn ; 
ˌɑːbɜ ɡˈaɪɾt hˌatən viːɾ ʊns dˈɔx , vˌɛn viːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , das das ʊns tsuː ˌaɪnəm lˈaɪçtərən ˌɑtɛmhˈoːlən fɛɾhˈɛlfən kˈœnə . 
ziː kˌan zˈeːɾ ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , diː zˈɔnə , fˈiːl ɡɾˈaʊzɑːmɜ als diː nˈaxt ! 
ʊnt das ziː lˈaxt , ɪst nˈuːɾ ˈaltsuː hˈɔøfɪç nˈɪçt das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə an iːɾ . 
das hˈɔfnʊŋən ɡətˈɔøʃt , tˈɔøʃʊŋən tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , das diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən deːm mˈɛnʃən klˈaɾɡəmˌaxt vˌɛɾdən mˈuːs , ɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt lˈøːplɪçə ʊnt fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːsə ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛn ˈʊnbədˌɪŋt nˈoːtvɛndˌɪç , das dɑːbˈaɪ ɡəlˈaxt vˌɪɾt ? 
diː dˈɛmərˌʊŋ , diː nˈaxt tˈuːn das ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə tˈuːt ɛs , ʊnt deːm ˈaɾmən , hˈylfloːzən ɛɾdbˈeːvoːnɜ kˈɔmt ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt dan ʊnt vˈan ɪn deːn zˈɪn , das ziː zɪç dɔx vˈoːl ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːɾ ɪn ˌiːrəm rˈɛçtə zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən , hˈɔfnʊŋən ʊnt tˈɔøʃʊŋən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈyːlən kˈœnə . 
vˌɛn diː zˈɔnə , dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk zˈɑːkt : ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! , zoː ɪst das aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ , als vˌɛn diː nˈaxt , diː ɡˈuːtə ˈaltə mˈʊtɜ , mɪt tˈɔnloːzɜ , ˌɑːbɜ dɔx mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ʃtˈɪmə das mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ziː , diː nˈaxt , ʃtˈɛmt nˈiː diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʊnt kɾˈaɪʃt ʊnt kɾˈɛːt ʊnt vˈɪls nˈiː fɔn ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən hˈeːɾ hˈøːrən , das ziː rˈɛçt hat ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk tˈuːt das ʊnt vɪl das nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn . 
ˈax , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˈœntə rˈɛçt hˈɔøfɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tˈuːn , als zɪç dɑːrˈaʊf tsuː bərˈuːfən ʊnt fɔn ˌaɪnəm rˈɛçtə tsuː ʃpɾˈɛçən , das zoː klˈɑːɾ zˈaɪ viː dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk ! 
ɪn deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˌatən diː ˈʊnbərˌuːfənən ɡˈɛstə ʊnt bəzˈuːxɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˈɪntɜ deːn lˈɛːdən ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈantsən fˈɛnstɜflˌyːɡəl dɛs mˈɪtnˌeːməns vˈɛɾt ɡəhˈaltən , ʊnt zoː fɛɾmˈɔxtə dɔx nɔx ˈɪmɜ aɪn frˈɪʃərɜ hˈaʊx fɔn ˈaʊsən ɪn diː fɛɾrˈiːɡəltən , fɛɾʃlˈɔsənən rˈɔømə tsuː dɾˈɪŋən : ɪn deːm ˌoːbɜʃtˈɔk fˈandən viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə tˈyːrən fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈʊnɛɾbɾˌɔxən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈalə ʃˈaɪbən ɡˌants . 
das lˈɪçt tˈaɪltə zɪç dɑː mɪt deːm ʃtˈaʊbə alˈaɪn ɪn diː hˈɛɾʃaft . 
dɛɾ ʃtˈaʊp vˈɪɾbəltə ʊns ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ˈaʊf ; 
diː lˈʊft vˌ??də d??ç ˌʊnzɜ ˈaɪndɾˌɪŋən zaɪt jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ bəvˈeːkt , ʊnt diː zˈɔnə , diː d??ç diː ʃmˈʊtsɪɡən , tɾˈyːbən , mɪt ʃpˈɪnveːp fɛɾhˈɛŋtən hˈoːən bˈoːɡənfˌɛnstɜ dɾˈaŋ , kɾˈaɪʃtə ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt lˈaxtə ɡˈɛl : mˈaxt ɔøç kˈaɪnə ɪluːzjˈoːnən ! 
ʊnt hˈiːɾ hˈiːɾ vɑːɾ das rˈaɪç dɛɾ frˈaʊən dɛs hˈaʊzəs vˌɛɾdən ɡəvˈeːzən , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ das kˈɪnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , das jˌɛtst als kˈʊmɛɾfˌɔlə frˈaʊ , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ tˈapfərə mˈan an mˌaɪnɜ zˈaɪtə das ˈaltə nˈɔø mˈaxən vɔltə , aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə zˈɑːs ! 
... 
ˈax , fyːɾ viː ˈeːɾlɪç hˈiːltən viːɾ diː zˈɔnə , als viːɾ zˈɛlbɜ ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt ɪn dˌiːzən rˈɔømən lˈaxtən ˌoːdɜ ˌʊnzɜ jˈʊŋəs lˈeːbən tsuːvˌaɪlən zoː dɾˈɔlɪç ˈɛɾnstaft nˈɑːmən ! 
» ɪç hˌɛtə ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ deːn hˈandəl ˈapʃlˌiːsən ʊnt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən kˈœnən « , zˈɔøftstə dɛɾ frˈɔønt . 
» frˈɪts , ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ɛs ɡətˈɑːn . 
viː aɪn mˈaɪkɛːfɜ hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt ɡətsˈɛːlt , ˈeː ɪç ˈaʊfflˌoːk . 
ˈuː , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜfˌɔɾt ˈeːbənzˌoː ʃlˈaʊ zaɪn vɔltə , als ɛɾ dˈʊm ɪst ! 
lˈaŋrˌɔøtɜ , ɪç hɑːbə mɪç nɔx nˈiː nɑːx lˈantɾˌeːɡən , ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ʊnt deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçstən hˈʊndeːvˌɛtɜ zoː zˈeːɾ ɡəzˈeːnt als an dˌiːzəm fɛɾrˈʊxtən , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən zˈɔnəntˌɑːɡə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɔlən viːɾ vˈeːnɪçstəns dɔx diː fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxən ˌoːdɜ ˈaɪnʃtˌoːsən ʃˌoːn dˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˈaɾmɜ kˈɛɾl . 
vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , zoː kˈɔmt ɛs jˈɑː vˈoːl aʊf aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈɪkʊŋsɡəfˌyːl vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈan ! 
ɪç hɑːbə maɪn frˈaɪ ˈatmən ʃˌoːn dɾˈyːbən jˈɛnzaɪts dɛs kanˈɑːls dˌɪskɔntˈiːɾt ; 
ɡˈeː duː vˈiːdɜ fˈoːɾˌan , frˈɪts diːs hˈiːɾ vɑːɾ iːɾ mˈɛtçənʃtˌyːbçən , ʊnt ɪç hɑːbə mˈiːɾ dɾˈyːbən ɪn ˈɪɾlant ˈaɪnɡəbˌɪldət das ziː ʊnt ɛs ʊnt ɪç ʊnt viːɾ ˈalə ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , vˈas viːɾ vɑːrən ! « 
ˈaɪnst hˌatə zɪç diː tˈyːɾ lˈaʊtloːs ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln ɡədɾˈeːt , jˌɛtst ɡˈɑːp ziː nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪlən , ˈɛɾɡɜlˌɪçən tˈoːn nˈɑːx . 
mɪt ˈanɡəʃtˌɛmtəm knˈiː hˌatə ɪç nˈaxtsuːˌɛlfən ʊnt dˈaxtə dɑːbˈaɪ dɑːrˈan , viː ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌɛn zɪç diː mˈɛːdçən hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪmstən nˈɛstə fɛɾrˈiːɡəlt hˌatən ʊnt viːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈʊtvɪlən , iːɾ lˈaxən ʊnt kˈɪçɜn mˌoːməntˈɑːn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaʊftsuːbˌiːtən fɛɾmˈɔxtən als d??ç das ʃlˈysəlˌɔx das ˈaltə tɾˈœstlɪçə vˈɔɾt : » nˈɑː , vˈaɾtət nˈuːɾ ! 
mˈɔɾɡən ɪst ˌaʊx nɔx aɪn tˈɑːk , iːɾ mamzˈɛlən , ʊnt iːɾ zˈɔlt ɔøç ɡˌants ɡəhˈøːrɪç vˈʊndɜn , vˌɛn das lˈaxən vˈiːdɜ an ʊns ɪst ! 
vˈeːɾ tsuːlˈɛtst lˈaxt , lˈaxt am bˈɛstən . 
« nˈuːn blˈɪktən viːɾ ˌaʊs deːm fˈoːɾɡəmˌax ɪn diː ɡəˈœfnətə tˈyːɾ » dɑː kˈɔmt dˌaɪnə mˈʊtɜ , frˈɪts ! « rˈiːf dɛɾ jˈɛtsɪɡə hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə nˈɪçt mˌeːɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪns knˈœçɜnə zˈuːrˌɪɡnoːrantˈiːnəfˈɪŋɜ am ˈoːɾlɛpçən ˌoːdɜ am rˈɔkɾɑːɡən : diː hˈaɪsə , hˈɛlə zˈɔnə dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɑːɡəs hˌatə mˈeːɾ als fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandərən rˈaʊmə dɛs hˈaʊzəs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɔn dˌiːzəm klˈaɪnən ˈɛktsɪmɜ bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən ; fˈɛɾn ɪm dˈɔɾfə ʃlˈuːk ɛs tsvˈœlf ˈuːɾ am mˈɪtɑːɡə , ʊnt ˈeːvalt zˈɪkstʊs zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ɪç hɑːbə mˌaɪnən kˈaʊf ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən ʊnt vˈaɪs vˈeːnɪçstəns , vˈas ɪç ɛɾhˈandəlt hɑːbə . 
ˌaʊx das ɪst ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ! 
... hat ɛs vˈɪɾklɪç ˈeːbən tsvˈœlf ɡəʃlˈɑːɡən ? 
dɑː kˈɔmən viːɾ jˈɑː rˈɪçtɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl viː zˈɔnst tsuː ʃpˈɛːt tsuː tˈɪʃə vˈaɪst duː nɔx , dˈɔktoːɾ ? ! 
... ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ diː fˈɛnstɜ vɔlən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns ˈaʊfʃpˌɛrən ʊnt diː frˈɪʃə lˈʊft hɛrˈaɪnlˌasən . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɛs dˈɛn , dɛɾ nˈɔølɪç ɪn bˈɛlfast miːɾ fˈoːɾrˌeːnɔmˌiːɾtə , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈ??valdə ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈɪftət ʊnt fyːɾ ˈɛsteːtˌiːkɑː ɡəzˈɔɾkt hɑːbə ? 
ɪç hɑːbə iːn dˈɑmɑːls ʃˌoːn tsˈiːmlɪç kˈyːl ˈaplˌaʊfən lˈasən , deːn vˈɛtɜ jˈʊst ; 
ˈɑːbɜ jˌɛtst zˌɔl ɛɾ miːɾ nˈuːɾ nɔx mˈɑːl kˈɔmən mɪt zˌaɪnəm nˈɔømˈɪndən ! 
« viːɾ tɾˈɑːtən nˈuːn dɔx ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ʊnt zˈɑːən ʊns ʊm ʊnt ˌaʊx fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜ ɪn deːn fɛɾvˈystətən , ɪns ˈʊnkɾˌaʊt ɡəʃˈɔsənən pˈaɾk . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ ˈʊnbətˌaɪlɪçtərə , dɛɾ nˈuːɾ als ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt ˈalənfˌals als rˈatɡeːbɜ mˈɪtɡənˌɔmənə pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtə ˌaʊs bɛɾlˈiːn ; 
ˈɑːbɜ , ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən , ɛs kˌɑːm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɔx ˌaʊx miːɾ zˈeːɾ zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , das das ɡɾˈyːn dɾˈaʊsən nɔx ˈɪmɜ diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt , das diː vˈøːɡəl lˈʊstɪç nɑːx ˈaltɜ zˈɔmɜvˌaɪzə vˈaɪtɜtsvˌɪtʃɜtən , das ʊm das vˈʊxɛɾndə ɡəbˈyʃ ʊnt diː bˈaʊmstʊmpfən diːzˈɛlbən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə viː tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt flˈatɜtən , kˈ??ts , das zɪç ˈalə hˈaʊptlˌiːplɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə vˈeːdɜ ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən nɔx ʊm ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɾiːvˈɑːtɡəfˌyːlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ɪm mˈɪndəstən kˈymɜtən . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ɛs miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈatən aʊf dɛɾ lˈɪçtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˌɔɾ diː zˈeːlə , tsuː vˈas fyːɾ ˌaɪnəm zˈeːɡən dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnhoːfə ˌaʊx fyːɾ dˌiːzən ˈeːvalt zˈɪkstʊs ʊnt jˈeːnə ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn vˈiːdɜ ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm dˈɑzɛlbst fɔn nˈɔøəm » aʊf mˈɛnʃlɪçə ʃˈɪkzɑːlə tsuː vˈaɾtən « . 
man hˌatə ˌaʊs deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ dˌiːzəs ˈɛkʃtypçəns ˌaɪnən blˈɪk nɑːx jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt . 
dɛɾ frˈɔønt ʃtˈant mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʊnt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən ʊnt zˈɑː dˈɔɾthˌɪn . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kˈyːləndə hˈaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃvˈyːlən mˈɪtaksʃtˌʊndə kˌɑːm ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ , ˌyːbɜ deːn flˈuːs , vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː vˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈaɾtən , dɛɾ tsuː deːm hˈandəl ʊnt kˈaʊf dɛs ˈɪɾlˌɛndɪʃən ˌɪndʒənjˈøːɾs ɡəhˈœɾtə , ˌaʊs jˈeːnɜ rˈɪçtʊŋ . 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə dˈaʊɜn , ˈeːə duː ˈalə dˌaɪnə ˈaɾbaɪtslˌɔøtə hˈiːɾ am vˈɛɾkə hast « , mˈaɪntə ɪç lˈaɪzə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ dan tsˈaɪt , ˈalə mˈøːklɪçən bəzˈuːxə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː mˈaxən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ? « 
dɛɾ ˈiːrɪʃə ɡlˈyksbaʊmˌaɪstɜ dɾˈeːtə zɪç rˈaʃ fɔn deːm fˈɛnstɜ ʊnt dɛɾ ɪm mˈɪtaksˌɔnənʃˌaɪn flˈɪmɛɾndən (en)fˈɜːnjuːˌɛɡ(de) ʊnt miːɾ tsˈuː : 
» viːɾ kˈɔmən ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ʃpˈɛːt tsuː tˈɪʃ . 
das vˈeːnɪçstəns ɪst ʊns ˌaʊs dɛɾ ˈaltən fɛɾɡənˈyːktən tsˈaɪt ɡəblˈiːbən . 
dˌaɪnən rˈɑːt hɑːbə ɪç nˈuːn ˌaʊx . 
ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən ; 
vˌɛn duː nˈɪçt nɔx ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtɡəʃpˌɛnstɜkˌamɜ ɪn deːm ˈaltən kˈastən vˈaɪst , diː ɪç diːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən kˌan , zoː vˌɪɾt ɛs vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , viːɾ ɡˈeːən zoː lˈaɪzə , viː viːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ˈax , lˈiːbɜ ˈaltɜ , maɪn ɡəʃˈɛft hat mɪç frˈaɪlɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf ɛɾdˈaɾbaɪtɜ , mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə ˈanɡəvˌiːzən . 
ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ d??ç das fˈɔlk ˈaʊsɡərˌɪçtət , ʊnt zoː ɪst ɛs nˈɪçt ɡˌants mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , mˌaɪnə lˈʊftʃlˌœsɜ tsuː hˈaʊzə mɪt ˌiːrɜ bˈaɪhylfə vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊən tsuː kˈœnən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das duː miːɾ dˌiːzəs zˈɑːkst , zaɪt duː mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ dˈaxstuːbə ˈapɡəhˌɔlt hast . 
aɪn jˈeːdɜ blˈaɪpt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn zˌaɪnən hˈantvˌɛɾkzaʊsdɾˌykən , ʊnt vˈas zˈɔnst tsuː deːn kˈyːnstən ɡəhˈœɾt , d??ç vˈɛlçə ɛɾ dˈ??ks lˈeːbən kˈɔmt . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt : 
duː ʃpɾˈɪkst ˌyːbɜ daɪn hˈɛɾts vˈɛk ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˈaʊsɜ deːm ɡˈuːtən rˈɑːt , deːn ɪç diːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən zˌɔl , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃlˈoːs vˌɛɾdən aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , viː ɛsɪst , ʊnt dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ diː tsˈaɪt mɪt dɛɾ zˈʊpə vˈaɾtən lˈasən . 
ʃlˈoːs vˌɛɾdən hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən , zˈeːən viːɾ ʊns ˈalzoː mˈɔɾɡən deːn ʃtˈaɪnhoːf ˈan . 
dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈɔøɜ ɡəfˈaŋən , bəzˈɪnt zɪç lˈaŋə nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf , das ɛɾ lˈeːpt , lˈeːbən ɪst ʊnt ɛs mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən tsuː tˈuːn hat , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːpt . « 
» das zˈɔltəst duː dɾˈʊkən lˈasən , frˈɪtsə ; 
das klˈɪŋt jˈɑː ɡˌants fˈɑmoːs ! 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ , ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛntlɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt kˌɑːmən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡˌants tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
ɛs lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛndɜn , ʊnt vˈas viːɾ dˈiːsmɑːl tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hˌatən , kˈɔntə lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ als rˈɛçtsɡyltˌɪç ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
viːɾ lˈoːɡən dˈiːsmɑːl nˈɪçt , vˌɛn viːɾ tsuː ˌʊnzərɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈanfˌyːɾtən , das ɛs ʊns ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , frˈyːɜ tsuː kˈɔmən . 
deːn lˈaŋən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk d??ç zˈɑːs ɪç an ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛtə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nˌeːbən deːm ʃtˈaɪn nˈɛːmlɪç , vˈɛlçən diː kˈɑmeːrˌɑːdən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ fɔn deːn ʃmˈʊɡlɜn tsuː tˈoːdə fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾrˈɪçtət hˌatən . 
vˌɛn diː bˈɔømə ʊm das ʃlˈoːs tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən ʊnt deːm ɡəʃtɾˈyp ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt plˈats ɡəmˈaxt hˌatən , zoː vɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ vˈalt bətɾˈɛçtlɪç ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ kˈyːlɜ ʃˈatən lˈɑːk aʊf deːm bˈøːzən ˈɔɾt . 
dɑː dɛɾ bˈoːdən , viː ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , aɪn vˈeːnɪç zˈʊmpfɪç vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈaɪn ˌaʊx bərˈaɪts zoː tsˈiːmlɪç dɑːrˈɪn fɛɾzˈʊŋkən ʊnt diː ˈɪnʃrɪft ʊnt vˈɪdmʊŋ dɑːrˈaʊf dɛs mˈoːzəs ʊnt dɛɾ flˈɛçtən vˌeːɡən kˈaʊm nɔx tsuː ɛnttsˈɪfɜn : ɛɾ pɾˈeːdɪçtə miːɾ vˈɪɾklɪç ˌaʊx nɔx diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə , diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ zˈɔɾɡən , vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən , das foːɾbˈaɪɡlˌaɪtən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɡərˈɑːdə als ˌɔp das nɔx ˈʊnbədˌɪŋt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt iːm ɪm hˈalptɾaʊm nɑːx dɛɾ ʃvˈyːlən vˈandərˌʊŋ d??ç ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʊnt nɑːx deːm mˈɪtaɡˌɛsən ˌaɪnə ɡeːɡənrˈeːdə , ʊnt diː vˈaltfrɪʃə tˈɑːt vˈoːl das mˈaɪstə dɑːtsˈuː , das viːɾ rˈuːɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːdən . 
ɛs ʃpˈʊkt ˈɪmɜ fˈiːl mˈeːɾ ɪn ˈaltəm ɡəmˈɔøɜ als ɪm jˈʊŋən lˈaʊbvaldə . 
als ɪç nɑːx deːm fˈœɾstɜhˌoːfə tsuːrˈykkˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ vˈɛtɜ nɑːtˈyːɾlɪç lˈɛŋst dˈɑzɛlbst fɔm ɡˈaʊl ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ɪç zˈɑː iːm zoːfˈɔɾt ˈan , das ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡlˌaɪtən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː bəmˈɛɾkən hˌatə , vˈas ɛɾ lˈiːbɜ miːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈynʃtə als deːm frˈɔøndə . 
ɪç zˈɑː ɛs jˈeːdɔx ˌaʊx dɛɾ frˈɔøndɪn ɪç zˈɑː ɛs ˈeːvɑː zˈɪkstʊs ˈan , das ɛɾ mɪt dɛɾ bərˈaɪts dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˈalzoː bəɡlˈaɪtətə ɪç iːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə d??ç diː mˈɔntʃaɪnˌaxt ʊnt das dˈɔɾf vˌɛɾdən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˌaʊx ˈeːvɑːs mˈaɪnʊŋ , das duː tsuːˈeːɾst alˈaɪn tsuː ʊns kˈɔmst ʊnt nˈaxhɜ ˈeːɾst ˌʊnzərən frˈɔønt mˈɪtbɾˌɪŋst . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls hɑːbə dɔx deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəʃpˈiːlt , ʊm ɡˌants ɡənˈaʊ ʊnt dˈɔøtlɪç ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən tsuː kˈœnən , viː ɪç diː zˈaxlɑːɡə ˈanzˌeːə . 
viː ɪç diːɾ ɛs foːrˈaʊszˌɑːɡtə , zoː vˈɑɾs ; 
ɪç fˈant ˈiːrənə nɔx vˈax , als ɪç ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ; 
ɡəfrˈɑːkt hat ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡəvˈʊst hat ziː ɡlˈaɪç , das ɪç iːɾ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪtbɾˌaxtə ; 
frˈɪts ʊnt ˈeːvalt zɪnt dˈɑː , ˈiːrənə!hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , das das ˈaɪnfˌaxstə ʃtˈeːts das bˈɛstə ɪst ; 
ɛɾvˈiːdɜt hat ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ ziː ɪst vˈax ɡəblˈiːbən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən . 
diː mˈakt hat mɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈɛshalp diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 

duː zˈɑːkst , dˈɔktoːɾ das iːɾ aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɛs hˈɔøtə mˈɪtɑːk mɪt ˈalɜhˌant ɡəʃpˈɛnstɜspˌuːk tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst , aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə zɪnt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ɡˈaɪstɜ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈɛstən zˈɔɾtə , ˈʊmɡəɡˌaŋən ! 
vˈiːviːl rˈuːɪɡɜ lˈeːptən viːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm ʃˈɪkzɑːl ˌʊnzrə rˈɔøə ʊnt ˌʊnzrə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə tsuːrˈɛçtʃnɪtən ʃtˈeːts ɪn deːm ɡəfˈyːl , ʊns zˈɛlbɜ nˈiː das ɡərˈɪŋstə fɛɾɡˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
frˈɪts , duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə fɔn frˈyːəstən jˈɑːrən an ˈɪmɜ tsuː diːɾ ˈaʊfɡəzˌeːən , duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈʊns , dɛɾ ɛs tsuː ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt hat duː vˈyɾdəst miːɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən ɡəfˈalən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə ˈantˌuːn , vˌɛn duː tsuːˈeːɾst mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltəst ! « 
das hˌatə ɪç dɛn ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən ɪn das ˈaltə nˈɛst ɡlˈyklɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt : 
ziː dˈ??ftən miːɾ ˈalə ɪn dɛɾ vˈoːlmˌaɪnəndstən vˈaɪzə ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˈɔtɪsən mˌaɪnɜ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt vˌeːɡən zˈɑːɡən . 
frˈɛmdən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈyɾdə ɪç mɪt ɡɾˈʊnt diː blˈoːsə ˌiːroːnˈiː hˈɪntɜ dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən mˈiːnə fɛɾmˈuːtət ʊnt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən ; 
diː frˈɔøndə dˈ??ftə ɪç vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈeːɾlɪç ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən an maɪn ʃtˈuːdiːˌʊm ɪn vˈɪtənbˌɛɾk hˈaltən . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ɪç ɡənˈuːk ʃtuːdˈiːɾt , ʊm miːɾ diː zˈaxə tsuːrɛçtlˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɛːmlɪç ɪn ɡəvˈɪsən kɾˈiːzən dɛs lˈeːbəns ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt , diː nˈuːɾ aɪn ˈandərɜ nˈɑːmə ˌoːdɜ bˈɛsɜ diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ kˈ??ts tsuːfˌɔɾ bəvˈiːzənən hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ɪst . 
vˈoːfyːɾ tˈapfərə mˈɛnɜ ˈaləs ɡəvˈɑːkt ʊnt ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , vˈɑːɡən ziː dan tsuːlˈɛtst nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈaŋ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , nˈɪçt aɪn ˈanklˌɔpfən an ˌaɪnə tˈyːɾ , zˈɔndɜn ziː ʃˈɪkən ˌaɪnən ˈandərən ˌoːdɜ mˈœçtən iːn dɔx am lˈiːbstən ʃˈɪkən , ʊnt dɛshˈalp hˌatə ɪç fyːɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs mɪt ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʃpɾˈɛçən zˌɔlən , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾʃˈiːn ɛs vˈynʃənsvˌeːɾt , das tsuːˈeːɾst ɪç mɪt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn rˈeːdə . 
fɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtˌaɪt ʃpɾˈɑːxən ziː ; 
ˈɑːbɜ , ˌiːnən zˈɛlbɜ ˈʊnbəvˌʊst , mˈaɪntən ziː : das , vˈas ʊns bəvˈeːkt , kˈymɜt iːn am vˈeːnɪçstən , ˈalzoː vˈas kˈymɜts ˈiːn ? 
vˌɛn ˌaɪnɜ ʊns zˈɑːɡən kˌan , vˈas viːɾ hˈøːrən vɔlən ˌoːdɜ hˈøːrən mˈysən , zoː ɪst ɛɾ ˈɛs . 
ɛɾ ɪst ɔpjɛktˈiːf ɪn dˌiːzɜ zˈaxə ; 
ʃtˈaɪnə ʊnt mˈɛnʃən vˌɛɾdən ˈalzoː iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnbəfˌaŋən zɪç ɡˈeːən lˈasən , ˈʊnt iːm vˌɛɾdən ziː nˈɪçts tˈuːn . 
viːɾ ˈɑːbɜ , diː viːɾ tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk mɪt ˌiːnən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , viːɾ fˈyɾçtən ˈʊns ! 
ɪç hˌatə mɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡəvˈatɜn ʊnt vˈɛtɜnbəzˈuːxə ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ fɔn deːm frˈɔøndə vˈɛk hˈoːlən lˈasən , ʊm mɪt iːm ʃlˈoːs vˌɛɾdən tsuː bəzˈɪçtɪɡən ; 
ɪç ɡˈɪŋ am ˈandərən mˈɔɾɡən deːm frˈɔøndə fˌoːɾˌaʊf nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə , ʊm diː lˈɛtstə hˈɛrɪn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ʊm ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən . 
ɛsɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ʃtˈeːts fˈiːl lˈaɪçtɜ , jˈɑː als nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən . 
man vɪl ˈeːbən dɔx nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst an zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəfˈast ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɛɾfˈɑːrənən mˈan ɡəhˈaltən vˌɔɾdən zaɪn . 
dɛɾ flˈuːs hˌatə ɛs ˈaɪlɪç viː ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ , dɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt deːn ˈaɪntsɪɡən klˈɑːrən ˈaɪndɾˌʊk fɔn deːm foːɾbˈaɪɡlˌaɪtən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , dˈɛsən ʃnˈɛlə vˈasɜ mɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ʃtˈeːts ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪt zɪç ɪn diː fˈɛɾnə ɡərˈɪsən hˌatən , ɛɾ vɑːɾ fɔn ˈalən dˈɪŋən ɪn dɛɾ hˈaɪmatɡˌeːɡənt alˈaɪn dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
ˌʊnzrə nˈɛstɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən nˈʊsbyʃən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , diː vˈiːzə , ˌyːbɜ diː zˈɔnst dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm vˈaldə fˈyːɾtə , tsɛɾʃtˈykəlt ʊnt tsʊm tˈaɪl tsuː ˈakɜfˌɛldɜn ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx diː vˈɛldɜ zˈɛlpst vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diː nˈɛːmlɪçən viː zˈɔnst . 
deːn hˈoːxvˌalt hˌatə man tˈaɪlvaɪzə ɡəlˈɪçtət , tˈaɪlvaɪzə ɡˌants nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
das ˌʊntɜhˈɔlts vɑːɾ ˈaʊfɡəʃˌɔsən , ʊnt hˈaɪdɛstɾˌɛkən hˌatən zɪç mɪt dˈɪçtəm ɡəbˈyʃ bədˈɛkt . 
vˌoː man zˈɔnst fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡɪpfəl diː frˈaɪəstə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː fˈɛɾnə ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˈuːxtə man nˈuːn nɑːx ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn zˈɔmɜhˌɪməl tsvˈɪʃən deːm dˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋənən ɡətsvˈaɪk . 
nˈɪçt ˈalə pfˈɑːdə lˈiːfən nɔx viː ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənttsˌaɪt d??ç deːn fˈoːɾst , ˌɑːbɜ dɛɾ flˈuːs dɛɾ flˈuːs ɡˈɪŋ nɔx zˌaɪnən ˈaltən vˈeːk ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dˈiːsmɑːl ˌyːbɜ diː bɾˈykə baɪ bˈoːdənvɜdɜ ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn kˈɑːn , vˈɛlçən vˈɔɾdəm dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs ʃtˈeːts zoː mˈyrɪʃvˈoːlɡəfˌɛlɪç tsuː ˌʊnzərəm dˈiːnst ˌaʊs deːm ˈuːfɜʃˌɪlf ʊnt rˈøːrɪçt hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
ˌaʊx das vɑːɾ zˈeːɾ frˈɑːklɪç , ˌɔp ɪç deːn ɡˈuːtən ˈaltən , zˌaɪnə fˈɪʃɜhˌytə , zaɪn lˈʊstɪç roːmˈantɪʃ hˈɛɾtfɔøɜçən ʊnt zaɪn mˈɔɾʃəs fˈɑːɾtsɔøk nɔx am rˈandə dɛɾ vˈeːzɜ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ˈalt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks tˈɑːt ɛs miːɾ dɔx lˈaɪt , das ɪç mɪç nˈɪçt nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə , ʊnt fˈast vˈɛːrə ɪç nɔx ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
viː ˈandərə ɡəlˈasənə lˈɔøtə ɡəlˈaŋtə ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈykə baɪ bˈoːdənvɜdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈuːfɜ aʊf das ˈandərə ʊnt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə . 
dɛɾ tsˈoːk zɪç nɔx d??ç diː fˈɛldɜ viː zˈɔnst . 
miːɾ vɑːɾ ɛs , als mˈysə ɪç jˈeːdən dˈɔɾnbʊʃ an zˌaɪnəm rˈandə viːdɜɛɾkˈɛnən ʊnt dˈyɾfə rˈuːɪç aʊf zˌaɪnə iːdˈɛntiːtˈɛːt ʃvˈøːrən ; 
dɔx diːs vɑːɾ vˈoːl aɪn ˈɪɾtuːm . 
ɪç hɑːbə ɛs bəʃrˈiːbən , viː viːɾ als kˈɪndɜ aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə an hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡən mˈyːdə vˌ??dən ʊnt ʊns nɑːx deːm bˈaʊmʃatən , deːm kˈyːlən ɡɾˈɑːzə ɪm ɡɾˈasɡaɾtən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈuːtən fɛɾpflˈeːɡʊŋ dɛs hˈoːfəs zˈeːntən ; 
ɪç hɑːbə ɛs ɡəʃˈɪldɜt , viː viːɾ deːn vˈɛtɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə am vˈeːɡə aʊf mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə vˈaɾtənt fˈandən , ˈʊnt aʊf deːn ʃtˈaɪn dˈ??ftə ɪç dɾˈaɪst ʃvˈøːrən : ɛs zˈɑːs viːdɜʊm jˈeːmant dɑːrˈaʊf , ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə fɛɾlˈoːrən , aʊf mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə vˈaɾtənt ʊnt diː ʃrˈɪtə , diː zɪç aʊf deːm hˈaɪsən , zˈɔnɪɡən , ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːɡə nˈɛːɜtən , ˌyːbɜhˈøːrənt . 
aʊf deːm fˈɛltkvaɾts , ˌʊntɜ deːn dˈɪstəln ʊnt nˈɛsəln , tsvˈɪʃən diː ˈaɪnst dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fɛɾlˈeːɡən ɡɾˈaɪnənt zˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ɡɾamˈɑtiːk fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , als viːɾ iːn nɑːx ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt jˈuːbəlnt ˈanʃrˌiːn , zˈɑːs ˌʊntɜ deːm vˈɔlkənlˌoːzən blˈaʊən zˈɔmɜhˌɪməl , iːɾ ʃˈøːnəs mˈyːdəs hˈaʊpt mɪt dɛɾ hˈant ʃtˈytsənt , dɛɾ ɡˈast dɛs vˈɛtɜs jˈʊst , ˈiːrənə fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
ɪç zˈɑː ziː nˈiːdɜɡlˌaɪtən am frˈyːən , frˈɪʃən mˈɔɾɡən ˌaʊs ˌʊnzərən ʃvˈaŋkəndən mˈɛɾçənˌɛstɜn ɪm ɡɾˈyːn , hɪnˈaʊf aʊf diː tˈaʊɪɡə , blˈɪtsəndə vˈiːzə ; 
ɪç zˈɑː ziː ˈɛlfənhˌaft ʊns fˈoːrˌanɡlˌaɪtən d??ç das vˈaldʊnkəl ; 
ɪç hˈœɾtə ziː lˈaxən aʊf deːm flˈuːs ʊnt zˈɑː ziː ˌiːrə hˈant ɪn diː rˈɪnəndən vˈɛlən tˈaʊxən 
: ɛɾtsˈɛːltə ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs aʊf dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt fɔn ˌaɪnɜ , diː vˈoːl vˈaɪt fɔn ˈoːbən hˈeːɾ tsˈuːɡeːrˌaɪst zaɪn mˈʊstə , vˌaɪl ziː , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˌaʊs deːm ʃˈɪlfə ans lˈant ɡəhˈɔlt hˌatə , nˈiːmant kˈantə ɪm lˈandə ? 
» lˈasən ziː das ʃˈaʊkəln lˈiːbɜ aʊf deːm vˈasɜ , jˈʊŋə hˈɛɾʃaft ! 
diː ˈaltən bɾˈɛtɜ ˌʊntɜ ʊns zɪnt dɔx vˈoːl ˈalɡəmˌax ˈɛn bˈiːsçən bɾˈyçɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das dɾˈeːt zɪç ɡərˈɑːdə hˈiːɾ ɪn vˈɪɾbəln , ʊnt dɛɾ ˈʊntˌiːfə ɪst nˈɪçt ɡˈuːt tsuː tɾˈaʊən . 
ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs nˈɪçt , das diː hˈɛɾʃaft tsuː hˈaʊzə ɛs miːɾ tsuːʃˈiːbən kˈœntə , vˌɛn ɪç diː jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən nˈɪçt hˈaɪl ans lˈant bɾˈɛçtə . 
« ɪç ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə ˈan : » ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbə ˈiːrənə . « 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt ɛmpˈoːɾ ; 
dɔx als ziː mɪç ɛɾkˈant hˌatə , ʃtˈant ziː nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn blˈiːp zˈɪtsən aʊf deːm ʃtˈaɪn am vˈeːɡə ʊnt rˈaɪçtə miːɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən lˈɛçəln diː hˈant ɪn diː hˈøːə . 
» duː bɪst ɛs , frˈɪts ? 
viː kˌan man diː lˈɔøtə zoː ɛɾʃrˈɛkən ! 
... ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt dˌaɪnə ʃˈʊlt , zˈɔndɜn mˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt . 
viː kˌan man zɪç zoː ɪns frˈaɪə fˈɛlt zˈɛtsən ʊnt zɪç diː blˈɛndəndə zˈɔmɜzˌɔnə aʊf deːn ʃˈaɪtəl ʊnt ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaɪnən lˈasən , ˈoːnə fyːɾ zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə blˈɪnt ʊnt tˈaʊp tsuː vˌɛɾdən ? 
das ɪst ˌɑːbɜ ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , dɛɾ vˈɛtɜ vˌɪɾt zɪç zˈeːɾ frˈɔøən ; 
ɛɾ kˌɑːm ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , ʊm ɛs tsuː fɛɾkˈyndən , dˈas duː vˈiːdɜ ɪm lˈandə zˈaɪst . 
« ziː ʃpɾˈɑːx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt ; 
ɪç hˈiːlt ˌiːrə hˈant nɔx fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ɪn diː ˈaltə hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ˈiːrənə . « 
dɑː tsˈoːk ziː miːɾ diː hˈant vˈɛk , ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə : 
» ɪç vˈaɪs d??ç deːn vˈɛtɜ jˈʊst bəʃˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs . « 
» ˌyːbɜ ˈaləs ? 
... ˌyːbɜ ˈaləs dɔx vˈoːl nˈɪçt ! « 
» dˈɔx ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt das vˈɔɾt kˌɑːm kˈ??ts ʊnt hˈaɾt hɛrˈaʊs . 
» viːɾ ʃtˈeːən hˈiːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈɛlən , hˈaɪsən zˈɔnə dɛs mˈɪtɑːks , ʊnt ɛsɪst miːɾ lˈiːp zoː ʊnt ɡˌants rˈɛçt . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt deːn ʃˈatən ʊnt das frˈɔøntlɪçə dˈax dɛs frˈɔøndəs zˈuːxən , ʊm ʊns bəhˈɑːklɪçɜ ʊnt lˈaŋatmˌɪɡɜ ˌyːbɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt ʃˈʊlt ˈaʊstsuːlˌasən « » ˈiːrənə ? ! « 
» ɪç hˈøːrə ɡˈɛɾn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mˌaɪnən nˈɑːmən mɪt zoː frˈɔøntlɪçɜ bəzˈɔɾktɜ ʃtˈɪmə ˌaʊx fɔn diːɾ rˈuːfən , frˈiːdɾɪç ; 
ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , iːɾ ˈalə mˈaɪnt ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt miːɾ ʊnt hˈɑːpt zˈoːviːl ɡədˈʊlt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə nˈɪçts fyːɾ ˈɔøç , als das ɪç ɔøç zˈɑːɡə , viː ɛs miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst ; 
ˈʊnt ʊm das hˈɛɾts ˈɪsts mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , als das ɪç mɪç ɡˌeːɡən ɔøç vˈeːrə ... ɡˌeːɡən ɔøç ˈalə ! « 
... viː fɛɾʃtˈoːlən hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst deːn ˈaltən bɾˈøːdɜ , diː ɡɾamˈɑtiːk , ɪn dɛɾ ɛɾ ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾmˈuːtətə , ˈaɪnst ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪn dɑː ʊnt tsvˈɪʃən deːn dˈɪstəln ʊnt deːm vˈeːɡəlˌatɪç fɛɾʃtˈɛkt ; 
viː hˌatən ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə ɡəlˈaxt , als ziː das tsɛɾlˈeːzənə bˈuːx dɔx hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən : nˈuːn hˈiːlt miːɾ hˈɔøtə ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn das blˈat fyːɾ blˈat mɪt tɾˈɛːnən ɡətɾˈɛŋktə bˈuːx , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ɪç ziː jˌɛtst ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə , ˈɔfən hˈɪn . 
ɡˌants nˈɑːə bˈɔøktə ziː zɪç tsuː miːɾ ʊnt flˈystɜtə mˈeːɾ , als das ziː ʃpɾˈɑːx : » zˈɑːɡə ˈiːm , das ɪç ˈaləs vˈaɪs , vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hat , ʊm mɪç ɡətˈɑːn hat ! 
ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən dɑːrˈanɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈykvɛɾts nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ viːɾ , ɪç ʊnt ɛɾ , ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɑːmən . 
ɪç bɪn das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandərən mˈanəs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hat zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst , ʊm mɪç tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt tsuː deːm ɡəʃtˈɛndnɪs mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən iːn tsuː bɾˈɪŋən ... « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
das ɪst nˈɪçt zˈoː ! 
ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn , das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zˈoː ! « rˈiːf ɪç . 
» das ɪst dɔx zˈoː ! « ˈantvɔɾtətə ziː kˈɔpfʃytəlnt , ˌɑːbɜ ɡˌants zˈanft . 
» zˈiː , frˈɔønt , ɛɾ ʊnt ɪç hˌɑːbən ʊns ˈɪmɜ tsuː ɡˈuːt ɡəkˈant , ʊm nˈɪçt bˈɛsɜ als ˈal iːɾ ˈyːbɾɪɡən tsuː vˈɪsən , viː ɛs ʊm ʊns ʃtˈeːt . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants das rˈɪçtɪɡə , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat , ʊnt ɪç ɡˈœnə iːm zˌaɪnən zˈiːk ʊnt zˌaɪnən tɾˈiːʊmf ; 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ɛɾ zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː tˈapfɜ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ɪm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ! 
vˈɛːrə ɪç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , viː ˌʊnzrə lˈiːbə ˈeːvɑː , zoː vˈɛːrə maɪn ɡlˈyk fɔlkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪç bɪn nˈɪçt zaɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən zˈiː , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , diː zˈɔnə ʃtˈeːt ʊns klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl ˌyːbɜ deːn kˈœpfən , ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪnə ʃpɾˈɛçə ɪç tsuː diːɾ klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl , ʊnt ˌaɪnə ˈalbɜnə frˈaʊəntsˌɪmɜlˌɪçə nˈɛrɪn bɪn ɪç nˈiː ɡəvˈeːzən : 
ɪç ɡəhˈœɾtə iːm tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː miːɾ fɔn ɡˈɔtəs ʊnt rˈɛçts vˈeːɡən , zaɪt viːɾ ˌʊnzərən kˈɪndɜhˌaʊshalt ɪm ʃpˈiːl ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈyʃən fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈaʊfʃlˌuːɡən ! 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪs das , ʊnt jˈɛtst , dɑː mˌaɪnə jˈuːɡənt dɑːhˈɪn ɪst ʊnt dɑː ɪç als bˈɛtlərˌɪn baɪ deːm ɡˈuːtən , bˈaɾmhɜtsˌɪɡən , vˈaɪzən mˈan , deːm vˈɛtɜ jˈʊst , hˈiːɾ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə zˈɪtsə , dɑː ɪç bɪn , vˈas ɪç bɪn , kˈɔmt ɛɾ dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə , ʊnt ɪç fˈyːlə zˌaɪnə tˈapfərə tɾˈɔøə hˈant viː mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən tsˈɔɾnɪɡən ɡɾˈɪf ʊnt ʃˈytəln an mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ! 
miːɾ ɡəhˈœɾt hˈɔøtə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəhˈœɾt ɛs mˈiːɾ ; 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ frˈɛmdə , ɪm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , diː lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt dˈ??ç , dɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs mˌaɪnən zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən frˈaɪɡəlˌasən , nˈuːn nˈɪm dˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt fɛɾɡˈiːs ʊnt zˈaɪ ɡlˈyklɪç ; 
viːɾ vɔlən ʊns fɔn nˈɔøəm ˈaɪnrˌɪçtən ɪn deːn rˈuːiːnən , mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt ʊnt kˈaɪnəm blˈɪk vɪl ɪç dɪç jeː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das viːɾ ɪn rˈuːiːnən vˈoːnən!
ʊnt nˈuːn rˈeːdə duː miːɾ daɡˈeːɡən , frˈɪts , ʊnt zˈɑːɡə : ɛs hat kˈaɪnən zˈɪn , vˈas duː ʃpɾˈɪkst , ˈiːrənə , duː ʃpɾˈɪkst nˈuːɾ ˌaʊs dˌaɪnəm kɾˈaŋkən , fɛɾvˈɪɾtən ɡəmˈyːtə ɪn deːn hˈɛlən , ɡəzˈʊndən , lˈɪçtən , ʃtˈɪlən tˈɑːk hɪnˈaɪn , vˌaɪl duː ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaŋst ˌaɪnə ʃtˈɪmə dˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈøːrən mˈœçtəst. « ziː hˌatə rˈɛçt ; 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ʃvˈeːɾ , iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
vˌɛːrənt ɪç nɑːx fˈɔɾməln , frˈɑːzən zˈuːxtə ʊnt fyːɾ hˈʊndɜtfˌɛltɪɡəs jˈɑː ʊnt nˈaɪn aɪn ɛɾlˈøːzəndəs vˈɔɾt zˈuːxtə , ʃrˈɪt ɪç vˈiːdɜ mɪt ˈeːvalt zˈɪkstʊs d??ç diː ɡˈɛŋə , ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , rˈytəltə an fɛɾrˈɔstətən tˈyɾɡɾɪfən , dɾˈyktə mɪt deːm knˈiː diː fɛɾkvˈɔlənən , vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən tˈyːrən aʊf ʊnt zˈɑː ʃˈɔø aʊf diː fˈʊstapfən , diː viːɾ hˈɪntɜ ʊns tsuːrˈyklˌiːsən ɪn deːm ʃtˈaʊbə , dɛɾ deːn bˈoːdən bədˈɛktə . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt , dɛɾ frˈɔønt : ɛs vɑːɾ nˈɪçt daszˈɛlbə , vˌɛn ɛɾ ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɡəvˈan ʊnt jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn deːn ʃtˈaɪnhoːf viːdɜɡəvˈan ! 
ʃlˈɑːfəndəs lˈeːbən lˈɛst zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛkən , ˌɑːbɜ tˈoːtəs lˈɛst zɪç nˈɪçt leːbˈɛndɪç mˈaxən ; 
ʊnt ʃlˈoːs vˌɛɾdən vɑːɾ tˈoːt , vɑːɾ tˈoːt ˌaʊx fyːɾ das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs ʊnt fyːɾ deːn , dɛɾ zaɪn hˈɛɾtsbluːt dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ʊnt zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪlən ɡəɡˈeːbən hˌatə , das rˈɑːt tsuːrˈyktsuːdɾˌeːən ʊnt dɛɾ frˈaʊ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə tsuː zˈɑːɡən : » kˈɔm ʊnt zˈiː , vˈas ɪç fyːɾ dɪç ʊnt mɪç hɑːbə tˈuːn kˈœnən « ... 
das vɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ hˈaɪsən , blˈɛndəndən mˈɪtaksʃtˌʊndə , nɑːx deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈiːrənəs tsˈʊktə ɛs miːɾ ˈeːbən d??ç hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾts : 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt diː hˈaʊptzaxə ɪst ɛs jˈɑː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , das ziː ɛs vˈɪsən ʊnt ɛs dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən kˈœnən , viː ɛs ˌiːnən tsuːmˈuːtə ɪst . 
ˈaləs ˈandərə bədˈɔøtət nˈɪçts , ʊnt diː nˈɛstɜ , diː ziː ɪn diː tsvˈaɪɡə dɛɾ nˈʊsbyʃə an dɛɾ hˈɛkə bˈaʊtən , ɡˈɛltən ˈeːbənzˌoːviːl viː diː mˈaʊɜn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
aʊf ʃvˈaŋkəndəm ɡətsvˈaɪɡə , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃˈaʊkəln viːɾ ˈalə ; 
ˌɑːbɜ am mˈaɪstən dan , vˌɛn viːɾ am tˈiːfstən ɪn diː ˈeːɾdə ɡɾˈɑːbən , ʊm ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊntʃtaɪn fyːɾ diː bˈ??k tsuː lˈeːɡən , ɪn dɛɾ viːɾ mɪt ˌʊnzərəm ɡlˈyk tsuː vˈoːnən vˈynʃən.ˈiːrənə kˈɛmpftə mˈyːzɑːm mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən ; 
mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm ˈalɡəmˌax ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , das hˈiːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ˌaʊs ʊnt tsuː ˈɛndə zˈaɪ ; 
viː ɛs ˌɑːbɜ zɪç tsuːlˈɛtst ʃˈɪkən mˈɔxtə tsvˈɪʃən dˌiːzən tsvˈaɪ ʃtˈɔltsən , vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən zˈeːlən , vˈeːɾ kˈɔntə das zˈɑːɡən ? 
! 
viː ˌɑːbɜ ʃˈɪktə ɛs zɪç , das diː jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnə hˈant fˈɛstɜ nˈɑːm ʊnt miːɾ tsuːflˈystɜtə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪts , ɛsɪst dɔx ˌaʊx ɡˈuːt zˈoː , viː zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːm vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt ˌʊnzərɜ ˈeːvɑː ɡəʃtˈaltət hat ? « 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls fɔlkˈɔmən dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ . 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɪç dɛɾ ɡɾˈœstə ˌeːɡoːˈɪst fɔn ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt miːɾ am mˈaɪstən diː fˈɛːɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən hˌatə , alˈaɪn tsuː blˈaɪbən ˈʊnt dan ʊnt vˈan aʊf fɛɾlˈaŋən rˈuːɪç deːn ˈandərən ˌiːrə ˈanzˌɪçt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˈoːɡənˌantən ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ? 
... fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː klˈɑːɾ ʊnt ɡəlˈasən bəjˈɑːənt aʊf dˌiːzə tsvˈɪʃən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə frˈɑːɡə ɡəˈantvɔɾtət , vˌɛn ɛs nˈɪçt diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪn dˌiːzən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈɛlçɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪç maɪn rˈɛçt , nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ˌiːrə ˈaʊɡən hˈastɪç tɾˈɔknənt , rˈiːf ˈiːrənə : » dɑː kˈɔmt dɛɾ vˈɛtɜ ! « 
ʊnt viːɾ vˈɛndətən bˈaɪdə ʊns iːm rˈaʃ tsˈuː , bˈaɪdə frˈoː , das ɛɾ dˌiːzɜ kˈ??tsən , bˈɪtərən , ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf deːm ʃˈatənlˌoːzən fˈɛldveːɡə aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn zˌaɪnəm ɡəhˈœft , fɔn zˌaɪnəm ɪn zoː ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə als ʃlˈoːs vˌɛɾdən viːdɜɡəvˈɔnənən ɛɾbzˈɪts aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ˌaʊx iːn zˈɑː ɪç jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dɛɾ hˈɛlən mˈɪtaksˌɔnə dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊnt ziː ˈɛndɜtə nˈɪçts dɑːrˈan , ziː ʃtˈɛltə ɛs nˈuːɾ ɪn aɪn hˈɛlərəs , frˈɔødɪɡərəs ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən fɛɾʃtˈɛndɪɡərəs lˈɪçt : ɪn zˌaɪnən ɡəmˈytsruːˌɪɡən , ɡəzˈʊndən jˈɑːrən pˈastə ʊnt ɡəhˈœɾtə ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ˈeːvɑː zˈɪkstʊs , ʊnt ɪç ˈɛndɜtə nˈɪçts an deːm fˈaktuːm ! 
ɛs lˈɑːk ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə bˈyɾɡʃaft fyːɾ deːn fˈɛɾnərən ɡˈuːtən , ʃtˈɪlən , hˈylfsvɪlˌɪɡən lˈeːbənsvˌeːk dɛɾ bˈaɪdən lˈɔøtə . 
mɪt deːn bˈʊntfaɾbˌɪɡən fˌantasmˌɑɡoːrˈiːən , mɪt deːn ʃmˈɛɾtsən ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ jˈuːɡənt hˌatə diː lˈɛçəlndə zˈɔnə , diː aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt zˌaɪnəm hˈaʊsdˌaxə lˈɑːk , frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɪst ʊnt blˈaɪpt ziː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡˈuːtəs ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtəs ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛs nˈeːbəls ʊnt dɛs lˈantɾˌeːɡəns . 
» das ɪst ɡˈuːt , das duː vˈeːnɪçstəns dɑː bɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
» ʊnt das kvadɾˈɑːt dɛɾ hˈyːpoːtˌɛnʊsə ɪst ˈɪmɜ nɔx zoː ɡɾˈoːs viː diː zˈʊmə dɛɾ kvadɾˈɑːtə dɛɾ bˈaɪdən kˈatətən « , rˈiːf ɪç ; ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈandɜs . 
viː ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə , aʊf deːnən zɪç ˌʊnzrə kˈɪnthaɪtsnəstɜ vˈiːktən , hˈɪŋ dɛɾ maɡˈɪstɜ mˈateːzˌeːoːs ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt hɪnˈaɪn ; 
ɪç mˈʊstə danˈax ɡɾˈaɪfən ʊnt nˈɪçt blˈoːs nɑːx ˈiːm , zˈɔndɜn nɑːx ˈaləm , vˈas an blˈyːtən ʊnt frˈyçtən zˈɔnst dɾˈɑːn hˈɪŋ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːlɡətˌɑːn . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡlˈɪt ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈɛçəln ˌyːbɜ ˈiːrənəs ɡəzˈɪçt . 
» viː vˈʊndɜlˌɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » das viːɾ ˈaɪnst kˌɑːmən , ʊm dɪç ˈaʊstsuːlˌaxən , jˈʊst , ʊnt ʊns hˈɔøtə nɔx dɑːrˈan als an ˌʊnzrə ɡlˈyklɪçstən miːnˈuːtən ɛɾˈɪnɜn . 
ˌaʊx an ˈeːvɑː hˌɑːbən viːɾ mɪt ˌʊnzərɜ kˈɪndɜlˌʊstɪçkˌaɪt vˈoːl ˈaɾk ɡəzˈyndɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ vˈoːl fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən « » nˈɪçt ɡˌants zoː lˈaŋə ɪst ɛs hˈeːɾ ! « mˈaɪntə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ; 
dɔx ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn , zˌaɪnən ˈaɾm nˈeːmənt , rˈiːf : » fyːɾ dɪç ˈʊnt dˌaɪnə bɾˈaʊt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns ˈandərə . 
zˈiː nˈuːɾ deːn frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ˈan , viː ɛɾ miːɾ rˈɛçt ɡˈiːpt ʊnt vˈas fyːɾ aɪn fɛɾrˈʊntsəlt , ˈɛɾnstaft , ˈuːɾfɛːtɜlˌɪç ɡəzˈɪçt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm zˈɔøftsɜ mˈaxt . 
ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , iːɾ alˈaɪn zˈaɪt jˈʊŋ ɡəblˈiːbən , jˈʊst ʊnt ˈeːvɑː ; 
kɾˈaɪʃənt lˈaxən ʊnt jˈaʊxtsən viː viːɾ kɔntˈeːt iːɾ nˈiː ; 
nˈuːn dˈyɾft iːɾ hˈɔøtə lˈɛçəln , ʊnt viːɾ dˈyɾfən das jˌɛtst zˈoːveːnˌɪç fyːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈeːmən als iːɾ dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ lˈaxən . 
nˈuːn kˈɔm ˈɑːbɜ , jˈʊst , viːɾ vɔlən deːm bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ hˈiːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ deːn ʃtˈaɪnhoːf tsˈaɪɡən ; 
ɛsɪst dɔx hˈʊndɜt jˈɑːrə hˈeːɾ mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrə , zaɪt ɛɾ d??ç zaɪn ɡˈastfrɔøntlˌɪçfrˈɔødɪɡəs tˈoːɾ ˈaɪnɡˌɪŋ . 
viː ˈɔft ɛɾ das frˈaɪlɪç ɪm ʃlˈɑːfən ʊnt vˈaxən ɪm tɾˈaʊm tˈɑːt , kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪsən . « 
jˈɑː , dɑː lˈɑːk dɛɾ ˈaltə hˈoːf , dɛɾ ˈɛçtə , rˈɛçtə bˈaʊɜnzˌɪts , diː dˈɔøtʃə hˈaɪmʃtɛtə dɛs ɡəlˈeːɾtən bˈaʊɜn jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ɪm fˈɔlstən ɡlˈantsə dɛɾ zˈɔmɜzˌɔnə , das hˈaɪst zˈoːviːl ˈaʊɡənblˌɪklɪç , naxdˈeːm viːɾ deːn ˈaltbeːkˌantən vˈeːɡ bɪs tsuː deːm ˈaltbeːkˌantən tsˈaʊnə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən , fɔn iːm tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ hˈɔøɛɾntə , ʊnt bɪs ans dˈax , ʃˈiːɾ bɪs hɪnˈaʊf an das fˈɛnstɜ dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə dɛs vˈɛtɜs lˈɑːɡən diː dˈʊftəndən hˈaʊfən ˈaʊfɡətˌyɾmt , ʊnt dɛɾ tsuːfˈuːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə tsuː zaɪn . 
» aʊf ˌʊnzərəm ʃtˈaɪnɪɡən ˈakɜlˌandə bˈaʊən viːɾ viː zˈɔnst , vˈas dɑːrˈaʊf pˈasən vɪl , « zˈɔøftstə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə bˈaʊɜ , ʊm zˈoːdan bəhˈɑːklɪç hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən : 
» jˈɑː , dɑː ɪst dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf vˈiːdɜ , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə nˈʊnmeːɾ vˈɪɾklɪç dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , vˈas tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
man vɪl zɪç ˈeːbən ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnən lˈiːbstən frˈɔøndən am lˈiːbstən lˈoːbən lˈasən , zˈaɪ ɛs vˌeːɡən zˌaɪnəs lˈɑtaɪns , zˌaɪnɜ mˌateːmˈɑtiːk ˌoːdɜ zˌaɪnɜ lˈantvˌɪɾtʃaft . 
ˈalzoː lˈoːbə mɪç nˈuːɾ dɾˈaɪst hɛrˈaʊs . 
mɪt mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən 
ˈakɜbˌoːdən hɑːbə ɪç ˌaʊx mɪt ˈalən mˌaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈeːnɪç ˈantsuːfˌaŋən ɡəvˈʊst ; 
ˌɑːbɜ an ˌaɪnə ratsjˌoːnˈɛlə ˈaʊsnˌʊtsʊŋ ˌʊnzərəs vˈiːzənlˌandəs hˌatə fˌɔɾ miːɾ kˈaɪnɜ ɡədˈaxt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə mˈançən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsˈuːɡeːkˌaʊft , ʊnt ɛs tɾˈɛːkt zɪç ˈaʊs . 
« lˈɛçəlnt ʃtˈiːs ɛɾ mɪç ɪn diː zˈaɪtə : 
» duː vˈaɪst ɛs jˈɑː vˈoːl , das ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs ʊnt das vˈaɪçə hˈɔø ɡəhˈɑːpt hɑːbə , nˈɛːmlɪç fyːɾ das lˈaŋhˌɪndɾˈaɪnzɪçlˈeːɡən . 
zoː kˈɔmt man dɛn ʃtˈeːts tsuː zˌaɪnən lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən tsuːrˈyk ; 
lˈaxə nˈuːɾ , hˈoːrɑːts hˈɑts : 
nˈɑtuːrˌɑːm ˈɛkspəlˌɑːs fˈ??kɑː ʊnt zoː vˈaɪtɜ , zˈoːviːl lˈɑtaɪn vˈaɪs ɪç nɔx ! 
das vɑːɾ aɪn zˈats baɪ rˈøːmɜn ʊnt ɡɾˈiːçən ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx baɪ ʊns nˈɔøən ɡəblˈiːbən . 
klˈɛtɾə ˈyːbɜ , vˈyːlə dɪç dˈ??ç ; 
diː hˈaʊstˌyːɾ fˈɪndəst duː hˈɪntɜ deːm hˈaʊfən an dɛɾ ˈaltən ʃtˈɛlə , ʊnt hˈøːɾ nˈuːɾ dɑː zɪnt ziː ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ʃˈaɾf ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
tˈaʊp zɪnt ziː ˈalə bˈaɪdə aɪn bˈiːsçən , ʊnt tsuː zˈɑːɡən hˌɑːbən ziː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪmɜ vˈas jˈuːlə ɡɾˈoːtə ʊnt mamzˈɛl mˈaɾtɪn mˌaɪnə ɪç ! 
nˈɑː , aʊf das ɡəzˈɪçt frˈɔøə ɪç mɪç , vˈas mˌaɪnə ˈaltə ˌyːbɜ dɪç mˈaxən vˌɪɾt . 
vˈaɪst duː nɔx , fyːɾ das lˈiːbə frˈɪtsçən dɾˈyːbən fɔn vˌɛɾdən hˈiːlt ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə ˌɛkstɾapaɾtˈiː fɔn pfˈɛfɜ , zˈalts ʊnt ˈɛsɪç ɪn ˌiːrɜ natˈuːɾ bərˈaɪt ; 
dɛn dɑːrˈaʊf lˈiːs ziː zɪç jˈeːdən tˈɑːk tˈɔtʃlɑːɡən : vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ ʃtuːdˈiːɾtɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts fɔn jˈʊŋən deːn dˈʊmən jˈʊŋən , ˌiːrən jˈʊst , aʊf deːm ɡəvˈɪsən hˌatə , zoː vɑːɾst duː das . « 
» ɪst das vˈɑːɾ , ˈiːrənə ? « frˈɑːktə ɪç , mɪç tsuːrˈykvˌɛndənt , dɔx diː frˈɔøndɪn vɑːɾ ʊns ɪm rˈykən ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , ˈoːnə das ɪç ɛs ɡəmˈɛɾkt hˌatə . 
» das ɪst jˌɛtst ˌiːrə ˈɑːɾt zˈoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , » ziː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn viːdɜfˈɪndən lˈasən . 
hˌɛtəst duː ɛs vˈoːl fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das diː ɡˈuːtə , vˈɪldə zoː lˈɛɾm ʊnt mˈɛnʃənʃˌɔø hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ? 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə fɛɾvˈaɪntə ˈaʊɡən ! 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl ʃˌoːn diː pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ am vˈeːɡə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaʊsɡənˌʊtst ? 
das ɪst rˈɛçt , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə hɑːbə ɪç dɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔm fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪns hˈaʊs ʊnt zˈiː tsˈuː , ˌɔp duː diː ˈaltə hˈɛɾbɛɾɡə am vˈeːɡə nɔx viːdɜɛɾkˈɛnst . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das miːɾ das ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɪst . 
ˌaɪnən ʊm deːn ˈandərən mˈɔɾɡən vˈaxə ɪç aʊf ʊnt vˈʊndərə mɪç , mɪç zoː vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən . 
nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪç bəʃtˈeːt ɛs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈɛçt , das jˈeːdɜ fˈoːɡəl vˈiːdɜ ɪn daszˈɛlbə nˈɛst fˈɛlt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ flˈyɡə ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈɔndɜn ɡˌants ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . « 
» ˈoː vˈɛtɜ , dɑː ʃpɾˈɪkst duː aɪn tɾˈɔstɾaɪçəs vˈɔɾt ˈaʊs ! « rˈiːf ɪç . » 
ʊnt das bˈɛstə fyːɾ ʊns ˈandərə ɪst , das duː , duː das zˈɑːkst ! 
vˈas kˈymɜt ʊns dɛn dɑː nɔx ʃlˈoːs vˌɛɾdən ? 
viː zˈeːɾ ɛs dɑː ʃpˈʊkt , das ɡlˈaʊptə ɪç ɡˈɛstɜn ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , als man mɪç bˈɑːt , als ɡəlˈeːɾtɜ mɪt deːm ɡəʃpˈɛnst tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈɑːrə ɪç ɛs ˈeːɾst jˈɛtst . 
mɪt ɡˈaɪstɜn zˌɔl zɪç dɛɾ mˈɛnʃ hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ɡəʃpˈeːnstɜ mˈɑːk ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
vˈas ɡˈeːt ʊns ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈan ; 
dɛn viː vˈyɾdən viːɾ an jˈeːklɪçəm mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxən ʊnt ʊns vˈʊndɜn , ʊns dˈɑzɛlpst vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə tsuː fˈɪndən ? 
! « » ˈiːrənə ˌaʊx , ʊnt das ɪst das ˈalɜbəstə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən d??ç das hˈɔø , diː d??ç diː zˈɔmɜzˌɔnə ɪn vˈoːldˌʊft ʊnt nˈʊtsən fɛɾvˈandəltə vˈiːzənʃˌœnhaɪt dɛs jˈɑːrəs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaxtə ɪç an deːn ɡˈɛstɾɪɡən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈɪldɜtən , fɛɾvˈystətən ʃlˈɔshoːf tsuː dɛɾ tˈyːɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , dan ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf nˈɑːm mɪç ɡˌants ɡəfˈaŋən . 
» mɪt frˈɔølaɪn mˈaɾtɪn bɪst duː jˈɑː ˈeːɾst nˈɔølɪç tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ʊnt iːɾ kˈɛnt ɔøç ˈalzoː nɔx ; 
ˌɑːbɜ mɪt diːɾ ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs , jˈuːlə . 
kˈɔm hˈeːɾ , ˈaltə , ʊnt bətɾˈaxtə diːɾ deːn ɡˈast ɡənˈaʊɜ . 
vˈeːɾ ɪst das ? 
vˈeːɾ kˌan ɛs zaɪn ? 
« diː ɡɾaɪzˈiːn hˈiːlt diː hˈant ˌyːbɜ diː blˈøːdən ˈaʊɡən ; 
dɔx ʃˌoːn plˈatstə dɛɾ vˈɛtɜ hɛrˈaʊs : 
» das frˈɪtsçən ˈɪsts ! 
dɛɾ klˈaɪnə frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ fɔn vˌɛɾdən ! 
vˈeːɾ kˈœntə ɛs dɛn zˈɔnst ˈandɜs zaɪn ? « 
» ˈiː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! « ʃrˈɪltə dɛɾ fɛɾrˈʊntsəltə , ɡɾˈaʊɡɛlbə , vˈaɪshɑːrˌɪɡə ʃˈʊtsɡaɪst dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs , ʊnt mɪt deːm tˈoːn vˈaxtə ˌaʊx dɛɾ rˈɛst fɔn deːm ˈaʊf , vˈas an jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən aʊf dˌiːzɜ ɛɾtʃtˈɛlə bɪs jˌɛtst fyːɾ mɪç nɔx ɪm ʃlˈɑːfə ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
vˈas vɑːrən ˈalə hˈaɪmçən an deːm zˈɔnɪɡən fˈɛldveːɡə fɔn bˈoːdənvɜdɜ hɛrˈaʊf ɡˌeːɡən dˌiːzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsˌɪɾpəndə ˈaltvaɪbɜstˌɪmə ? 
ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln ʊnt ˈɛkən nˈɪçt nˈuːɾ dɛs hˈaʊsflˌuːɾs , zˈɔndɜn dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs hˈaltə ɛs ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ɪç jˈɛtsoː viːdɜʊm dɑːrˈaʊf kˈɔmə , das zˈɪkstʊs ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm ɡəzˈamtən ˈaɪɜzˌeːɡən ˌaʊs deːn hˈyːnɜʃtˌɛlən dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs ɪn deːn tˈaʃən zɪç hˈaɾmloːs , ˌɑːbɜ dɾˈaɪst aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxtə ʊnt nɔx ˌʊntɜ dɛɾ pfˈɔɾtə fɔn dɛɾ hˈyːtərˌɪn dɛs ˈʊmfrˌiːdətən bətsˈɪɾkəs ɛɾtˈapt vˌ??də . 
vˈeːɾ jeː ˌaɪnən ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtəs ˈapɡətsˌoːɡənən hˈɔltspantˌɔfəl ɡˌeːɡən ˌaɪnə fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ pˈɔxən hˈœɾtə , deːm lˈeːpt dɛɾ hˈal ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ diː klˈɔpfərˌɪn nɑːx jˈɑːrən viːdɜɛɾblˈɪkt ʊnt diː nˈɛːmlɪçə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ ɡɾˈɪfɡeːrˌɛçt an ˌiːrən fˈyːsən . 
» ɛs hˈɪlft ʊns nˈɪçts , frˈɪtsə , ziː tɾˈɔməlt ʊns hɛrˈaʊs « , pflˈeːktə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ɪn dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə tsuː zˈɑːɡən . 
jˈɑː , dɑː ʃtˈant ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nɔx ɪn ˌiːrən ʃˈuːən , ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ziː diː hˈɛndə fˌɔɾ deːm lˈaɪbə tsuːzˈamən , das ɛs ɡlˈaɪçfals deːn ˈaltən tɾˈɔkənən , knˈœçɜnən hˈal ɡˈɑːp , ʊnt zˈɔøftstə hˈɛɾtsɜbɾˌɛçənt , ˌɑːbɜ dˈɔx , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən : 
» ˈax , duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt , ˈalzoː das ɪst ɛɾ vˈɪɾklɪç ? 
ˈax , ʊnt ɪst vˈɪɾklɪç ˌaʊs ˌaɪnəm zoː ˌyːbɜʃtuːdˈiːɾtən jˈʊŋən aɪn zoː ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ʊnt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈax , ʊnt duː lˈiːbstə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , hˈɛɾ frˈɪts , ˈʊnt zoː dˈyn ! 
nˈeːmən ziː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɪts ; 
jeː jˈɑː jeː jˈɑː , ɛsɪst miːɾ jˈɑː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈɛçtə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə , ˌɑːbɜ rˈɛçt ʃlˈɛçt ʊnt kˈymɜlˌɪç mˈuːs ɛs ˌiːnən dɔx vˈoːl dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾɡˈaŋən zaɪn ? 
jeː jˈɑː , das ɪst zˈoː , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃə deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt tsuː ɡənˈaʊ ɪn diː kˈaɾtən ɡˈʊkən vɪl ; 
dɑː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɛɾ dɛn zˌaɪnə lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ , tsuːmˈɑːl vˌɛn iːn ˌaʊx kˈaɪnɜ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ɛs klˈɔkə tsvˈœlfə am mˈɪtɑːɡə ɪst , viː ɪç mˌaɪnən jˈʊst dˈɑː , dɛɾ zˈɔnst ˌaʊx vˈoːl als fˈɑːdən zɪç d??ç ˈɛn ʃtˈɔpfnadˌɛløːɾ tsˈiːən lˈasən kˈœntə . 
das hɑːbə ɪç jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ziː zˈɔnst hˈiːɾ aʊf deːn ʃtˈaɪnhoːf kˌɑːmən ʊnt maɪn jˈʊst jˈeːdɛsmˌɑːl das fˈiːbɜ nɑːx ˌiːnən kɾˈiːktə . 
jˈʊst , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , viː kˌan zoː nˈeːm jˈʊŋən vˈas ˈanʃlˌɑːɡən ? 
deːn zˈɛtsə duː ɪn ˈɛn fˈɛtpɔt , ʊnt ɛɾ blˈaɪpt , vˈas ɛɾ ɪst ; 
an deːn kˈɔmt nˈiː ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən vˈas rˈɛçtəs . 
vˌɛn ɪç deːm zˌaɪnə mˈʊtɜ vˈɛːrə , zoː ʃlˈiːfə ɪç kˈaɪnə nˈaxt ˌaʊs ˈaŋst ʊm ˈiːn . 
ˈalzoː , vˌɛn duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn iːm lˈasən kˌanst , jˈʊst , zoː nˈɪm diːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən aɪn ˈɛksɛmpəl an ˈiːm ! 
jˈɑː , jeː jˈɑː , zoː hɑːbə ɪç dˈʊneːmˌɑːlən ɪn deːn vˈɪnt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt das ɪç jˈɛtsoː viːdɜʊm dɑːrˈaʊf kˈɔmə , das tˈuːə ɪç nˈuːɾ , vˌaɪl deːm mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən mˈançəs hˈɪŋeːt , vˈas man zˈɔnst vˈoːl kɾˈʊm nˈɪmt , vˌɛn ˌaɪnɜ kˈaɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt nˈɪmt . 
ʊnt das ɪst mˌaɪnə rˈeːdə , hˈɛɾ frˈɪtsə , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɪtsə , ɪç frˈɔøə mɪç ɡəvˈiːs ʊnt zˈeːɾ , das ɪç ziː ˈɛntlɪç dɔx nɔx mˈɑːl ɛɾblˈɪkə ; 
ʊnt viː ɛs ˌiːnən ˌaʊx dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾɡˈaŋən zaɪn mˈɑːk , aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə zɪnt ziː ˈɪmɜ vɪlkˈɔmən , ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː nˈuːɾ viː zˈɔnst rˈɛçt ˈɔft nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə ; 
mˌaɪnən jˈʊŋən , deːn jˈʊst dˈɑː , fɛɾfˈyːrən ziː miːɾ jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən ɛs mɪt plɛːzˈiːɾ fɛɾzˈuːxən , ˌɔp zɪç dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts an ziː hɛrˈanfˌʊtɜn lˈɛst ! 
ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ hɑːbə ɪç dɔx ˌaʊx ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəkˈant ʊnt ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , nɑːx ˈeːrən ʃtɾˈeːbə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ das vˈɛːrə miːɾ dɔx vˈas vˈɛɾt , vˌɛn ziː miːɾ dˈɛɾmalˌaɪnst dɑː ˈoːbən diː hˈant ɡˈɛːbə ʊnt zˈɑːɡtə : jˈuːlə ɡɾˈoːtə , ziː hat an ˈaləm , vˈas mɪt ˌiːrəm jˈʊst ɡˈuːt frˈɔønt ɡəvˈeːzən ɪst , ɡətˈɑːn , vˈas ziː kˈɔntə , zˈɛlpst vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hˌɑːbən viː fˈiːlə ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ ʊnt zˈɔnst hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , diː ɪç jˌɛtst hˈiːɾ nˈɪçt ɪn deːn mˈʊnt nˈeːmən mˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ an mˌaɪnəm jˈʊŋən , deːm frˈɪts , dɑː hat ziː iːɾ ˈalɜmˌøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , ʊnt jˌɛtst kˈɔmə ziː nˈuːɾ hˈeːɾ , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç ziː jˌɛtst hˈiːɾ bəkˈant mˈaxən ; 
dɛn diː bˈɛstən , diː fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊfkˌɔmən , zɪnt tsuːˈeːɾst ˈɪmɜ aɪn bˈiːsçən frˈɛmt das ɪst ˌyːbɜˈal zˈoː. « nˈɪçt das klˈaɪnstə vˈœɾtçən , kˈaʊm aɪn tsuːʃtˈɪməndɜ ɡəʃtˈʊs vɑːɾ ɪn dˌiːzə bəɡɾˈyːsʊŋsrˌeːdə ˈaɪntsuːʃˌiːbən ɡəvˈeːzən . 
viː dɛɾ ɡˈɛlbə hˈaɪmatsflˌuːs baɪm ˈaɪsɡaŋə rˈɔltə hˈeːɾ , vˈas jˈuːlə ɡɾˈoːtə tsuː mˌaɪnɜ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hˌatə . 
dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʃtˈiːs miːɾ nˈuːɾ baɪ jˈeːdəm kˈɔmɑː ʊnt ˌɑtɛmhˈoːlən deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə , vˈas nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈiːs ˈals : 
zˈiːst duː vˈoːl ? 
ɡˌants diː ˈaltə ! 
vˈas vˈɛːrə das ˈaltə nˈɛst , dɛɾ ʃtˈaɪnhoːf , ˈoːnə diː ˈaltə!ɪç ˌɑːbɜ hˌɛtə diː ˈaltə baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən vˈɛndʊŋ ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈɑː , vˌoː zɪç diː ʃˈɔlən ˌaʊfaɪnˈandɜtsˌʊʃiːbən dɾˈoːtən , baɪm kˈɔpf ʊnt kɾˈɑːɡən nˈeːmən mˈøːɡən , ʊm ziː ˈaptsuːkˌysən viː kˈaɪnə jˈyŋərə ɪm lˈandə . 
ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈɔtsəltə ɛs fɔm kˈyçənhɜdə hˈeːɾ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ fˈɔl hˈɔødʊft ; 
ʊnt frˈaʊ ˈiːrənə ʊnt ɪç vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , diː nˈɪçt ɪn hˈɛmdɛɾməln aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə hɛrˈʊmvˌɪɾtʃaftətən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ zˈɔnəntˌɑːk mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ ʊnt ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə vɑːɾ dɔx das bˈɛstə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən mˈɑːk , dɛɾ mˈɑːk zɪç ˈaɪnfˌax fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt bəɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌaʊx hˈiːɾ ˈʊntən » frˈɛmt « blˈaɪbən , viː jˈuːlə ɡɾˈoːtə zɪç ˈaʊsdɾˌykt , diː diː zˈɔnə nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ aɪn dɾˈɪtəs vˈeːzən , das ɡlˈaɪçfals nˈɪçt ɪn hˈɛmdɛɾməln ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ , hˌatə ɪç ˈeːbən dɔx fɛɾɡˈɛsən ˈaʊftsuːtsˌɛːlən . 
tsˈuːɡɛknˌœpft bɪs an deːn hˈɑːls , zoːvˈoːl vˈas das kˈɔʃtyːm als vˈas diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ˈanbətɾˌɑːf , zˈɛtstə miːɾ jˌɛtst mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn ˌaʊs nˈantsɪç ˌaɪnən knˈɪks hˈɪn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ʊm mɪç zˈoːdan mɪt tsuːpˈakəndstəm , nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈaʊfʃˌuːp tsuːlˈasəndəm ˌɪntərˈɛsə ɪn deːn vˈɪnkəl tsvˈɪʃən ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt vˈant tsuː tsˈiːən ʊnt tsuː flˈystɜn : » ˈeːt ˈɛlˈaʊtɾə ? ! 
dɛɾ ˈandərə ? 
! 
vˌoː ɪst dɛɾ ˈandərə ? 
vˈas dˈɛŋkt zɪç dɛɾ ˈandərə ? 
vˈas tˈuːt dɛɾ ˈandərə ? « 
» dɛɾ ˈandərə ? 
ˈeːvalt ? 
... ˈeːvalt zˈɪkstʊs ? « 
diː ˈaltə dˈɑːmə hˈiːlt mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ʃˈytəltə mɪç , viː ziː mɪç nˈiː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɡəʃˈytəlt hˌatə : » ˈɑː ˈuːiː ɪç vˌɛɾdə viː ɡəbɾˈɑːtən hˈiːɾ aʊf hˈaɪsən kˈoːlən , ʊnt dɑː kˈɔmt dˌiːzɜ , ʊnt ɪç hˈaltə ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˈiːt mɪç dˈɑːns mˈoːn ˈanɡˌoːɪsə , ʊnt ɪç ʃˈytələ ˈiːn , ʊnt ɛɾ frˈɑːkt ! « 
... » ˈax mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə « , zˈɔøftstə ɪç , » dɛɾ ˈandərə frˈɑːkt ˈeːbənfˌals . 
fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən frˈɑːkt ɛɾ ˌaʊx ziː , vˈas ɛɾ mɪt ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ʊm dˌiːzə tˈɑɡɛsʃtˌʊndə ˈalə tˈyːrən dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ hˌɑːbən viːɾ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈoːsə fˈ??çt ɡəhˈɑːpt « » 
ʊnt ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaʊriːən , dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts , mˈuːs zˈɛlbɜ tsuː miːɾ kˈɔmən . 
vˈas ʃˈɪkt ɛɾ ˌaɪnən ˈandərən hˈiːɾhɜ , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt iːm ˌaʊx tsvˈaɪ bˈaɪnə hat ˈanvˌaxzən lˈasən ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ zˈoː ! 
nˈuːɾ vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnzˌɪn kˈɔntə ˈaʊsˌyːbən , kˌɑːm ɛɾ zˈɛlbɜ ; vˌoː ɛs ɡˈalt , nɑːx dɛɾ rˈaɪzoːn tsuː hˈandəln , mˈʊstə man iːn ˈɪmɜ zˈuːxən . « 
zˈɛltən vɑːɾ miːɾ tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl aɪn nˈuːɾ ˈannˌɛːɛɾnt ɡlˈaɪç tɾˈɔstɾaɪçəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən viː dˌiːzəs lˈɛtstə dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːzən , fˌɔɾ hast ʊnt ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈʊkəndən zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə , diː ɡˈɔtloːp zoː ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə pɾiːvˈɑːtˌʊntɜhˌaltʊŋ vɑːɾ jˌɛtst tsuː ˈɛndə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛsənstsˌaɪt aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə , ʊnt ˈaləs hˈɔffɔlk ʃtˈiːk d??ç das hˈɔø ʊnt kˌɑːm , zˌaɪnən plˈats an deːm tˈɪʃə ˈaɪntsuːnˌeːmən , deːn dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn d??ç diː ˈaltə ʃtˈuːbə aʊf fˈɛstə ˈaɪçənfˌyːsə fɔn nˈɔøəm hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə : tsvˈaɪ bˈɛŋkə fɔn tˈanənhˌɔlts diː lˈaŋzˌaɪtən ɛntlˈaŋ , aɪn ʃˈeːməl fyːɾ deːn hˈɔfjʊŋən ʊnt aɪn hˈɔltsʃtuːl mɪt ˌaɪnɜ lˈeːnə fyːɾ deːn hˈɛɾn . 
ɛs kˈɔntə ɪn ɡˌants ɡˈɛɾmanˌɪən kˈaɪnə fˈoːɾneːmərə hˈɔftafəl ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən ! 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃtˈɪl , ʊnt ɪç ˌyːbɜdˈaxtə deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , deːn ɪç vˈiːdɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈɪl , ˈʊnt , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌaʊx ɪn miːɾ ɡˈɪŋs nˈɪçt ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç lˈeːphaft ʊnt lˈɛɾmhaft tsˈuː . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns ɪn deːm ɡəvˈoːntən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː hˌɛtə zaɪn dˈyɾfən , dɛn ɪç bəfˈant mɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡlˈyklɪçən frˈɔøndəs , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hˌatə miːɾ viːdɜʊm fˈiːl fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs pɾˈaɪzəs , dɛɾ miːɾ ɛntɡˈaŋən ɪst , ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt dɑː ɛs ˌaɪnə nˈaxt dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋən vɑːɾ , zoː vɪl ɪç ɛs ˌaʊx an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː papˈiːrə bɾˈɪŋən : ɪç ɡˈœntə deːm vˈɛtɜ ˌaʊs fˈɔlstəm hˈɛɾtsən ˈaləs ɡˈuːtə , lˈiːbə ʊnt ʃˈøːnə , das ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːnt hˌatə , zɪç ɡəvˈɔnən hˌatə zoː kˈ??ts nɔx fˌɔɾ tˈɔɾʃluːs ! 
fɔn ˈaltən nˈɛstɜn hˈandəln dˌiːzə lˌeːbənshɪstˈoːriːən : diː tsˈaɪtən , vˌoː viːɾ ziː jˈʊŋ ɪns ɡɾˈyːnə bˈaʊtən , diː vɑːrən fyːɾ ʊns ˈalə lˈaŋə , lˈaŋə foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt ˈeːvɑː zˈɪkstʊs vˌ??dən aɪn ʃtˈɪləs , zoːlˈiːdəs pˈɑːɾ , ˌaʊx aɪn ʃtˈatlɪç pˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnə kɾˈoːnə dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ˌaɪnə hˈɛrɪn ɡəhˈœɾtə nɔx an diː fˈyɾstlɪçə tˈɑfəl , diː dɛɾ bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə pˈʊŋkt tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːks ˈœfəntlɪç , das hˈaɪst baɪ ˈɔfənən tˈyːrən hˈiːlt , ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə deːn plˈats vˈɛːɾʃaftɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ˈaʊstsuːfˌylən fɛɾmˈɔxt als diː jˌɛtst zoː ʃtˈatlɪçə jˈʊŋfraʊ fɔm fˈœɾstɜhˌoːfə tsuː vˌɛɾdən mˌaɪnə rˈeːaftə , lˈaɪçtfyːsˌɪɡə , lˈiːplɪçə jˈuːɡəndlˌiːbə ? 
! ... ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm ʃtatɾˈɑːt bˈøːzənbˌɛɾɡ ˌaʊs fˈɪnkənrˌoːdə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət ; 
ɪç hˌatə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst mɪt iːm ɡəfrˈyːʃtykt ɪn fˈɪnkənrˌoːdə : 
ʃtatɾˈɑːt tsuː bˈoːdənvɜdɜ vˌ??də ɪç maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçt ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˈɑzɛlpst . 
diː deːn ˈɔɾt zˈɔnst bətɾˈɛfəndən hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈuːdɪən hˌatən miːɾ dɛɾ jˈʊstiːtsˌamtman bˈyɾɡɜ tsuː ɡˈœtɪŋən ʊnt dɛɾ ˌoːbɜɡərɪçtsrˈɑːt ˈɪmɜmˌan ɪn dˈysəldˌɔɾf ʃˌoːn lˈɛŋst fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə vˈɛɡeːfˌɪʃt . 
ʊm ɛs mɪt aɪn pˈɑːɾ kˈ??tsən vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən : maɪn nˈɑːmə vɑːɾ dˌeːˈɛɾ. lˈaŋrˌɔøtɜ , dɛɾ ˈiːrɪʃə bˈaʊkynstlɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs hˌatə mɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌaʊs ˌaɪnəm miːɾ fˈœlɪç ˈanɡəmˌɛsənən lˈeːbənsbˌeːruːf vˈɛɡeːˌɔlt , ʊnt ɪç ɡəhˈœɾtə ˈaɪnfˌax nɑːx bɛɾlˈiːn ʊnt nˈɪçt nɑːx dˈɔɾf vˌɛɾdən ; 
lˈɛtstərəs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː dɛɾ ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlə ˌɪndʒənjˈøːɾ ˈeːvalt zˈɪkstʊs nɑːx deːm dˈɔɾt nɔx bəfˈɪntlɪçən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ tsuːɾ ruːˈiːnə ɡəvˌɔɾdənən hˈɛrɛnzˌɪts dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn ˈeːvɜʃtˌaɪn . 
ɪç lˈɑːk lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə , ʊnt diː kˈyːlə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɪʃənt ʊnt diː mɔndˈɛmərˌʊŋ zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç nɑːx deːm hˈaɪsən , blˈɛndəndən hˈɔømɔntstˌɑːɡə . 
ziː hˌatən iːɾ hˈɔø vˈoːl mˈaɪstəns ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ dˈax ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈʊft dɑːfˈɔn dˈ??çtsˌoːk nɔx ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm , vˈɛnŋlaɪç ˈɛtvɑːs bətˈɔøbənt diː nˈaxt ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə tsuː kˈaɪnɜ bˈɛsərən ʊnt ɡˈynstɪɡərən tsˈaɪt als tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈɔøɛɾntə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˈiːdɜ tsuː ɡˈastə zaɪn . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn ˈandərəs , vˌɛn diː vˈiːzən ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ʊnt blˈyːtə ʃtˈeːən , mɪt zˌaɪnən ɪluːzjˈoːnən ʊnt hˈɛɾtsənsnˌaɪɡʊŋən ˈaptsuːʃlˌiːsən , ʊnt aɪn ˈandərəs ˈɪsts , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs hˈɔømaxəns ˈandərɜ zˌaɪnə lˈeːbənsrˌuːə zˈɪçɜ ʊnt tɾˈɔkən ˌʊntɜ dˈax tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas dɑːbˈaɪ mˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ nˈɪçt fɛɾʃlˈɛçtɜtə , vɑːɾ diː ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs tˈɑːɡəs ɡəvˈɔnənə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌaʊx tsvˈaɪ ˈandərən lˈɔøtən ʊnt lˈiːbən frˈɔøndən zɪç dɛɾ pfˈɑːt zˈanft ˈapvˌɛɾts fˈyːrənt fˈiːl lˈaɪçtɜ ɡlˈɛtən vˌɛɾdə , als ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx , bˈaɪdə fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːltən . 
ɪç hˌatə deːm jˈɛtsɪɡən hˈɛɾn fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , iːm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zoːfˈɔɾt tsuː ʃrˈaɪbən : 
ɪç vˈʊstə , das dɛɾ mˈan ʊnt vˈɪldə ˈɪɾlɛndɜ ɪn dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ tsuː vˌɛɾdən ˈeːbənfˌals vˈeːnɪç ʃlˈiːf ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , hˌatə miːɾ ˌaʊx ɡəvˈɪsənhˌaft ˌaɪnən bɾiːfbˈoːɡən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt ʊnt deːm vˈɛtɜ jˈʊst zaɪn dˈɪntənfˌɑːs miːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə ɡəhˈɔlt ; 
ˈɑːbɜ vˈoːtsuː ˈaɪɡəntlɪç ˈɪmɜ zˈɛlbɜ ʃtˈeːts vˈɔɾt hˈaltən ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɛs ˌaɪnəm zˈɛlbɜ zoː hˈɔøfɪç nˈɪçt ɡəhˈaltən vˌɪɾt , zoːvˈoːl fɔm vˈɛtɜ viː fɔm ʃˈɪkzɑːl ? 
... ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈɪŋən ziː ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ bɾˈiːflɪç mˈɪttaɪlən kˈɔntə an deːn frˈɔønt , vɑːɾ vˈeːnɪç ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔlkˈɔmən tsˈaɪt bɪs mˈɔɾɡən . 
viː zɪç das ʃtˈɔltsə hˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ nɔx ʃpˈɛɾtə ʊnt flˈatɜtə ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk , das lˈiːs zɪç dɔx nˈuːɾ ʃvˈeːɾ mɪt dɛs vˈɛtɜs ʃlˈɛçtɜ dˈɪntə ʊnt nɔx ʃlˈɛçtərɜ fˈeːdɜ hˈɪnʃraɪbən , ʊnt dɑːtsˈuː hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ zˈɛlpst mɪç fɔm ʃrˈaɪbən ˈapɡəhˌaltən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ bɪs ˌyːbɜ diː mˈɪtɜnˌaxt hɪnˈaʊs hˌatə ɛɾ baɪ miːɾ ɡəzˈɛsən ʊnt diː zˈaxə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ bəlˈɔøçtət ʊnt ɡərˈeːdət viː dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː . 
dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə bˈaʊmaɪstɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs hˌatə mˈançə nˈaxt dˈ??çvˌaxt , ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən zɪç tsuː ɡəvˈɪnən ; 
vˈɛshalp zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt diː ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə nˈaxt dˈ??çvˌaxən , ʊm tsuː deːm ɛntʃlˈuːs tsuː kˈɔmən , ɛs vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
» ɡˈuːtə nˈaxt , jˈʊst . 
daɪn ʃrˈaɪptsɔøk lˈɛst duː miːɾ vˈoːl bɪs mˈɔɾɡən frˈyː ? « 
» ɪst dɛn nɔx dˈɪntə dɾˈiːn ? 
vˈoːl mˈeːɾ tˈoːtə flˈiːɡən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɛtɜ , lˈɛçəlnt zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːrə kɾˈatsənt . 
» lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , diː tsˈaɪtən hˌɑːbən zɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˌaɪnən rˈaɪtəndən bˈoːtən nɑːx bˈoːdənvɜdɜ ʃˈɪkən mˈysən , ʊm miːɾ deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən tɾˈɔpfən tsuː ˌaɪnɜ nˈɑmənzˌʊntɜʃrˌɪft hˈoːlən tsuː lˈasən . 
« ɪç ʃtˈiːs deːn fˈeːdɜstˌʊmpf d??ç deːn ʃˈɪməlˌyːbɜtsˌuːk ʊnt fˈant nɔx ɡənˈyːɡəndəs ʃvˈaɾtsəs nˈɑːs , ʊm ˈalɜ vˈɛlt ɡlˈyk ʊnt lˈaɪt dɾˈaɪntaʊxən tsuː kˌœnən ʊnt mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , mˈaɪnʊŋ , vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈuːtən rˈatʃlɛːɡən dɑːtsˈuː ; 
dɛɾ vˈɛtɜ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç hˌatə diː fˈeːdɜ nˌeːbən deːn bɾiːfbˈoːɡən ɡəlˈeːkt ʊnt mɪç ɪn das fˈɛnstɜ . 
vˈas kˈɔntə ɪç ˈaɪɡəntlɪç deːm frˈɔøndə ɪn vˌɛɾdən ʃrˈaɪbən ? 
das ɪç ziː ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə am vˈeːɡə zˈɪtsənt fˈant , das ziː ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ an mˌaɪnəm ˈaɾm d??ç diː fˈɛldɜ vˈandəltə , das ziː fˈiːl ʊnt hˈastɪç , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt fɛɾvˈɔrən ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː ? 
das viːɾ bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ɪm bˈaʊmɡaɾtən zˈɑːsən , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɪl ? 
das ɪç nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsvˈɪʃən jˈuːlə ɡɾˈoːtə ʊnt mamzˈɛl mˈaɾtɪn aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈɔktə ʊnt das ɪç diː bˈaɪdən ɡˈuːtən ˈaltən rˈeːdən lˈiːs , ˈoːnə ziː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ? 
das ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˌan ? 
das ˈɑːbɜ , ɡərˈɑːdə vˌaɪl deːm zoː ɪst , ˈaləs aʊf ˈeːɾdən fˈiːl ˈɔfənɜ ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈeːɾloːzɜ dˈɑliːkt , als dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ tˈɛːklɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən pflˈeːkt ? 
das dɛɾ mˈɛnʃ fˈiːl tsuː hˈɔøfɪç fˈ??çt hat ? 
das ɛs ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnə ɡəʃpˈeːnstɜ ɡˈiːpt ˌaʊx ɪn ʊnt ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˈɪçt ? 
das diː nˈaxt vˈʊndɛɾfˌɔl klˈɑːɾ ʊnt lˈiːplɪç vɑːɾ ʊnt das diː nˈaxtkyːlə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bərˈuːɪɡənt aʊf deːn mˈɛnʃən vˈɪɾktə ʊnt das ɛs tɾˈɔts ˈalə , ˈaleːdəm zˈeːɾ lˈaɪçt zˈaɪ , ˌyːbɜ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌyːbɜ das leːbˈɛndɪɡə lˈeːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ʃrˈaɪbən ? 
mɪt dɛɾ lˈɛtstərən bəmˈɛɾkʊŋ bəɡˈan ɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt ʃlˈoːs iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈɛːnlɪçən . 
» ɪç rˈaɪtə viː ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst dˌiːzən ˈɑːbənt hɪnˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , deːm ɪç diː lˈɛktyːrə ɡˈɛɾn ɡəʃtˈatət hˌatə . 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , frˈɪts , ɪç ɡlˈaʊbə , ˌaɪnən ˈɛkspɾɛsən bˈoːtən bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt hɪntsˈuːʃˌɪkən . 
rˈɛçt hˈypʃ , frˈɪtsə ! 
... ʊnt das ɔøç ˈɔøɜ ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ , ɡˌants ˈoːnə das iːɾ ɛs mˈɛɾktət , deːm flˈʊsə tsuːfˈyːɾtə ʊnt das iːɾ ˈeːɾst aʊf deːn lˈɛtstən hˈyːɡəln ˈʊmdɾˌeːtət , naxdˈeːm iːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt nɑːx deːn bˈɛɾɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊsɡəɡˌʊkt hˈatət ɪst ˌaʊx rˈɛçt hˈypʃ , dˈɔktoːɾ . 
vˌɛn duː mˈaɪnst , das diː zˈɛndʊŋ tsˈaɪt hat bɪs tsʊm ˈɑːbənt , zoː kˌanst duː dɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɪç dˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋən deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl dɾˈyːbən ɡətɾˈɔølɪç ˌyːbɜlˈiːfɜn vˌɛɾdə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛn aɪn mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnə pɾˈɔmptə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hat , zoː ɪst das ˌʊnzɜ bɾˈɑːvɜ frˈɔønt ˈeːvalt aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç frˈɔøndlɪkst bɪs mˈɪtɑːk , viːɾ hˌɑːbən ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ʃˈaɾfən ˈaɾbaɪtstˌɑːk fˌɔɾ ˈʊns . 
bəkˈymərə duː dɪç ʊm nˈɪçts als diː frˈaʊ ˈiːrənə ʊnt lˈɑːs diːɾ zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɔn iːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən . 
ˌyːbɜ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən lˈɛst zɪç vˈoːl bˈɛsɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm leːbˈɛndɪɡən lˈeːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈɛkən viːɾ ˈeːbən dɾˈiːn ʊnt hˌɑːbən ʊns dˈ??çtsuːfˌyːlən . 
ɪç dɾˈykə mɪç vˈoːl ʃlˈɛçt ˈaʊs ? 
... ˈɑːbɜ nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ nˈɑːx , vˈas duː ɡəʃrˈiːbən hast , ʊnt ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfə an ˈeːvalt ʃtˈeːt vˈɪɾklɪç vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas viːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç an ʊns ʊnt ɪn ʊns ʊnt ɪn dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən ʃˈɪkzalsvəlt ʊm ʊns ɛɾfˈɑːrən . 
daɪn bɾˈiːf ɪst zˈeːɾ nˈɛt ʊnt zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç duː hast deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk ɡˈuːt ɡəʃˈɪldɜt , ʊnt das ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən vˌɪɾt lˈeːzən kˈœnən , das ɪst nɔx bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ das bˈɛstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə vˈɛːrə mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx ziː ɡˈɪŋə ˈaɪnfˌax tsuː ˈiːm . 
« das vˈɔɾt kˌɑːm viː ˈɛtvɑːs zoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs hɛrˈaʊs , zoː rˈuːɪç ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡəmˈyːtlɪç , das ɪç ɪm ˈanfˌaŋə ɡlˈaʊptə , mɪç fɛɾhˈœɾt tsuː hˈɑːbən : » vˈas zˈɑːktəst duː , vˈɛtɜ ? « 
» ɪç bɪn baɪ ˈɔørɜ ˈeːɾstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈɛstɜn aʊf deːm fˈɛldveːɡə nˈɪçt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
vˌɛn ˌaɪnɜ vˈaɪs , viː deːm ˈandərən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːmˈuːtə ɪst , dan vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx , vˈɛlçə vˈɔɾtə ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊm zɪç lˈʊft tsuː mˈaxən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɛɾ iːm aɪn jˈeːdəs an deːn rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən ˈapzˌiːt . 
baɪ ˌaɪnəm lˈaxəndən ɡəzˈɪçt ɪst ɛs frˈaɪlɪç ʃˌoːn ʃvˈiːrɪɡɜ , ʊnt das aɪn mˈɛnʃənələnt vˈɑːɾ ɪst , ɛɾkˈɛnst duː fˈiːl lˈaɪçtɜ , als viː ˌɔp aɪn ɡlˈyk ʊnt jˈuːbəl diːɾ nˈuːɾ als koːmˈøːdɪə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdə . 
lˈaxə nˈɪçt ˌyːbɜ deːn bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , dɛɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ vˌɛɾdən vɔltə ʊnt ɛs vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəbɾˈaxt hat . 
an zɪç zˈɛlbɜ mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən , viː ɛs deːm ˈandərən tsuːmˈuːtə ɪst , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡlˈaʊbə ɪç das mˈaɪnɪɡə ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . « 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das dɛɾ mˈan ɛs zɪç ˈaʊsbˌɑːt , das man nˈɪçt ˌyːbɜ iːn lˈaxə . 
ɛs lˈoːntə zɪç ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ mˈyːə , iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl hiːrˈaʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ zˈɑːsən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈiːbəlstˌuːbə am tˈɪʃ ; 
diː vˈɛndə ʊnt diː ʃrˈɛːɡə dˈɛkə vɑːrən diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən . 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn knˈɑːbə , aɪn kˈɪnt ; 
ɪm ɡɾˈasɡaɾtən ˌʊntɜ deːn kˈɪɾʃbɔømən tɾˈiːbən diː ˈandərən als kˈɪndɜ iːɾ ʃpˈiːl , ʊnt iːɾ hˈɛləs lˈaxən ʊnt jˈaʊxtsən dɾˈaŋ tsuː ʊns hˈeːɾ ; 
ˈʊnt ɛs vɑːɾ ɡəblˈiːbən , viː ɛs ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ : nˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈaxtətə dɑːrˈaʊf ɪn zɪç zˈɛlbɜ nɑːx dɛɾ rˈɪçtɪɡən vˈaɪzə , viː iːm ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʊms hˈɛɾts vɑːɾ . 
» fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf , frˈɪts , ziː vɪl tsuː ˈiːm , ʊnt vˌaɪl ziː ˈaŋst hat , das ɛs tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ , ʃˈiːpt ziː diː ʃˈʊlt aʊf diː rˈuːiːnən , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ lˈiːɡən . 
aʊf das ˈaltə bɾˈɑːvə nˈɛst , ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ɡˈeːbə ɪç dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kˈɔmt ɛs tsuːpˈɑːs . 
ziː mˈœçtə ɛs ɪn ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən rˈatloːzˌɪçkaɪt ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈandɜs hˈɑːbən , als viː ɛs jˌɛtst dˈɑliːkt . 
das kˈɔmt iːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt ! 
das ɪst dɛɾ nˈɑɡəl , an deːm ziː ˌiːrən vˈaɪbɜstˌɔlts am bəkvˈeːmstən ˈaʊfhˌɛŋən kˌan , ʊm iːn tsuː ʃˈoːnən ! 
ʊnt kˈɪndɜ zɪnt ziː ˈalə bˈaɪdə , zoː vˈaɪt ziː ɪn deːn jˈɑːrən fˈoːrˌanɡəkˌɔmən zaɪn mˈøːɡən . 
viː ziː hˈɔøtə ɪn zɪç hɪnˈaɪnɡɾˌɑːbən , ɪst ˌiːnən kˈaɪnəs dɛɾ ɡˈɔldənən ʃlˈœsɜ , diː ziː ʊnt duː ˌaʊx , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! ɪn diː bərˈyːmtən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən nˈʊsbyʃə ɪn vˌɛɾdən hˈɪŋən , zoː lˈiːp viː dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt diː fɛɾhˈaltənə rˈɔøə fɔn hˈɔøtə . 
duː vɪlst vˈɪsən , vˈas ziː diːɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈɑːkt hat ? 
... hat ziː diːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm fɔn ˌiːrəm ˈaltɜ , ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ʊnt ˌiːrəm ʃtˈɔltsə ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ziː , vˈɛlçə diː jˈyŋstə fɔn ʊns ˈalən ɪst ʊnt zˈoːviːl tsuː fɛɾʃˈɛŋkən hat ʊnt ˈaləs zoː ɡˈɛɾn hˈɛɾɡɛːbə , vˌɛn nˈuːɾ das ʃˈɪkzɑːl ziː viː aɪn fɛɾvˈaɪntəs kˈɪnt an dɛɾ hˈant nˈeːmən ʊnt fˈyːrən vɔltə . 
hat ziː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ziː ˈaləs bəɡɾˈaɪft ʊnt vˈyɾdɪçt , vˈas iːɾ frˈɔønt nˈuːɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən an ziː ɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt ɡətˈɑːn hat ? 
das ziː mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən iːm dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ ɪst , hat ziː vˈoːl nˈɪçt ɡəʃtˈandən das ˈʊmʃrˌaɪbən diː vˈaɪbɜ ˈɪmɜ am lˈiːbstən ˌoːdɜ dɾˈykən ɛs ˈandɜs ˈaʊs , tsʊm ˈɛksɛmpəl dˈ??ks ɡeːɡəntˈaɪl , ʊnt das lˈɛtstərə hat ˌaʊx ziː ɡətˈɑːn . 
nˈɛːmlɪç , das ziː ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs dɛɾ vˈɛlt zɪç d??ç iːn dˈeːmyːtˌɪɡən lˈasən kˈœnə , hat ziː ɡəzˈɑːkt . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdə vˈɛːrə ʊm jˈeːdən tˈɑːk , deːn ziː ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːrən , zoː kˈœntə man vˈɪɾklɪç ˈaɪnfˌax dɑːrˈyːbɜ lˈaxən ... ʊnt zɪç ˈɛɾɡɜn ! 
zˈɑːk mˈɑːl , frˈɪts , ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt ˌaʊx , das dɛɾ ˈɛɾɡɜ diː ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪç kɔnzɛɾvˈiːrəndə tsuːtˈɑːt ɪn ˌʊnzərəm ˈɪɾdɪʃən tsˈuːʃtant ɪst ? 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt ; 
ɪm hˈœkstən ʃmˈɛɾts , ɪm ˈeːdəlstən tsˈɔɾn ʊnt kˈʊmɜ ʃmˈɛkt man iːn dˈ??ç . 
ɛɾ ɪst , viː das zˈalts , das ɡəmˌaɪnə ˌoːdɜ ˈalɡəmˌaɪnə , ˌɑːbɜ dɔx das , vˈas ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
ʃˈɪkzɑːl kˌan man nˈɪçt ʃpˈiːlən ; 
ˈoːnə ˈɛɾɡɜ kˈɔmt man nˈɪçt ˈaʊs ɪn zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən lˈeːpt man vˈaɾtən , vˈaɾtən mˈuːs man hˈɔøtə viː mˈɔɾɡən aʊf das , vˈas mɪt ˌaɪnəm ɡəʃˈiːt : 
ɪn das ɡlˈyk kˌan zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜvˈɛks rˈɛtən , zoː fˈalən diː bˈɛstən ʊnt ˈeːdəlstən ɪn diː ɛntzˈɑːɡʊŋ , ʊm nˈɪçt deːm fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾfˈalən , ʊnt das ɪst dɛɾ fˈal hˈɔøtə mɪt ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fɔn ʊns tsvˈaɪən hˈiːɾ am tˈɪʃ zˈɑːkt : ɛs ʃmˈɛɾtst 
mɪç! , zoː kˈœntə ɛɾ dɾˈaɪst ˈeːbənzˌoːɡuːt zˈɑːɡən : 
ˈɛɾɡɜt mɪç nˈɪçt!ʊnt jˌɛtst zˈiːɡələ rˈuːɪç dˌaɪnən bɾˈiːf tsˈuː , duː hast ɛs vˈɪɾklɪç zˈeːɾ hˈypʃ ˈaʊsɡədɾˌykt , viː diːɾ tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als duː nɑːx lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ deːn ʃtˈaɪnhoːf bəzˈuːxtəst . « 
» jˈʊst ! « klˈaŋ ɛs fɔm hˈoːfə hˈeːɾ ɪn ˌʊnzɜ ˈɔfənəs fˈɛnstɜ . 
» hˈiːɾ zˈɪtst ɛɾ , jˈuːlə ! 
vˈas zˌɔl ɛɾ ? « 
nˌeːbən deːm bɾˈʊnən ʃtˈant diː ˈaltə ɪn dɛɾ zˈɔnə , blˈɪntstə ˌʊntɜ ˌyːbɜɡəhˈaltənɜ hˈant fˌɔɾ tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ ʊnt bɾˈʊmtə : 
» jˈɑvoːl zˈɪtst ɛɾ dˈɑː ! 
als ˌɔp ɪç das nˈɪçt vˈystə ! 
zoːvˈiː dɛɾ ˈandərə vˈiːdɜ ɪm lˈandə ɪst , ɡˈeːt rˈɪçtɪç das ˈaltə ˈeːlɛnt ˈaʊɡənblˌɪks vˈiːdɜ fɔn frˈɪʃəm ˈan ; 
nˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , hˈɛɾ lˈaŋrˌɔøtɜ , ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçts dˌɛspɛktˈiːɾlɪçəs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , jˈʊst , ɪm lˈɛmɜkˌampə vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ , vˌoː ɛɾ mɪt zɪç hˈɪn zˌɔl , ʊnt zoː hˌɑːbən ziː zɪç lˈiːbɜ ˈaleːzˌamt ˌʊntɜ diː bˈɔømə ɡəlˈeːkt ʊnt vˈaɾtən , das dɛɾ mˈaɪstɜ kˈɔmt ʊnt nɑːx ˌiːnən zˈiːt . 
ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈaɪnfuːrə fyːɾ deːn nˈɔøən ʃvˈaɪneːkˌoːbən zɪnt ziː am tˈɪlənbɾˌɪŋkə fɛɾmˈalhœɾt . 
dɑː lˈiːkt diː ɡˈantsə pɾoːstˈeːmɑːltsˌaɪt , ʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ ɪm ɡɾˈɑːbən , viː dɛɾ jˈʊŋə zˈɑːkt , ʊnt bɪs jˌɛtst hˌɑːbən ziː nˈuːɾ diː pfˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃpˌant ʊnt zˈɪtsən ʊnt bəzˈeːən zɪç diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , zˈɑːkt dɛɾ jˈʊŋə . 
nɑːx deːm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn ˌɑːbɜ zˈuːxt zɪç mamzˈɛl mˈaɾtɪn ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə ; 
miːɾ flˈakɜt das fˈɔøɜ ɪn dɛɾ kˈyçə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛk ʊnt bɾˈɛnt miːɾ aʊf deːn nˈɛːɡəln ; 
ʊnt zoː ɡˈeːt dɛn ˈaləs viː ɡəvˈøːnlɪç jˈɑː rˈɛçt hˈypʃ kˈɔpfʊntɜ , kˈɔpfyːbɜ . « 
» dɑː hast duː ɛs , frˈɪts ! « mˈaɪntə dɛɾ vˈɛtɜ , aɪn vˈeːnɪç klˈɛːklɪç lˈɛçəlnt . 
» dɛɾ mˈɛnʃ mˈɑːk zɪç nɔx zoː zˈeːɾ ˈɑbaɾbˌaɪtən , ʊm aɪn ˈandərɜ tsuː vˌɛɾdən , das dˈ??çaɪnˌandɜ ʊm iːn hˈeːɾ blˈaɪpt ˈɪmɜ daszˈɛlbə , ʊnt ˈalə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt dɛɾ bˈɛstə vˈɪlə rˈɪçtət vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊs . 
vˈiːviːl tsˈaɪt fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈɑːɡə bəhˈɛlt man ˈyːbɾɪç fyːɾ diː bədɾˈɛŋnɪsə dɛɾ ˈandərən ? 
jˌɛtst ɡˈeː duː nˈuːɾ hˈɪn ʊnt ɛɾhˈaltə dɛɾ tɾˈɔøən zˈeːlə , dɛɾ mamzˈɛl mˈaɾtɪn , ˌiːrə ɡˈuːtən ˈɛŋstlɪçən ˈaʊɡən , mɪç rˈʊft das ʃˈɪkzɑːl tsuːˈeːɾst nɑːx deːm tˈɪlənbɾˌɪŋk ʊnt dan nɑːx deːm lˈɛmɜkˌamp . 
das ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç , vˈɛk lˈɔøft miːɾ nˈiːmant dˈɔɾt . 
ziː lˈiːɡən ˈaleːzˌamt ɡˌants bəhˈɑːklɪç ʊnt vˈaɾtən , bɪs ɪç kˈɔmə . « 
» ʊnt d??ç diː ˈɑːbəntkˌyːlə rˈaɪtəst duː nɑːx vˌɛɾdən . 
das ɪst daɪn tɾˈoːst , ʊnt tsvɑːɾ aɪn rˈɛçt bəhˈɑːklɪçɜ . « 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst lˈaɪzə ʊnt ˈɪnɪç ʊnt fˈastə mˌaɪnə hˈant . 
» ɛsɪst zˈoː . 
ʊnt vˌɛn miːɾ mˈançmɑːl ɪn ˈaləm bəhˈɑːɡən ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuːmˈuːtə vˌɪɾt , das ɪç ɪn mˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnɜ ˈeːvɑː ɡlˈyk dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aʊf diː bəɡˈɪnəndə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt kˈyːlə dɛs ˈɑːbənts ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən bɪn , zoː tɾˈœstə ɪç mɪç : viːɾ blˈaɪbən ˈeːbən lˈɛŋɜ jˈyŋɜ als diː ˈandərən ! ... 
ʊnt nˈuːn , ˈaltɜ frˈɔønt , hˈɛŋə nɔx aɪn pˈɔstskɾɪpt ʊnt ɡˈuːtən rˈɑːt ˌyːbɜ das jˈʊŋblaɪbən an dˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɪç tɾˈɑːɡə iːn dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈɛɾn hɪnˈyːbɜ hˈɔøtə am ˈɑːbənt . 
vˌɛn nˈaxhɜ vˈiːdɜ diː rˈeːdə aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən kˈɔmt , vˈaɪs man dan dɔx ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ , vˈas man zˈɑːɡən kˌan . 
das ɛs miːɾ ˈɪmɜ lˈiːp ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɛn aɪn vˈɔɾt das ˈandərə ɡˈɑːp , das vˈaɪst duː jˈɑː . « 
ɪç zˈɑː iːm fɔn deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ɡˈiːbəlstˌuːbə ˌaʊs nˈɑːx , viː ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʃtˈiːk . 
fɔm tˈoːɾ ˌaʊs vˈɪŋktə ɛɾ miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , ʊnt ɪç zˈɑː iːm nɑːx aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm tˈɪlənbɾˌɪŋk ʊnt zˈɔøftstə : 
» dɛɾ hat vˈoːl ɡˈuːt rˈeːdən fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
zɪnt ɛs blˈoːs diː ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ mɪt ʃtˈɪft , fˈeːdɜ ʊnt mˈaɪsəl , diː diː vˈɛlt fˈɛsthˌaltən , vˌɛːrənt ziː ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɛntɡlˈaɪtət ? 
ɪç mˈaɪnə , zˈɔlç aɪn lˈeːbənskˌynstlɜ , zˈɔlç aɪn mˈan dɛs lˈeːbəns viː dɛɾ dˈɑː , hat ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈɪf . 
vˈas ɛɾ fˈast , lˈɛst ɛɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt lˈoːs , ʊnt vˈas ɛɾ vˈaɪtɜɡˌiːpt , das rˈaɪçt ɛɾ vˈaɪt ɪn diː tsˈaɪtən hɪnˈaɪn . 
vˈɛlç aɪn kˈʊnstvɛɾk hat dˌiːzɜ mˈan ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ! 
ʊnt ɪst nˈɪçt tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə tsˈaɪçən ˌaɪnəs vˈɑːrən kˈʊnstvɛɾks ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ iːm ˈaləs ˈaʊfɡəbˌʊndən , vˌɛn viːɾ ˌaʊs ˌʊnzərən nˈɛstɜn ɪm ɡɾˈyːn tsuː iːm kˌɑːmən . 
ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈaləs ! 
ˈoː , vˈɛlç aɪn vˈaɪzɜ mˈɛnʃ ʃtˈɛktə ɪn jˈeːnəm jˈʊŋən , dɛɾ dɑː am vˈeːɡə ˌyːbɜ deːm ˈaltən bɾˈøːdɜ zˈɑːs ʊnt ɡlˈaʊbən hˌatə ʊnt zɪç viː fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən zoː fɔn bˈoːdənvɜdɜ tsʊm bˈɛstən hˈaltən lˈiːs ʊnt ɡəlˈasən aʊf mˈɛnʃlɪçə ʃˈɪkzɑːlə vˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ ɡlˈyk hat ɛɾ ˌaʊx ɡəhˈɑːpt , ˈʊnt das ɪst ʊnt blˈaɪpt ɡlˈaɪçfals ɪn ˈalə tsˈaɪt hɪnˈaɪn dɛɾ tɾˈoːst ʊnt diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛrɜ , diː viː diː flˈiːɡən ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ ˌaʊs bɛɾlˈiːn an dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən fˈɛnstɜʃˌaɪbə kɾˈiːçən . 
« ɛs fˈant zɪç ɪn deːm mɪt flˈiːɡən , ʃtˈaʊp ʊnt ʃˈɪməl mˈeːɾ als ɡəbˈyːɾlɪç ɡəfˈyltən dˈɪntənfˌasə dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ˌaʊx dɛɾ ʃvˈaɾtsə tɾˈɔpfən nɔx , mɪt deːm ɪç das ˈanɡərˌɑtənə pˈɔstskɾɪptˌuːm an mˌaɪnən bɾˈiːf an deːn frˈɔønt ɪn vˌɛɾdən hˈɛŋən kˈɔntə . 
ɪç tˈɑts , fˈaltətə das blˈat ʊnt lˈiːs ɛs ˈʊnɡəzˌiːɡəlt ; 
ɡəhˈaɪmnɪsə mˈaɪnɜzˌaɪts ʃtˈandən nˈɪçt dɾˈiːn , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə rˈɑːt , deːn dɛɾ vˈɛtɜ ɡˈɑːp , lˈɑːk viː ˈaləs ˈɛçtə ʊnt rˈɛçtə aʊf dɛɾ hˈant . 
ɪm ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən fˈant ɪç dan mamzˈɛl mˈaɾtɪn , rˈaʊpən fɔm kˈoːl zˈuːxənt . 
ziː ʃtˈɛltə dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt ˈaɪn , ʊm zɪç ˌaɪnɜ ɡˌants ˈɛːnlɪçən an miːɾ tsuː vˈɪdmən : » ˈoː , mˌɔnziːˈuːɾ , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tˈaktɛːklˌɪç miːɾ fˈoːɾzˌɑːɡtə , das ˌaʊx iːɾ mˈɛnɜ d??ç diː zˈeːɾ bˈøːzə vˈɛlt kˈɔmən mˈyst ʊnt das iːɾ ɛs dan ʊnt vˈan ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɔø pɾˈeːs dɾˈiːn ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm hˈɑːpt als viːɾ ˈandərən ˈaɾmən frˈaʊən , zoː vˈɛːrə ɛs vˈoːl mˈançmɑːl nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən mɪt ˈɔøç . 
zɪnt ziː nˈuːɾ dɛshˈalp nɑːx dˌiːzəm ʃtˈaɪnhoːf ɡəkˈɔmən , ʊm mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə das hˈɛɾts nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən , mˌɔnziːˈuːɾ frˈeːdeːrˌiːk ? « 
» ˈoː , bˈɛstəs frˈɔølaɪn « » ɪç bɪn kˈaɪnəs mˈɛnʃən bˈɛstəs frˈɔølaɪn ! 
viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ nˈɪçt aʊf dˌiːzəm ʃtˈaɪnhoːfə ˈaʊks bˈaɪns . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt ɪn bˈɑːdənbˈɑːdən , hˈɔmb??k ˌoːdɜ ˈaɪkslˈɑːʃapˈɛlə ! 
viːɾ vˈoːnən hˈiːɾ nˈɪçt , ʊm ʊns tsuː ɛɾhˈoːlən dˈeː nˈoːs ˈeːtuːdəs ʊnt ʊm hɪnˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ɪn deːn tˈɑːɡ ʊnt ʊm ˌøːkoːnoːmˈiː tsuː tɾˈaɪbən mɪt deːm kuːzˈiːn jˈʊst . 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst dɛs lˈeːbəns , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt mɪt mˈiːɾ , viː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnfɛlzən ɪm mˈeːɾ , ʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst nˈuːɾ , viː ˈɛm. vˈɪktoːɾ hˈuːɡoː zˈɑːɡt ɪn deːn ˌoːrɪɛntˈɑːləs : das mˈeːɾ ʊnt ʃtˈeːts das mˈeːɾ , diː vˈɛlə , ʃtˈeːts diː vˈɛlə ! 
ʊnt vˌoː lˌɛndeːrˈaɪ nˈaɪn , lˈant ɪst , dɑː zɪnt fyːɾ ʊns nˈuːɾ rˈuːiːnən , ʊnt ɛs kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə juːlˈiː fɛɾlˈaŋən , das ɪç zˌɔl hˌɑːbən aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː ˌøːkoːnoːmˈiː aʊf dˌiːzəm ʃtˈaɪnhoːf . 
ˈeː ! « ziː hˌatə zɪç nɔx mˈɑːl ɡəbˈykt ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈantsən nˈɛst aɪn fˈɛt , ɡɾˈyːn zɪç rˈɪŋəlnt 
ɡətsˈiːfɜ fɔn ˌaɪnəm vɛstfˈɛːlɪʃən kˈoːlblat ˈapɡənˌɔmən . 
» fˈaʊlˈɑː ˈʊnə duː pˈɑkvət ! « rˈiːf ziː mɪt ˌiːrəm ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçstən nˈantsɪɡɜ klˌɔsteːraktsˈɛnt , nˈɛːmlɪç vˌɛn diː jˈʊŋən ʃˈuːlʃvˌɛstɜn zɪç fɔlkˈɔmən ˌʊntɜ zɪç alˈaɪn vˈʊstən . 
mɪt ʃpˈɪtsɪɡən , dˈyrən fˈɪŋɜn hˈiːlt ziː das ˈʊnzˌeːlɪɡə ɪnzˈɛkt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən bˈɑziːlˌɪskən ɡəfˈaŋən hˌɛtə , zoː hˌɛtə ziː miːɾ dˈɛnzəlbˌɪɡən nˈɪçt mɪt ʃtˈɛɾkərəm ɡɾˈɪm , ˈeːkəl ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈaltən kˈœnən . 
» nˈuːɾ dɛɾ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə , zˈeːɾ ɡəmˌaɪnə kˈoːlvaɪslˌɪŋ , pˈiːrɪs bɾˈasiːkˌɛː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . « 
» jˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ , nˈɪçts vˈaɪtɜ als das ! « 
das ɡəvˈyɾm flˈoːk tsuː bˈoːdən ʊnt vˌ??də , fˈast ˈeːə ɛs dˈɑzɛlpst ˈanlˌaŋtə , fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ʃˈuːzoːlə ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈɛɡeːvˌɪʃt . 
diː zˈuːɾ ˌɪɡnoːrantˈiːnə tɾˈɑːt mɪt bˈøːzə ˈaʊfɡərˌaftən rˈœkən ˌyːbɜ diː nˈɛçstən kˈoːlkœpfə hɪnvˈɛk ʊnt hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtənvˌeːk . 
viː ˈeːbən diː rˈaʊpə hˈiːlt ziː jˈɛtst mɪç , dɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ am ˈaɾm . 
» dɑː vɑːɾ ˌaʊx diː ˈaltɛsə diː d??çlˈaʊxt ˈoː dˌiːzə d??çlˈaʊxt , diː ˌaʊx ˌʊnzɜ kuːzˈiːn vɑːɾ ʊnt ʊns bəzˈuːxtə ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː ʊns ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊx mɪt fyːɾ ʊns zˈɔɾɡən vɔltə ˈʊnt zˈuːs kˈɑːpə ˌʊnzɜ ˈaɾməs , lˈiːbəs kˈɪnt mɪt ɪn zaɪn ˈaɾməs , klˈaɪnəs , klˈaɪnəs ɡɾˈɑːp bɾˈaxtə , vˈɛlçəs zˈeːɾ lˈaɪçt vɑːɾ ʊnt zˈeːɾ vˈeːnɪç kˈɔstətə , vˌaɪl ʃˌoːn dɛɾ ɡˈuːtə vˈɛtɜ jˈʊst , mˌɔnziːˈuːɾ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , das klˈaɪnə kˈɪnt ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən zˈaɾk ɡəlˈeːkt hˌatə . 
vˈas hat mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː (en)pɹˈɪns(de) vˈaɪtɜ fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən ? 
nˈɪçts hat ɛɾ fɔn zɪç hˈøːrən lˈasən . 
vˈas hat ɛɾ fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçts hat ɛɾ fyːɾ ʊns ɡətˈɑːn ! « 
» vˈas zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx fyːɾ ʊns tˈuːn ? « frˈɑːktə ˌaɪnə rˈuːɪç tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ ˈʊns . 
ˈiːrənə hˌatə zɪç ʊns ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡənˈɛːɜt ; 
ɛs kˌɑːm nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn deːm , vˈas mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn aʊf dɛɾ ɡˈuːtən , ɡəkvˈɛltən zˈeːlə hˌatə , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ziː lˈiːs ˌaʊx mˌaɪnən ˈaɾm frˈaɪ ʊnt zˈɔøftstə nˈuːɾ nɔx : » ˈoː , mˈoːn dˈiːuː ! 
nˈuːn hˈɑːp ɪç miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈʊŋə ˈanɡəbɾˌant ! « 
ˌɑːbɜ ˈiːrənə hˈiːlt nˈuːɾ mˌaɪnə hˈant fˈɛst ; 
ziː ʃtˈant mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ziː hˌatə kˈaɪnə hˈaɪmɑːt , ˌɑːbɜ ziː vˈʊstə , vˌoː ziː tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst hˌatə fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt ! 
das ˈaɪnfˌaxstə vɑːɾ , das ziː hˈɪŋɪŋ , voːhˈiːn ziː ɡəhˈœɾtə ˈoːdɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs ʊnt blˈaɪpt ɛs , das viːɾ mˈɛnʃən ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm hˈœkstən nˈɔtfal aʊf ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl tsuːrˈykɡɾˌaɪfən , das hˈaɪst dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
viːɾ ʃˈɛːmən ʊns ˌʊnzərəs ʃˈɪkzɑːls , ʊnt ɪn das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs hɪnˈaɪn hˈɛŋən ˈalə vˈ??tsəln ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns . 
ɪç zˈɪtsə dɑː am fˈɛnstɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bɛɾlˈiːn . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˈasə hɪnvˈɛk hɑːbə ɪç diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnə ˈandərə . 
hˈʊndɜtən , jˈɑː tˈaʊzəndən fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː lˈɛtstərə pasˈiːrən , kˌan ɪç ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , vˌɛn iːɾ vˈeːk zoː fˈyːɾt ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt . 
aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt ɛs miːɾ jˈeːdɔx zˈɛltən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt dɛs fɛɾkˈeːɾs mˈaxt zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈɛltənt . 
ɛs kˈɔmt ˈɪmɜ tsuːɾ ɡəɡˈeːbənən ʃtˈʊndə ˈaləs vˈiːdɜ , viː ɛs fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk ɡəlˈaɪtət vˌɪɾt , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔp ɛs zɪç dɛɾ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːmzˈɛlbən ʃˈɛmt ˌoːdɜ nˈɪçt . 
zoː zɪnt miːɾ dɛn ˈalɡəmˌax fˈiːlə ɡəʃtˈaltən ʊnt ɡəzˈɪçtɜ fɛɾtɾˈaʊt ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuː ˈʊnbəkˌantən ɡˈuːtən bəkˈantən ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɪmɜ hˈaɪtərəs , lˈaxəndəs , ɡlˈyklɪçəs ɡəzˈɪçt kˈɛnə ɪç dɑːrˈʊntɜ , ʊnt das ɪst das ˌaɪnəs blˈɪndən knˈɑːbən , dɛɾ am ˈaɾmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈɛːklɪç ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈʊntɜ kˈɔmt ˌoːdɜ ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , ʊm baɪ ˌaɪnəm muːzˈiːkleːrɜ ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndə ɪm ɡˈaɪɡənʃpˌiːl tsuː nˈeːmən . 
an dˌiːzən knˈɑːbən mˈʊstə ɪç an dˌiːzəm zˈeːɾ ˈʊnrˌuːeːfˌɔlən tˈɑːɡə aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə fˈɔɾtvɛːrənt dˈɛŋkən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɑːx ˌaʊx tsuː ˈiːrənə fɔn iːm ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈɔpstbɔømə dɛs ɡɾˈasɡaɾtəns . 
» das kˈɪnt ɪst ˈalmɛːlˌɪç aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈeːə ɛs vˈaxzən ʊnt ˈalɡəmˌax tsʊm mˈan vˌɛɾdən . 
ɛs vˈɛkst jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɔk ʊnt zˌaɪnən hˈoːzən hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɛmt zɪç kˈaɪnəs tsuːʃtˈandəs . 
ɛs lˈɛst zɪç vˈaxzən « 
» 
ʊnt blˈaɪpt ˌaʊx als mˈan ʊnt ɡɾˈaɪs aɪn blˈɪndəs kˈɪnt . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyklɪçə ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ hˈʊndɜtˌaʊzəndən ! 
ˈaɾmɜ frˈɔønt , vˈɛshalp rˈeːdəst duː miːɾ dɑːfˈɔn ? 
tsʊm ɡˈuːtən ˈɛksɛmpəl ɪst zˈɔlçə hˈaɪtɜkˌaɪt dɔx vˈoːl nˈɪçt ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst ! 
vɪlst duː miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈalən ˈandərən ˈyːbəln ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaʊx nɔx deːn nˈaɪt rˈeːɡə mˈaxən ? 
vˈoːryːbɜ lˈaxst duː nˈuːn ? « 
» 
nˈiː ˌyːbɜ dˈɪç , ˈaɾmə frˈɔøndɪn ; 
hˈœkstəns ˌyːbɜ dɪç ʊnt mˌaɪnən bɾˈɑːvən tˈapfərən frˈɔønt ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜzˌeːɜ , deːn hˈɛɾn ˌɪndʒənjˈøːɾ zˈɪkstʊs aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔmt iːɾ bˈaɪdən hˈɛldən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔm hˈœɾnɜnən zˈiːkfriːt ɪn deːn dˈɔøtʃən fˈɔlksbyːçɜn . 
man kˈɛnt ˌaʊx ˈɔørə nˈɑːmən ʊnt ɡˈiːpt ziː zaɪt tˈaʊzənt jˈɑːrən fɔn jˈɑːɾmaɾkt tsuː jˈɑːɾmaɾkt vˈaɪtɜ . 
jˈɔɾkʊs ʊnt tsˈiːvɪləs hˈaɪst iːɾ dˈɑː . 
mɪç nˈɛnt man ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən , ʊnt hˈiːɾ nˈeːmə ɪç deːn tˈiːtəl ˈan , dɛn diːs ɪst ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalɡəmˌax ˌaʊs deːn kvˈɛlən ʃtuːdˈiːɾt hˌɑːbən mˈuːs ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə tˌaʊtoːloːɡˈiː , lˈiːbə ˈiːrənə ! 
vˈas ɪç vˈɪɾklɪç vˈaɪs . 
vɪlst duː vˈɪsən , viː dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , dɛɾ kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ aɪn vˈaɪzɜ mˈan ɪst , zɪç ˈaʊsdɾˌykt ? « 
» vˈas zˈɑːkt dɛɾ ? « 
» hˈɑːzən zɪnt ziː ˈalə bˈaɪdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪɡstə fɔn bˈaɪdən ɪst dɔx ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˈeːvalt zˈɪkstʊs aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈiːrənə , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ˈalə diː ˈaltən blˈɪtsə , diː ʊns ɪn deːn mˈaʊɜn ʊnt ɡˈɛɾtən tsuː vˌɛɾdən zoː ˈɔft hˈaɪmɡəlˌɔøçtət hˌatən , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋən ɛs deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː tˈɔl ɡəmˈaxt hˌatən . 
dɑː ʃpɾˈaŋən diː nˈaɪɡʊŋ , diː lˈiːbə , jˈɑː diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt viː ɡəvˈapnət hɛɾfˈoːɾ , ʊnt tsˈɔɾnɪç flˈystɜtə ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn : » ɛs vˈaɪs kˈaɪn ˈandərɜ als ɪç , viː ʃtˈaɾk ˈeːvalt zˈɪkstʊs ɪst ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɛlç aɪn ˈeːdəlmˌuːt , das ɛɾ nˈɪçt kˈɔmt ʊnt zaɪn rˈɛçt fɛɾlˈaŋt ʊnt zˈɑːkt : duː mˈʊst , ˈaɾməs vˈaɪp ! 
duː bɪst ɪn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt , ˈiːrənə , ʊnt duː ɡəhˈøːɾst mˈiːɾ , viː ʃlˈoːs vˌɛɾdən miːɾ ɡəhˈœɾt.ɪç hɑːbə diːɾ das ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aʊf deːm ʃtˈaɪn am vˈeːɡə ɡəzˈɑːkt , ʊnt duː duː hˈandəlst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈeːdəlmˌyːtɪç an mˈiːɾ , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! « 
diː frˈaʊ vˈaɪntə ʊnt lˈiːs mɪç ʃtˈeːən . 
als ziː rˈaʃ fɔn miːɾ fˈɔɾtliːf , vɑːɾ ˌaʊx das ɡˌants viː ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪndɜtsˌaɪt , als ˌʊnzrə nˈɛstɜ nɔx ɪm ɡɾˈyːn , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt hˈɪməlsblˌaʊ hˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vˈaɪntə ziː nˈiː , ziː dɾˈoːtə lˈiːbɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ ˈeːvalt zˈɪkstʊs , deːm diː ɛɾhˈoːbənə kˈɪndɜfˌaʊst ɡˈalt . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə jˈɛtst , das ɛs nˈɪçt nˈuːɾ das bˈɛstə vɑːɾ , das ziː tsuː deːm frˈɔøndə ɡˈɪŋ , zˈɔndɜn das ziː zɪç ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːm bəfˈant . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ dɑːtsˈuː ˌaʊx fɔn nˈɔøəm bəʃtˈɛːtɪçt vˌɔɾdən , das dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə ˌɪndʒənjˈøːɾ nˈɪçt nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ tˈapfərɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ mˈan , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ʃlˈaʊɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , ʊnt ˈaləs diːz ɪn dɛɾ rˈɛçtən vˈaɪzə , nˈɛːmlɪç ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən ɪm ɡəɡˈeːbənən moːmˈɛnt ˌɪɾɡəndvˈiː ɡənˈaʊ rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ klˈuːk , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm ʃlˈoːs vˌɛɾdən hɛrˈʊm ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , zɪç tsuː fˈyɾçtən , ʊnt aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə vˌ??də man zoːfˈɔɾt zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt fˈɪŋ an tsuː vˈaɪnən , vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən an zˌaɪnə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt rˈyːɾtə ʊnt deːn lˈaɪzəstən tsvˈaɪfəl dˈɑroːp kˈʊndɡɑːp . 
lˈoːzə hˈɛŋən ˈalə kɾˈɛntsə ʊnt ɡəvˈiːnstə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ mˈɛnʃən ; 
aʊf vˈoːlbədˌɛçtɪç ɡətsˈɪmɜtən lˈaɪtˌɛɾn ˌɑːbɜ ʃtˈaɪkt man nˈɪçt tsuː ˌiːnən ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən kɾˈɛntsə tɾˈɑːɡən , rˈyːmən nˈiː ˌiːrə ˈaɪɡənə kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ dˈɛsveːɡən . 
ɪm ɡəvˈɪn ɛɾkˈɛnən ziː ˈeːɾst rˈɛçt , vˈɛlçɜ lˈɪndə hˈaʊx , vˈɛlçə ˈaʊrɑː kˈøːlɛstˌɪs ˌiːnən das ɡlˈyk ˌoːdɜ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs ˌoːdɜ das ɡɾˈoːsə vˈɪɾklɪçə kˈʊnstvɛɾk tsuːvˈaɾf . 
ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt fˈiːlən diː ɡˈɔldənən ˈɛpfəl ɪn dˌiːzəm fˈalə , ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən dɔx nɔx ; ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾvˈiːs ɛs zɪç , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn fˈyːrən , ɪn dɛɾ ɛs ˈeːbənzˌoːvoːl dɛɾ hˈaʊx dɛs tˈoːdəs viː dɛɾ dɛs lˈeːbəns zaɪn kˌan , dɛɾ diː tsvˈaɪɡə bəvˈeːkt ʊnt ʃˈytəlt . 
ˈeːɾst am mˈɪtɑːɡə , naxdˈeːm dɛɾ vˈɛtɜ zˌaɪnə ʃtˈaɪnfuːrə am tˈɪlənbɾˌɪŋk vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ɪm lˈɛmɜkˌampə ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsfˌɔlk ˈɔɾdnʊŋ ɡəʃtˈɪftət hˌatə , bəkˌɑːm ɪç ˈiːrənə fɔn nˈɔøəm tsuː ɡəzˈɪçtə . 
diːs vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɑpiːtəl dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
vˈiːdɜ diː ˈaltə ɡˈuːtə bˈaʊɜnstˌuːbə dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs ! 
vˈiːdɜ dɛɾ lˈaŋə nˈɑːɾhaftə tˈɪʃ fɔn deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən bɪs tsʊm ˈandərən ; 
ʊnt viːɾ ˈaleːzˌamt dɑːrˈan fˌɔɾ deːn tˈɛlɜn ʊnt ʃˈysəln : dɛɾ mˈaɪstɜ , diː knˈɛçtə , diː mˈɛɡdə ʊnt diː ɡˈɛstə ! 
ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də dɛɾ vˈɛtɜ hɛrˈaʊsɡərˌuːfən , ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡˈuːtən bəhˈɑːklɪçən lˈɛçəln aʊf deːm ʃvˈaɪsɡlɛntsəndən ɡəzˈɪçt ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
ʃtˈɪl zˈɛtstə ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm hˈɪn , nˈɑːm ˌaʊx deːn lˈœfəl vˈiːdɜ tsuːɾ hˈant , ˌɑːbɜ lˈeːktə iːn dɔx ˈapɛɾmˌɑːls nˈiːdɜ . 
dɑː jˈeːdɜmˌan iːn dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn lˈɔøtən : » ˈɛst vˈaɪtɜ , kˈɪndɜ . « 
» vˈas ɪst das dˈɛn , jˈʊst ? « frˈɑːktə jˈʊŋfɜ jˈuːlə ɡɾˈoːtə ˈankstˌaft . 
» ɛs vɑːɾ aɪn bˈoːtə fɔn dɾˈyːbən . 
ʊm ɡˈɔt ʊnt jˈeːzuː vˈɪlən : ɛs ɡˈeːpt dɔx vˈoːl nˈɪçt viːdɜʊm deːn ʃtˈaɪnhoːf ˈan ? « 
» nˈaxhɜ , lˈiːbə ˈaltə ! ... deːn ʃtˈaɪnhoːf ɡˈeːt ɛs frˈaɪlɪç vˈoːl ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst iːn dˈiːsmɑːl dɔx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən . « 
dɑː deːm vˈɛtɜ jˈʊst dɛɾ hˈʊŋɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈaŋən tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː fɛɾɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈɛstən zoː tsˈiːmlɪç . 
dɔx ˈeːɾst naxdˈeːm das hˈɔfɡeːzˌɪndə ɪn rˈuːə ˈapɡəɡˌɛsən ʊnt diː ʃtˈuːbə fɛɾlˈasən hˌatə , tˈaɪltə ʊns jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn mˈɪt , vˈas iːm ʊnt ʊns das ʃˈɪkzɑːl d??ç deːn ˈaɪlɪɡən bˈoːtən fˈɔn » dɾˈyːbən « hˌatə vˈɪsən lˈasən . 
» hˈatəst rˈɛçt , jˈuːlə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈoːtə ˌaʊs vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs zˈeːɾ ˈaɪlɪç . 
diː lˈɔøtə ɡˈɪŋ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈan , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪç ˈʊnt ˈɔøç . 
ziː hˌɑːbən hˈɔøtə nɔx ˌaɪnən hˈaɪsən ˈaɾbaɪtstˌɑːk fˌɔɾ zɪç , ʊnt zoː ʃˈɪktə ɛs zɪç nˈɪçt , zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt hɛrˈaʊstsuːfˌɑːrən . 
fyːɾ mɪç fyːɾ ʊns ɪst ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃvˈeːrɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
ˈoː , ɛsɪst ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə ! 
ɪç hˌatə nɔx fyːɾ zoː lˈaŋə , lˈaŋə aʊf iːn mˈɪtɡərˌɛçnət tsuː mˈaɪnəm tsuː ˌʊnzərəm ɡlˈyk ! « 
blˈaɪç ʊnt bəbˈɛnt hˌatə ˈiːrənə zɪç ɛɾhˈoːbən . 
» vˈɛlç ˈʊnɡlˌyk ɪst vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən ? 
... ˈeːvalt ! ˈeːvalt ! « rˈiːf ziː ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ nˈɑːm zˈanft ˌiːrə hˈant fɔn zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ : » nˈaɪn , lˈiːbə ! 
... ɛs dˈɛŋkt jˈeːdɜ nˈuːɾ ˈɪmɜ an das zˈaɪnɪɡə ! ... 
ˈeːvalt ʊnt ˈeːvɑː hˌɑːbən ɡəʃˈɪkt ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɪl . 
ˈax , ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx nˈuːɾ an mɪç ! 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə tsuː zˌaɪnəm ʊnt ˈeːvɑːs ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt bəhˈɑːɡən hˌatə ɪç nɔx zoː lˈaŋə , lˈaŋə aʊf iːn mˈɪtɡətsˌɛːlt ! 
dɑː ɪst dɛɾ tsˈɛtəl , vˈɛlçən dɛɾ bˈoːtə ɡəbɾˈaxt hat . « 
das fɔn ˈeːvalt flˈyçtɪç ɡəkɾˈɪtsəltə , fɔn deːm vˈɛtɜ ɪm ˈeːɾstən ʃrˈɛk ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənɡəhˌaltənən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈaɾk tsuːzˈamənɡəknˌɪtɜtə blˈat ɡˈɪŋ fɔn hˈant tsuː hˈant . 
ɛs lˈaʊtətə : » deːn fˈɑːtɜ hat hˈɔøtə mˈɔɾɡən , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə hˈɔltsfɛlɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪçtə , aɪn ˈʊnfˌal bətɾˈɔfən . 
aɪn ˈast ˌaɪnəs ʃtˈyɾtsəndən bˈaʊməs hat iːn ɪm rˈykən bəʃˈɛːdɪçt ʊnt fɔn deːn hˈyftən ˈapvˌɛɾts ɡəlˈɛːmt . 
ɛɾ ɪst baɪ fˈɔlɜ bəzˈɪnʊŋ ʊnt nˈuːɾ tsˈɔɾnɪç aʊf zɪç zˈɛlbɜ . 
fɔn miːɾ kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːkt nˈuːɾ : 
das ɪç zoː dˈʊm ˌaʊx ɡərˈɑːdə vˌɛːrənt dˌaɪnəs bəzˈuːxs zaɪn mˈʊstə , das ˈɛɾɡɜt mɪç nɔx am mˈaɪstən!jˌɛtst ˈeːɾst vˈaɪs ɪç ɛs , viː frˈɛmt ɪç tsuː hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
ˈeːvɑː hat dɪç nˈøːtɪç , jˈʊst ; 
ˈalzoː kˈɔm tsuː iːɾ . 
deːm ˈaltən hˈɛɾn vˌɪɾst duː ɡlˈaɪçfals tsʊm bˈɛstən tɾˈoːst ɡərˈaɪçən . « 
ˈiːrənə hˈiːlt jˌɛtst deːn tsɛɾknˈɪtɜtən tsˈɛtəl ; 
jˈuːlə ɡɾˈoːtə vˈiːktə deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃtˈøːntə : » 
ˈoː jeː ! ˈoː duː maɪn jeː ; nˈuːn ɡˈeːt ˌaʊx dɛɾ vˈɛk ! 
« mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈɑː , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ fˈoːɾɡəbˌɔøkt , mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈɑːtəm aʊf ˌiːrə hˈɛrɪn , ʃˈyːlərˌɪn ʊnt ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə ; 
dɛɾ vˈɛtɜ blˈɪktə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , zˈɔøftstə nˈɔxmɑːls tˈiːf ʊnt ʃvˈeːɾ , ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , frˈɪts ? 
zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç mˈysən viːɾ hɪnˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , diː pfˈeːɾdə zɪnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈalə fɔm hˈoːfə . 
das ˌaɪnə pˈɑːɾ vˌɪɾt ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈaɪmkɔmən , das ˈandərə kˌan ɪç tsvɑːɾ fɔm tˈɪlənbɾˌɪŋk hˈoːlən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːən dɔx ɡˈuːt ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən dɾˈyːbɜ hˈɪn . 
maɪn rˈɑːt ɪst , viːɾ ɡˈeːən nɑːx bˈoːdənvɜdɜ ʊnt nˈeːmən dˈɔɾt ˌaɪnə ˈɛkstɾapˌɔst . « 
» frˈɛmt tsuː hˈaʊzə ! « mˈ??məltə ˈiːrənə , ˌaʊs ˌiːrɜ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxənt . 
» viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç ɡˈeːən ʊnt deːn ˈaltən vˈeːk nˈeːmən viː dˈɑmɑːls , als maɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . « 
viː ɪn dˌiːzəm vˈɔɾtə zoː fˈiːləs tsuː ˌaɪnəm ˈapʃlˌuːs kˌɑːm , ɛntɡˈɪŋ ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˈalə nˈaxhɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , » das ɪst ˈɪmɜ nɔx dɛɾ rˈɪçteːvˌeːk nɑːx vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs vˈyɾdə zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn duː iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən kˈɑːn ʃtˈiːɡəst . « 
» fˈɪndən viːɾ dɛn deːn nɔx ? « rˈiːf ɪç . 
» ɛs tsˈoːk aɪn ʃlˈɪməs ɡəvˈɪtɜ dˈɑmɑːls ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪnhoːf , als iːɾ iːn tsuːlˈɛtst ˈoːbɜ deːn flˈuːs ˈanrˌiːfət « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» iːɾ bəkˌɑːmət nˈuːɾ diː lˈɛtstən tɾˈɔpfən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ɛsɪst vˈʊndɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das kˌan hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡərˈɑdeːzˌoː ɡəʃˈeːən . 
nˈuːn , dɛɾ ˈaltə ʃˈɑroːn vˌɪɾt ʊns vˈoːl zˈɪçɜ ˌyːbɜs vˈasɜ ʃˈafən . 
ɛs hat zɪç fˈiːləs hˈiːɾ baɪ ʊns fɛɾˈɛndɜt , dˈɔktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ʃˈɪfɜ fˈɪndəst duː ˌaʊx hˈɔøtə nɔx an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
« 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bəfˈandən viːɾ ʊns bərˈaɪts aʊf deːm rˈɪçteːvˌeːɡə nɑːx vˌɛɾdən , ˈiːrənə , dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt ɪç ɡˌants viː dˈɑmɑːls klˈɑːrəs , tˈiːfblˌaʊəs hˈɪməlsɡˌeːvœlbə ˌyːbɜ ˈʊns , dɔx vˈaɪsəs zˈɔmɜɡˌeːvɪtɜɡˌeːvœlk hˈɪntɜ ʊns ɪm vˈɛstən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs , viː dɛɾ vˈɛtɜ am mˈɔɾɡən ɛs als das bˈɛstə ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtəstə ʊnt dɑːtsˈuː als das ˈaɪnfˌaxstə hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , nˈɛːmlɪç , das ziː tsuː iːm ɡˈeːə . 
ʊnt ˈaɪnfˌax ʊnt ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ɛs ˌaʊx jˈeːdəm ; 
ɛs fɛɾlˈoːɾ nˈiːmant nɔx aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ tˈoːt ɪst aɪn mˈɛçtɪɡɜ rˈuːfɜ ʊnt ˈɛbnət vˈeːɡə ʊnt mˈaxt pfˈɑːdə ɡlˈat , diː ˈeːbən nɔx d??ç bˈɛɾkhoːə tɾˈymɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç hˈaɪl ɡəmˈɔøɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈʊndə fɛɾʃpˈɛɾt ʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ zoː hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst zɪç deːn vˈeːk dɛɾ frˈaʊ ˈiːrənə tsuː deːm frˈɔøndə dɔx vˈoːl nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ɛɾ zaɪn rˈuːɪɡəs vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx ! 
rˈaʃ ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən viːɾ dɾˈaɪ ˌʊntɜ deːm hˈaɪsən tˈɑːɡə ; 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈatən aʊf deːm vˈeːɡə vˈaɾtətə ˈeːɾst jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs ɪn deːn vˈɛldɜn dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊnt dɛɾ tˈoːt hˈiːlt dɑːtsˈuː zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəl ˌyːbɜ ˈalə zˈɔnɪɡən hˈyːɡəl , tˈɛːlɜ ʊnt hˈaldən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
viː dˈɑmɑːls zˈɑːən viːɾ ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm dˈʊnkəl ˈʊm , das ɪn ˌʊnzərəm rˈykən ɛmpˈɔɾstiːk ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈɪtɜ aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə ! 
vˌoː ˌɑːbɜ fˈyːrən diː vˈeːɡə dɛɾ mˈɛnʃən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˌoː das dˈʊmpfə ɡɾˈɔlən ʊnt mˈʊrən fɔn fˈɛɾn hˈeːɾ nˈɪçt ɪns ˈoːɾ klˈɪŋt ʊnt ʊns nˈɪçt tsvˈɪŋt , rˈykvɛɾts , tsuːɾ zˈaɪtə ˌoːdɜ nɑːx deːm tsˈiːl fˌɔɾ ʊns hɪntsˈuːhˌoːɾçən ? 
... » hˈoːl ˈyːbɜ ! « 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nɔx ˈaləs zoː viː zˈɔnst ! 
diːzˈɛlbən vˈasɜ , daszˈɛlbə ˈuːfɜɡˌeːbyʃ , diːzˈɛlbən hˈaɪsən , knˈɪɾʃəndən kˈiːzəl ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
ʊnt dɾˈyːbən ˌaʊs deːm bˈʊʃveːɾk das lˈaɪçtə rˈaʊxvœlkçən ˌaʊs dɛɾ hˈytə dɛs ˈaltən frˈɔøndəs ʊnt zaɪn kˈɑːn an deːm nˈɛːmlɪçən vˈaɪdənstɾˌʊŋk . 
ʊnt nˈuːɾ diː vˈɛlən rˈaʊʃtən , zˈɔnst kˈaɪn tˈoːn , kˈaɪn lˈaʊt rˈɪŋzʊmhɜ . 
viːɾ hˌatən ˌʊnzərən rˈuːf mˈeːɾmɑːls tsuː viːdɜhˈoːlən . 
» aɪn vˈeːnɪç tˈaʊp ɪst dɛɾ ˈaltə ˈalmɛːlˌɪç vˈoːl ɡəvˌɔɾdən « , mˈaɪntə dɛɾ vˈɛtɜ , » ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈaɾf . 
ɛɾ ɪst zˈɪçɜlˌɪç nˈɑːə an diː ˈaxtsɪç . 
ɡˈʊk , ˈiːrənəs tˈʊx bɾˈɪŋt iːn ʊns hˈeːɾ . 
« viːɾ zˈɑːən deːn fˈɑːtɜ klˈaʊs ɪn dɛɾ tˈɑːt jˌɛtst dɾˈyːbən deːn ˈuːfɜhˌaŋ hɛrˈabkˌɔmən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɛɾ tsvˈaɪfəlnd ʊnt zˈɑː tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
» hˈoːl ˈyːbɜ ! 
« viːɾ zˈɑːən iːn zˌaɪnən nˌɑːxən ˈaplˌøːzən » ˈaxtsɪç jˈɑːrə ! « 
» ʊnt ɛɾ tsvˈɪŋt diː ʃtɾˈøːmʊŋ ˈɪmɜ nɔx « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» mˈanç aɪn ʃtˈaɾkɜ , jˈyŋərɜ mˈan vˈyɾdə baɪ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt bˈalt mˈyːdə vˌɛɾdən . « 
dɑː vɑːɾ dɛɾ kˈɑːn ʊnt ʃˈoːp zɪç ʃˈarənt mɪt deːm fˈɔɾdɜtˌaɪl aʊf deːn kˈiːs , ˈʊnt » vˈɑːt kˈymt mˈiː dɛn dˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs , ʊnt ˌaʊx an deːm vˈɔɾt ʊnt hˈaɪzərən lˈaʊt hˌatə zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt . 
» ˈiː , dɑː zˈeː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈaɪnhoːf ! 
ˈax jˈɑː , ɪç vˈaɪs jˈɑː ʃˈoːn ! 
ˈax jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ fˈøːɾstɜ . 
dɛɾ bˈoːtə hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə ɛs vˈiːdɜ mˈɑːl rˈɛçt ˈaɪlɪç ɛs tˈuːt miːɾ rˈɛçt lˈaɪt ʊm deːn hˈɛɾn ˌoːbɜfˈøːɾstɜ . 
jˈɑjɑː , dɑː hˈɪlft ɛs vˈaɪtɜ nˈɪçts : ʃtˈaɪkt ˈaɪn , ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊx . 
jˈɑː , ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ , viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
deːn ˈandərən hˈɛɾn dɑː zˌɔltə ɪç dɔx ˌaʊx ʃˌoːn kˈɛnən ? « 
» aɪn ˈaltɜ ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ , fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɪç , bˈaɪdə hˈaɾtə hˈɛndə dɛs ɡɾˈaɪzən fˈɛːɾmans ɛɾɡɾˈaɪfənt . 
» frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ ! « » rˈɪçtɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . » 
ˈiː , das vˈʊstə ɪç dɔx ˌaʊx vˈoːl ! 
dɑː tsuː hɑːbə ɪç ziː dɔx vˈoːl ˈɔft ɡənˈuːk mɪt deːm ˈandərən klˈaɪnən frˈɔølaɪn ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ bəfˈœɾdɜt . 
ˈiː , zˈeːən ziː mˈɑːl ! 
ʊnt nˈuːn mˈysən ziː , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə tsuː dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn maɪn ʃˈɪf kˈɔmən ! 
jˈɑː , vˌoː hˌɑːbən ziː dɛn diː ɡˈantsən lˈiːbən , lˈaŋən jˈɑːrə ɡəʃtˈɛkt , vˌɛn ɪç zoː frˈaɪ zaɪn dˈaɾf ? ! 
das ziː aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡəlˈeːɾtɜ baɪ dɛɾ vˌaɪlə ɡəvˌɔɾdən zɪnt , das hɑːbə ɪç vˈoːl ɡəhˈœɾt , ʊnt ˈanzˌeːən tˈuːə ɪç ɛs ˌiːnən jˈɛtsoː ˌaʊx . 
nˈɑː , das frˈɔøt mɪç ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm lˈaɪdveːzən . 
jˈɑː , dan ʃtˈaɪɡən ziː ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ ˈaɪn , hˈɛɾ frˈɪtsə , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs vˈʊndɜt ziː vˈoːl aɪn bˈiːsçən , das ziː mɪç ʊnt diː vˈeːzɜ ˈɪmɜ nɔx tsvˈɪʃən vˌɛɾdən ʊnt deːm ʃtˈaɪnhoːfə an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə fˈɪndən ? 
jˈɑː , zoː hat jˈeːdəs zˌaɪnən lˈaʊf ʊnt zaɪn bəʃtˈeːən ! « 
nˈuːn ʃvˈamən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm vˈasɜ , ʊnt ɪç lˈiːs miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈaɾmə zˈɔmɜflˌuːt dɛs ʃtɾˈoːməs ˌyːbɜ diː hˈant flˈiːsən . 
ʊnt ɡˌants viː dˈɑmɑːls flˈystɜtə miːɾ dɛɾ ˈaltə ʃˈɪfs ʊnt fˈɪʃɜsmˌan tsˈuː : 
» jˈɑjɑː , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɛs ɪn vˌɛɾdən nˈɪçt ɡˈuːt ʃtˈeːt , hˈɛɾ lˈaŋrˌɔøtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fˈøːɾstɜ hat jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , aɪn rˈaɪnlɪçəs blˈuːt ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ , ɡˌeːɡən mɪç ɡəhˈaltən , ˌaʊx nɔx aɪn tsˈiːmlɪç jˈʊŋɜ mˈɛnʃə ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx ˌaʊx tsˈiːmlɪç baɪ jˈɑːrən ʊnt dɑː ɪst ɛs ˈɪmɜ das bˈɛstə fyːɾ diː ˈanɡəhˌøːrɪɡən , fɛɾnˈʊnft ˈantsuːnˌeːmən ʊnt zɪç ʊnt deːm ˈandərən deːn ˈapʃˌiːt nˈɪçt ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən , als nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
vˈɪsət iːɾ , hˈɛɾ vˈɛtɜ ˈeːvɜʃtˌaɪn ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə jˈʊŋə frˈaʊ dɑːtsˈuː , vˈystə ɪç nˈuːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs , das miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt alhˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈaɪn ʃˈɑːdən ʊnt ʃpˈɪtsbuːbˌɛnstɾaɪç pasˈiːɾtə , zoː ɡˈɪŋə ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈɛɾn mɪt ˈɔøç , ʊm miːɾ fyːɾ dˈɛmnɛçst aɪn ɡˈuːtəs ˈɛksɛmpəl an deːm fˈøːɾstɜ tsuː nˈeːmən . « 
» dɑː kˈɔmt nˈuːɾ dɾˈaɪst mˈɪt , fˈɑːtɜ klˈaʊs « , mˈaɪntə jˈʊst ; 
» ɪç ʃtˈeːə fyːɾ ˈalən ʃˈɑːdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlç aɪn ɡˈuːt bˈaɪʃpiːl iːɾ ʊns aʊf deːm ʃtˈuːl am bˈɛtə ɡˈeːbən kˌœnt . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ʊnt ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt . 
zaɪt ɪç dˈɛŋkən kˌan , ɪst diːs maɪn ˈɔɾt , vˌoː ɪç diː vˈeːzɜ , diː ʃˈɪfə , diː jˈɑːrɛstsˌaɪt , diː mˈɛnʃən ʊnt das ɡəvˈœlkə pasˈiːrən ʊnt blˈaɪbən zˈeːə . 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə kˈɑbaxə dɑː ɪm rˈøːrɪçt , ˌɑːbɜ dɔx maɪn ˈaltəs fˈɛstəs nˈɛst , ʊnt jˈeːdɜ ʃrˈɪt dɑːfˈɔn vˈɛk ɪst miːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt . 
aɪn ˈaltɜ kˈɛɾl bɪn ɪç hˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ als aɪn ɡˌants ˈandərɜ kˈɛɾl kˈɛːmə ɪç hˈɔøtə nˈaxt fɔn vˌɛɾdən nɑːx hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ hˈɔlɑː zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl das ɡəvˈœlk ! 
das kˈɔmt dˈiːsmɑːl dɔx ʃnˈɛlɜ hɛrˈaʊf , als ɪç ɡədˈaxt hɑːbə ! 
ʊnt hˈøːɾ ˌaɪnɜ , dɑː pɾoːbˈiːɾt dɛɾ hˈɛɾ kˈantoːɾ ˌaʊx ʃˌoːn zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔɾɡəl . 
nˈɑː , nˈɑː , nˈuːn rˈɑːtə ɪç lˈiːbɜ deːn hˈɛɾʃaftən , das ziː vˈiːdɜ mˈɑːl aɪn ʃtˈyndçən baɪ miːɾ ˌʊntɜkɾˈiːçən ʊnt das ʃlˈɪmstə foːrˈyːbɜlˌasən . 
« 
ɛs hˌatə kˈaɪnɜ fɔn ʊns ˈandərən zɪç ˈʊmɡəzˌeːən , dɔx jˌɛtst tˈɑːtən viːɾ ˈɛs , viː ˈanɡərˌuːfən fɔn deːm ˈeːɾstən dˈʊmpfən dˈɔnɜtˌoːn fɔn vˈɛstən hˈeːɾ . 
vˈas viːɾ fyːɾ aɪn lˈaŋzɑːm tsˈøːɡɛɾnt ʃlˈaɪçən ɡənˈɔmən hˌatən , das vɑːɾ rˈaʃəstɜ , rˈɑzəndstɜ flˈuːk ɡəvˈeːzən . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ dɑː viː das ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs ʊns aʊf dˌiːzən vˈeːk ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt viːɾ ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛs ˌaɪnən nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊntɜ deːm dɛs ˈandərən . 
» iːɾ mˈansfɔlk kˈɔmt mɪt dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt vˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt dan mˈyst iːɾ dɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾstən dˈɪkən ˈaɪçə tsuː ʃˈaʊɜ ɡˈeːən « , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs . 
» diː ɡənˈɛːdɪçstə ɡɾˈɛːfɪn ˌoːdɜ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mˈuːs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , ziː ɪst mˈiːɾ , jeː lˈɛŋɜ ɪç ziː ˈanzˌeːə , ˈɪmɜ nɔx viː das kˈɪnt ʊnt jˈʊŋə frˈɔølaɪn kˈɔmtɛsə fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ʊnt das ˈaltə kˈɛsəlçən zˈɪŋt nɔx aʊf deːm ˈaltən hˈeːɾdə , frˈɔølaɪn ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt aɪn frˈɪʃ pakˈeːt tsɪçˈoːriːən hˈɑːp ɪç ˌaʊx fɔn bˈoːdənvɜdɜ . 
ziː hˌɑːbən dɔx zˈɔnst ʃˌoːn fˈoːɾlˌiːp baɪ miːɾ ɡənˈɔmən ˈax jˈɑː , aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ kˈɪndɜ vɑːrən viːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːlən vˈoːl nɔx , ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaʊs deːm fˈœɾstɜhˌaʊzə vɑːrən dan ˌaʊx ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəhˈœɾt , das ziː ˈalə vˈɛːrɛndəm mˈançɜlˌaɪ ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ dˈɛŋkən kˌan ɪç mˈiːɾs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə jˈɑː nˈɪçts ɛɾlˈeːpt , fɔn vˈɛlçəm ɪç fˈiːl vˈystə , ˈaʊsɜ das ɪç aɪn bˈiːsçən ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
dɛɾ rˈeːɡən ɪst ʃˌoːn dˈɑː ; 
nˈuːn kˈɔmən ziː nˈuːɾ nɔx mˈɑːl hɛrˈaɪn tsʊm fˈɑːtɜ klˈaʊs lˈaŋə ˈanhˌaltən vˈɪɾds jˈɑː vˈoːl nˈɪçt . « 
» ɪç ɡˈɪŋə am lˈiːbstən vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ˈiːrənə . 
» ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː ˈeːvɑː . « 
das ɡˈɪŋ nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ˈan . 
das ˈʊnvˌɛtɜ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt ʃˌoːn fˈeːktə dɛɾ rˈeːɡən ɪn ʃtˈøːsən fɔm jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn flˈuːs . 
ˈalə lˈɪçtən fˈaɾbən vˌ??dən tsuː ˌaɪnəm tɾˈyːbən ɡɾˈaʊ ˈaʊsɡəvˌɪʃt , das ˈuːfɜɡˌeːbyʃ ʊnt ʃˈɪlf viː fɔn tˈaʊzənt ˈɛɾɡɜlˌɪçən fˈɔøstən ɡəʃˈytəlt ʊnt nɑːx ˈɔstən hˈɪn tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt . 
aʊf das dˈax dɛɾ fˈɪʃɜhˌytə rˈaʊʃtə ʊnt rˈasəltə ɛs nˈiːdɜ , ʊnt viːɾ zˈɑːsən an deːm tˈɑːɡə ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə an deːm fˈɔøɜhɜdə dɛs fˈɑːtɜ klˈaʊs , hˈɔɾçtən aʊf deːn dˈɔnɜ ˌyːbɜ ˌʊnzərən kˈœpfən , » vˈaɾtətən das ɡəvˈɪtɜ ˈap « ʊnt lˈiːsən ˌʊnzərəm ɡɾˈaʊən fˈɛːɾman ʊnt ɡˈastfrɔønt das vˈɔɾt . 
viː ɛɾ ɛs fˈyːɾtə , hˌɛtə vˈoːl kˈaɪnɜ fɔn ʊns ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , ˌʊntɜhˈaltəndərəs ʊnt tsvˈɛkdɪənlˌɪçərəs tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn kˈœnən . 
» ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç ziː jˌɛtst nˈɛnən mˈuːs « , vˈɛndətə ɛɾ zɪç an ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
» am lˈiːbstən hˈiːsə ɪç ziː viː zˈɔnst : lˈiːbəs frˈɔølaɪn 
ɡɾˈɛːfɪn ˌoːdɜ kˈɔmtɛsə ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs jˈɑː vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
» lˈiːbə frˈaʊ ˈiːrənə , fˈɑːtɜ klˈaʊs ! « 
ʊnt ɡˌants lˈaɪzə fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » ˈaɾmə ˈiːrənə ! ɪç hɑːbə fɔn deːm mˈançɜlˌaɪ , vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾlˈeːptə , nˈɪçts vˈaɪtɜ nɑːx hˈaʊzə nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəbɾˈaxt als mˌaɪnən ʃpˈɔtəndən tˈaʊfnɑːmən . 
vˈeːɾ ɛs nɔx ɡˈuːt mɪt miːɾ mˈaɪnt , dɛɾ nˈɛnt mɪç blˈoːs baɪ dˌiːzəm . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ ˈiːrənə ɡəvˌɔɾdən , fˈɑːtɜ klˈaʊs ! 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə das hˈaʊpt : » həm , həm , ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
dˈɑː , vˌoː ziː jˈɛtsoː zˈɪtsən ,                                         frˈɔølaɪn ɡɾˈɛːfɪn , dɑː zˈɑːs ɡˈɛstɜn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , zaɪt ɪç dˈɛŋkən kˌan , ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ ! 
nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈantsə nˈɪçtsnʊts fɔn deːm fˈœɾstɜhˌoːfə ɪn vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə vˈɪɾklɪç tsuːˈeːɾst , ɛɾ zˈaɪ mˈaɪnɛtvˌeːɡən dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt , zˈɔndɜn vɔltə ˈaɪnfˌax nˈuːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ ɡˈʊkən , ʊnt als ɪç iːn dan frˈɑːktə , viː ɪç iːn jˈɛtsoː bətˌiːtuːlˈiːrən mˈystə , mˈaɪntə ɛɾ ɡərˈɑdeːzˌoː , zaɪn tˈaʊfnɑːmə vˈɛːrə iːm das lˈiːbstə , ʊnt vˈaɪtɜ hˌɛtə ɛɾ fyːɾ diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx nˈɪçts mɪt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt als ɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnɡˌɪŋ , zˈɔndɜn iːn dɑːrˈaʊf ˈanrˌeːdətə , das ɛɾ jˈɑː kˈuːrɪˌoːzɜvˌaɪzə ʃlˈoːs vˌɛɾdən kˈɔøflɪç an zɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə , vˌ??də ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈalɜ vˈeːmuːt hɛrˈaʊs ɡˌants dɛɾ ˈaltə ʊnt zˈɑːɡtə : klˈaʊs , fˈɑːtɜ klˈaʊs , tsvˈaɪ ˈeːzəl hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt plˈats hˈiːɾ ɪm fˈɪʃkastən!nˈɑː , das frˈɔøtə mɪç dɛn rˈɛçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪçkaɪt hɪnˈaɪnfˌiːl ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm rˈɪçtɪɡən fˈuːs vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ , ʊnt ɪç hɑːbə iːn kˈ??tsveːk vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnəm tˈaʊfnɑːmən ɡəhˈaɪsən , ʊnt dan hˈɑːbən viːɾ , vˌaɪl ˈeːbən nˈɪçt zoː ˈɛn ˈʊnvˌɛtɜ viː jˈɛtsoː vɑːɾ , ˌʊntɜ ˌʊnzərəm ˈaltən ʃtɾˈʊŋk ɡəzˈɛsən ʊnt tsuːzˈamən ˌyːbɜ maɪn vˈasɜ ɡəɡˈʊkt ʊnt vˈɪɾklɪç rˈɛçt fˈiːlɛɾlˌaɪ fˈɔn dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ ˈiːrənə tsuːzˈamən ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» vˈan vɑːɾ dɛn diːs vˈoːl , mˈaɪstɜ klˈaʊs ? « frˈɑːktə ɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlənən blˈɪk aʊf diː fɔn ʊns vˈɛk ɪn diː tˈyːɾ tɾˈeːtəndə ʊnt diː hˈant ɪn deːn jˌɛtst ʃˌoːn lˈaɪzɜ rˈaʊʃəndən rˈeːɡən ʃtɾˈɛkəndə frˈaʊ . 
» nˈuːn , ɪç mˌaɪnə zoː tsvˈɪʃən zˈɛks ʊnt zˈiːbən ˈuːɾ . 
hˈɛɾ ˈeːvalt vˌɪɾt vˈoːl ˈeːɾst tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zaɪn . 
ɛɾ hˌatə fˈɔɾ , aʊf deːm hˈaɪmveːɡə nɔx mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː mˈaxən . 
ɛs zɪnt dɑː ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɔɾtɜ , diː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən mˈuːs , ˈeːə ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf diː vˈandɜʃˌaft mˈaxə , fˈɑːtɜ klˈaʊs!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
jˈɑː , ɛɾ ʃpɾˈɑːx aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs dɑːrˈyːbɜ , viː ʃlˈɛçt ɛs iːm tsuː hˈaʊzə ɡəfˈiːlə . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə dˈɔx , maɪn lˈiːbɜ ɡˈɔt , das ɛs dɔx nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ˈalə tˈɑːɡə pasˈiːɾt , das ɛɾ mɪt zˈoːviːl ɡlˈyk ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɪn das ˈaltə nˈɛst fˈɛlt viː dɛɾ . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɑpaɾtɜ mˈɛnʃ vɑːɾ dɛɾ ˈɪmɜ ʊnt ʃˌoːn fɔn jˈʊŋənsbˌaɪnən ˈan . 
deːn hˈɛɾn ˈeːvalt zˈɪkstʊs mˌaɪnə ɪç . 
ˈuː , vˈeːɾ zoː mˈançə nˈaxt viː dɛɾ hˈiːɾ baɪ miːɾ ɪn dɛɾ kˈøːtə ɡəlˈeːɡən hat ʊnt ɪn das fˈɔøɜ dɑː fɔn ˈal zˌaɪnən ˈʊnzˌɪnɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt kˈuːrɪˌoːzən hˈɪɾŋɛspˌɪnstən hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən hat , deːn zˌɔl dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs dɔx vˈoːl kˈɛnən , vˌɛn ɛɾ als ˈaʊsɡəvˌaxzənɜ mˈan ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ dˈɑliːkt ʊnt mɪt deːn fˈʊŋkən ʊnt flˈamən aʊf mˌaɪnəm hˈeːɾdə mˈeːɾ ʃpɾˈɪçt als mɪt miːɾ ˈaltəm dˈʊməm kˈɛɾl . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ? « 
» das mˌaɪnə ɪç ˌaʊx , ˈaltɜ frˈɔønt ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ mɪt ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçɜ ˌeːnɛɾɡˈiː . » 
nˈuːn , viː zˈiːt ɛs dɾˈaʊsən ˈaʊs lˈiːbə frˈaʊ ˈiːrənə ? 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als duː mɪt deːm bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ dɑː d??ç diː fˈɛldɜ tsˈoːɡəst , zˈaɪt iːɾ jˈɑː vˈoːl ˌaʊx tsˈiːmlɪç bɪs hˈiːɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən ? 
ɛɾtsˈɛːltəst duː miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn , frˈɪts , als viːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən dˌaɪnən ʃrˈaɪbɛbɾˌiːf nɑːx vˌɛɾdən bərˈeːdətən ? 
ʊnt fɔn ˈalɜhˌant ˈʊnzˌɪnɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt kˈuːrɪˌoːzən hˈɪɾŋɛspˌɪnstən hast duː miːɾ ˌaʊx ɡəʃvˈatst . 
ʊnt dɑː vɑːɾ dɔx blˈoːs diː vˈeːzɜ tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt deːm ˈaltən ɡˈuːtən frˈɔøndə , deːm fˈɑːtɜ klˈaʊs . 
vˌɛn ɪç jeː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən frˈɔøndə vˈiːdɜ zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən bɪn , dan hɑːbə ɪç iːm ˈɪmɜ ˌaʊx ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət ! « 
... diː frˈaʊ ˈiːrənə ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ , deːn ˌɛlənbˈoːɡən an deːn tˈyɾpfɔstən dɛɾ hˈytə lˈeːnənt . 
ˌyːbɜ deːn hˈeːɾt dɛs fˈɑːtɜ klˈaʊs zɪç bˈɔøɡənt , flˈystɜtə miːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst tsˈuː : » tˈaʊzənt ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈʊnt hˈoːl ˈyːbɜ ! ... 
dˌaɪnən bɾˈiːf bəhˈaltə ɪç tsʊm ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə tˈɑːɡə ! « lˈaʊt , fˈast frˈøːlɪç rˈiːf ɛɾ dan : 
» duː hast nˈɔx nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət , ˈiːrənə . 
vˈas mˈaxt das vˈɛtɜ aʊf ˈeːɾdən , ʊnt viː ɡˈʊkt dɛɾ hˈɪməl dɾˈaɪn ? 
ɪç mˈaɪnə , dɛɾ rˈeːɡən lˈɛst dɔx ˈɪmɜ mˈɛɾklɪçɜ nˈɑːx . « 
diː frˈaʊ vˈɛndətə zɪç , ʊnt aɪn frˈɛmdɜ hˌɛtə iːɾ nˈɪçt ˈanɡəmˌɛɾkt , viː ʃvˈeːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɪn dˌiːzɜ fˈɪʃɜhˌytə ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə vˈoːk ʊnt das iːɾ mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˈɛsən , vˈas dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst lˈaɪzə miːɾ ɪns ˈoːɾ ɡərˈuːfən hˌatə , kˈaɪnəs ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ klˈaʊs ɪst aɪn ɡˈuːtɜ vˈɛtɜpɾˌoːfət ʊnt hat zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ zoː bəvˈɛːɾt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛs vɑːɾ aɪn rˈaʃɜ ˌyːbɜɡˈaŋ . 
fɔm ʃtˈaɪnhoːf hˈeːɾ ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç ʃˌoːn diː zˈɔnə ɪn diː tɾˈɔpfən , ʊnt ɛsɪst ˈaləs ɡˌeːɡən ʃlˈoːs vˌɛɾdən ɡətsˈoːɡən . « 
» ʊnt ˌaʊx dˈɔɾt vˈɪɾds aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ zaɪn « , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» diː bˈɛɾɡə dɑː mˈaxən kˈaɪnə vˈɛtɜʃˌaɪdə ˈaʊs . 
vˈas ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ rˈyːbɜ ɪst , hat frˈaɪə bˈɑːn fˌɔɾ zɪç ʊnt mˈɑːk ɡˈeːən ˌoːdɜ zɪç fɛɾlˈaʊfən , viː ʊnt vˌoː ɛs vɪl . 
dɑː ɪst vˈaɪtɜ kˈaɪn ˈaʊfənthˌalt mˈeːɾ . 
ɡəʃˈɪkt vˌɪɾt jˈɑː jˈeːdəs ɡəvˈœlkə , ˌɑːbɜ dˈɔɾthɪntsˌuː ɪst das dɛn dɔx vˈiːdɜ , als ˌɔp ˈaləs vˈɛtɜ frˈaɪ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt zoː vˈaɪs nˈiː ˌaɪnɜ ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn hˈaltən ʊnt zˈɑːɡən zˌɔl . 
ɛsɪst ˈeːbən ˈaləs vˈɪtərˌʊŋ . « 
» ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ tˈaɪl dɑːfˈɔn aʊf ʊns tsuː nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ˈiːrənə , deːm fˈɪʃɜ diː hˈant rˈaɪçənt . 
» zoː nˈeːmt dɛn ˌaʊx hˈɔøtə ˌʊnzərən ʃˈøːnstən dˈaŋk fyːɾ frˈɔøntlɪçən ʃˈʊts , ɡˈuːtə bəvˈɪɾtʊŋ ʊnt jˈeːdəs ɡˈuːtə vˈɔɾt , vˈas iːɾ ʊns ɡəzˈɑːkt hˈast , fˈɑːtɜ klˈaʊs . 
fˈast ɪst ɛs dˈɔx , als hˌɛtən viːɾ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , vˈas ʊns ˈaɪɡəntlɪç aʊf dˌiːzən vˈeːk ɡətɾˈiːbən hat . 
nˈuːn vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx an dˌiːzəs dˈɛŋkən ʊnt rˈaʃ vˈaɪtɜ ; nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
! 
ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈeːvɑː , ʊnt ɛs zˌɔl mɪç kˈaɪnə ɛɾdɛnvˈɪtərˌʊŋ mˈeːɾ ˈaʊfhˌaltən . 
ˈɑːdə , fˈɑːtɜ klˈaʊs . 
vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɔmə , ɡˈeːə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ bˈoːdənvɜdɜ iːɾ nˈeːmt mɪç vˈiːdɜ aʊf ɪn ˈɔørən kˈɑːn . « 
» alˈaɪn ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft viː ɛs zɪç ʃˈɪkt « , bɾˈʊmtə dɛɾ ɡɾˈaɪzə tɾˈɔøə ʃˈɪfsman , diː klˈaɪnə tsˈaɾtə hˈant tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈuːraltən , knˈɔxɪɡən tˈatsən hˈaltənt . 
» hˈɛɾʃaftən , fˈɪndət iːɾ deːn fˈøːɾstɜ nɔx , zoː ɡɾˈyst iːn fɔn mˈiːɾ ; aʊf ˌaɪnən hˈɑːzən lˈeːktə dɑː deːm lˈiːbən ɡˈɔt zaɪn jˈɛːɡɜsmˌan nˈɪçt ˈan ; 
ˈalzoː ʃpɾˈɛçts iːm nˈuːɾ dɾˈaɪstə hɛrˈaʊs , das ɪç fˈɛst aʊf iːn rˈɛçnə , vˈas das kvˈaɾtiːɾmˌaxən ˈanbətɾˌɪft . 
fˈɪndən ziː iːn nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst , ʊnt ziː , bɛɾlˈiːnɜ , nˈɑː zoː bɾˈaʊxən ziː ˌaʊx nˈɪçts an iːn tsuː bəʃtˈɛlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡˈuːt mɪt deːn tsvˈaɪ jˈʊŋən lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ɪç fˈɪndə mˌaɪnən vˈeːk ʃˈoːn . 
ˈadjəs ˈalə ! 
ɛsɪst mˈiːɾ , ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ʃlˈɪmən mˈɑløːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɡəvˈeːzən . 
« viːɾ tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɪn das lˈɛtstə , jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn aʊf dˌiːzəm ˈuːfɜ dɛɾ vˈeːzɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə d??çflˈɪmɜtə ɡəʃpɾˈyːə dɛs zˈɔmɜɡˌeːvɪtɜs ʊnt ˈatmətən ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst vˈoːlˌiːk ˈaʊf ; 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾnˈɑːm nɔx , viː dɛɾ mˈaɪstɜ klˈaʊs , deːn zˈeːɾ ʃlˈɪmən tˈɑbɑːk ɪn zˌaɪnɜ kˈ??tsən hˈɔltspfaɪfə nˈiːdɜdɾˌykənt , bɾˈʊmtə : » jˈɑvoːl , am ˈɛndə lˈɛst zɪç dɔx nˈiːmant rˈɛçt tsˈaɪt als zˈɔlç aɪn ˈaltɜ fˈɪʃɜsmˌan , dɛɾ dɑː vˈaɪs , das diː fˈɪʃə nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə bˈaɪsən , ʊnt dɛɾ mɪt deːn rˈøːzən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs ʊnt vˈaɪs , das ˈaləs ˈeːɾst tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt kˈɔmt , ˌɑːbɜ dɛn ˌaʊx ɡˌants rˈɪçtɪç ʊnt aʊf deːn pˈʊŋkt . 
jˈɑjɑː , lˈaʊft nˈuːɾ tsˈuː ; 
ɪç hˈɑːp ɔøç jˈɑː ʃˌoːn ɡəfˈɑːrən , als iːɾ nɔx ɪn ˈɔørən kˈɪndɜʃˌuːən lˈiːfət . 
« ɪç vˈɪŋktə iːm dˈɑroːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɛçəlnt tsˈuː : » 
ʊnt ɛsɪst ˈɔørə fˈɛstə mˈaɪnʊŋ , das viːɾ nɔx ˈɪmɜ dɑːrˈɪn lˈaʊfən , fˈɑːtɜ klˈaʊs ? « 
» das vˌɛɾdə ɪç miːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt hɛrˈaʊsnˌeːmən « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɪnzənt miːɾ nˈɑːx . 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈypʃə lˈʊft vˌɪɾt ɛs ˈɪmɜ nɑːx zˈɔlç ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , hˈɛɾ lˈaŋrˌɔøtɜ ; 
ʊnt diː pˈɑːɾ tɾˈɔpfən , diː ziː jˈɛtsoː ˌʊntɜvˌeːɡəns nɔx aʊf deːn pˈɛlts kɾˈiːɡən , diː kˌœnən ziː zɪç dɑːrˈʊm ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən ; 
ˈʊnt , lˈiːbɜ hˈɛɾ frˈɪts , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ɡˌants dɾˈaɪst deːn hˈɛɾn ˈeːvalt danˈax , vˈas ɡˈɛstɜn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən ɪst . « 
nˈuːn ɡlˈɛntstə ʊnt rˈaʊʃtə aʊf ʃtˈʊndən vˈeːɡəs ʊm ʊns ʊnt ˌyːbɜ ʊns dɛɾ ɛɾfrˈɪʃtə hˈoːxvˌalt . 
diː ɡɾˈoːsən ɡˈɛlbən ʊnt ʃvˈaɾtsən ʃnˈɛkən kɾˈɔxən aʊf ˈalən pfˈɑːdən ; 
mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnətən ʊns nˈɪçt . 
viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈʊm tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn viːɾ an ˌaɪnɜ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ʃlˈypfrɪɡən ʊnt ʃtˈaɪlən ʃtˈɛlə ˌʊnzərɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn diː hˈant bˈoːtən , ʃpɾˈɑːx ziː aɪn lˈaɪzəs dˈankɛsvˌɔɾt . 
ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːk , als viːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ʃlˈoːs vˌɛɾdən tsuː ˌʊnzərɜ rˈɛçtən ɪm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋsɡlantsə dˈɑː , ʊnt das ʃˈaɪdəndə lˈɪçt blˈɪtstə rˈoːt ˌaʊs deːn hˈoːən fˈɛnstɜn dɛs ˌoːbɜʃtˈɔks ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡəm bˈaŋən aʊf diː blˈaɪçə frˈaʊ miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnən ɡˌants ˈɛːnlɪçən blˈɪk dɛs vˈɛtɜs jˈʊst ˈaʊf . 
dɔx ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn zˈɑː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants fˈɛst ʊnt kˈ??ts nɑːx deːn ɡˈiːbəln dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs ʊnt ʃrˈɪt dan ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs rˈaʃɜ tsuː aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən das dˈɔɾf . 
an deːm ˈeːɾstən hˈoːfə ʃˌoːn ɛɾfˈyːrən viːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə , das dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜfˈøːɾstɜ tˈoːt zˈaɪ ; 
ʊnt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das am ɡaɾtˈɛntoːrə ʃtɾˈɪktə , bəʃtˈɛːtɪçtə diː nˈaxrɪçt ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɡərˈɑːdə , als das ˈʊnvˌɛtɜ ˈanɡˌɪŋ . « 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn dˈ??ks dˈɔɾf . 
ˈalə lˈɔøtə fˌɔɾ deːn tˈyːrən ɡɾˈystən ʊns hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl . 
aʊf ˈiːrənə zˈɑːən ziː ʃˈɔø ʊnt ʃtˈɛktən nˈaxhɜ diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt flˈystɜtən mˈɪtˌaɪnandɜ . 
an deːn vˈɛtɜ jˈʊst tɾˈɑːt hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnɜ hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant : » ˈalzoː ziː hˌɑːbən ɛs ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən ? « 
jˈeːdɜ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx fˈiːl lˈaɪzɜ , als ɛs zˈɔnst dˈɔɾt diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs ˈɔɾtəs ɪst . 
» ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ zˈɪkstʊs ? 
ʊnt frˈɔølaɪn ˈeːvɑː , ɡəvˈatɜ rˈaɪteːmˌaɪɜ ? « 
» diː zˈɪtsən ɡˌants ʃtˈɪl aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ fˌœɾsteːrˈaɪ . 
ziː hˌɑːbən zɪç jˈɑː vˈoːl ɡˈɔtloːp ɡˌants ɡˈuːt ɪn das ɡəʃˈɪk ɡəfˈʊndən . 
zaɪn ˈaltɜ hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , fˌɔɾ kɾˈaŋkhaɪt hat ɛɾ ˈɪmɜ zaɪn ɡɾˈaʊən ɡəhˈɑːpt ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɑːs dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt . 
hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə baɪ ʊns ɪst nˈiːmant , dɛɾ iːm nˈɪçt das bˈɛstə vˈynʃt , ʊnt zˈoːlaŋə man dˈɛŋkən kˌan , kˌan man vˌɛɾdən nˈɪçt ˈoːnə iːn zɪç dˈɛŋkən . 
aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zˌaɪnəm ˈʊnfˌal ɪst ɛɾ miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx bəɡˈeːɡnət . 
das mˈʊstə jˈɑː vˈoːl zoː zaɪn , dɛn ɛɾ hˌatə ɛs kˈuːrɪˌoːs ˈaɪlɪç ʊnt vɑːɾ dɔx zˈɔnst aɪn rˈɛçt rˈuːɪɡɜ , lˈaŋzɑːmɜ ʊnt zeːdˈɑːtɜ hˈɛɾ . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç hˈɪn . 
das ˈʊnvˌɛtɜ hat ziː vˈoːl aɪn bˈiːsçən ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfɡəhˌaltən ? 
ɛsɪst ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç rˈɛçt ˈanɡənˌeːm danˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌɑːbən iːɾ hˈɔø vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn tɾˈɔkən hɛrˈaɪn aʊf deːm ʃtˈaɪnhoːfə , hˈɛɾ jˈʊst ? « 
viːɾ blˈiːbən dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌeːɡən nˈɪçt ʃtˈeːən , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ tsuː deːm fˈœɾstɜhˌoːfə ʊnt fˈandən , viː diː lˈɔøtə ɛs ʊns bərˈɪçtət hˌatən , bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɪm dˈɛmərˌɪɡən ˈʊlmənʃˌatən bˈaɪaɪnˈandɜzˌɪtsənt . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈandən diː ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ viː ˈɪmɜ vˈaɪt ˈɔfən ʊnt lˈiːsən deːn rˈeːɡəndˌʊft ʊnt diː frˈɪʃə dɛs nˈɑːəndən ˈɑːbənts frˈaɪ ˈaɪn ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ am fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn lˈɑːk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , » rˈuːɪç ʊnt zeːdˈɑːtə « , aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ . 
ˌaʊx ˈalə tˈyːrən ʃtˈandən ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ɡəˈœfnət ; 
diː hˈʊndə dɛs ˈaltən hˈɛɾn lˈɑːɡən tsuː deːn fˈyːsən dɛs ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːrəs , ʊnt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈant ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˈaʊf , ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf das zoː ʃnˈɛl dˈɔɾt bərˈaɪtətə bˈɛt ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf ˈeːvɑːs knˈiː ʊnt zˈɑː viː frˈɑːɡənt ziː ˈan . 
das ʃrˈaɪbə ɪç ˌɑːbɜ hˈiːɾ , vˌaɪl ɛs deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt zoː blˈiːp , naxdˈeːm viːɾ ʊns tsuː deːn ɡəʃvˈɪstɜn ɡəzˈɛtst hˌatən . 
als viːɾ ɪn das hˈɔftoːɾ tɾˈɑːtən , ʃlˈuːk ˌaɪnɜ dɛɾ hˈʊndə lˈaɪzə ˈan . 
ˈeːvalt ʊnt ˈeːvɑː ʃtˈandən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˌɪndʒənjˈøːɾ ˌaʊs ˈɪɾlant lˈeːktə diː hˈant aʊf diː fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ hˈɪntɜ zɪç , viː ʊm zɪç tsuː hˈaltən . 
dɔx ˈiːrənə fɛɾlˈiːs deːn ˈaɾm dɛs vˈɛtɜs jˈʊst , ɡˈɪŋ rˈaʃ hˈɪn ʊnt hˈiːlt diː jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ɪm ˈaɾm ʊnt kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː bɪn ɪç ... 
nˈuːn zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl ... 
duː zˌɔlst miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən ! « 
ˈeːvɑː zˈɪkstʊs vˈaɪntə hˈɛftɪç , ʊnt ˈeːvalt ɡˈɑːp ʊns mˈɛnɜn ʃtˈʊm diː hˈant . 
» ɛɾ zˈiːt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ʃlˈiːfə ! ... 
ˈoː , ɛɾ zˈiːt tsuː ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn ˌaʊs fyːɾ deːn tˈoːt ! « ʃlˈʊxtstə ˈeːvɑː ; 
ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ ˈalə , fɔn deːn hˈʊndən bəɡlˈaɪtət , ɪn diː ʃtˈuːbə , ʊnt ɛɾ zˈɑː frˈaɪlɪç ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ˌaʊs ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən hˈɑːɾ , ʊnt ɡˈɔtloːp nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔb ɛɾ ʃlˈiːfə ! ... 
» ˈoː jˈʊst , ˈoː lˈiːbɜ jˈʊst ! « ʃlˈʊxtstə ˈeːvɑː zˈɪkstʊs , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ziː mɪt iːm ʊnt vɑːɾ baɪ iːm ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnənrˌaɪçən ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡən . 
ziː kˈɔntə ˌaʊx das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ɪn vˈɛlçəm ziː ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə ? 
vˈas zˈɑːɡtən ʊnt tˈɑːtən diː dˈɛn ? 
das vˈaɾt nˈuːn ˌaɪnə nˈaxt , ɪn dɛɾ fˈiːlə ɡˈaɪstɜ ˈʊmɡˌɪŋən ɪn vˌɛɾdən ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf ; 
dɔx ˌyːbɜ mˈiːrakˌuːlɑː ˈeːt pɔɾtˈɛntɑː , fɔn ɡɾˈoːsən vˈʊndɜn ˈʊnt » vˈʊndɜtsˌaɪçən « am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ʊnt ˌaʊx ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən hɑːbə ɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː bərˈɪçtən . 
jˈeːnə bˈaɪdən lˈɔøtə bəɡɾˈystən zɪç tsuːˈeːɾst , viː ɛs zɪç nɑːx dɛɾ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ ʊnt baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈɪktə , ˈɛɾnst ʊnt frˈɔøntlɪç . 
tsuː deːm , vˈas diː vˈɛlt ˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ nˈɛnt , kˌɑːm ɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt ; 
dɛn tˈaɪlneːməndə nˈaxbaɾn ʃpɾˈɑːxən ˈɪmɜ nɔx ap ʊnt tsuː fˈɔɾ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ jˈɛtsɪɡə pˈastoːɾ dɛs ˈɔɾtəs kˌɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
ɛɾ bəɡˈɪŋ fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡən ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːnən an dˌiːzəm ˈɑːbənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈiːrɪʃən ˌɪndʒənjˈøːɾ rˈɛçt lˈoːptə ʊnt zˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ » zoː ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt lˈaɪdɜ ! « 
mɪt ˈalən ˌiːrən ˈʊmʃtˌɛndən als ˈɛtvɑːs zˈeːɾ lˈøːplɪçəs ʊnt fɛɾdˈiːnstlɪçəs pɾˈiːs ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə an diː frˈaʊ ˈiːrənə vˈɛndətə . 
dɔx lˈaʊtɜ als dɛɾ bˈɛstə rˈeːdnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːp dɛɾ ʃtˈɪlə ˈaltə hˈɛɾ hˈɪntɜ ʊns ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə mɪt deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn zaɪn ʃtˈʊməs vˈɔɾt dɑːrˈaɪn ʊnt hˈalf ʊns ˌaʊx hiːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk . 
aʊf deːn ʃpˈiːlplɛtsən dɛs dˈɔɾfəs fɛɾklˈaŋ ˈalɡəmˌax dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ dˈɔɾfkɪndɜ . 
ɛs vˌ??də nˈaxt , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə , vˌoːlmˌaɪnəndə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , hˈøːflɪç fɔn deːm vˈɛtɜ jˈʊst bɪs tsʊm hˈɔftoːɾ bəɡlˈaɪtət . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , lˈiːbə ˈiːrənə « , zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ ˈɪɾlɛndɜ lˈaɪzə ; 
dɔx diː frˈaʊ ˈantvɔɾtətə mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈɛstɜ ʊnt klˈɑːrɜ ʃtˈɪmə : » jˈɑː , lˈiːbɜ ˈeːvalt ; 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt nˈuːn fˈyːɾt ʊns ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuːzˈamən ! 
diːɾ ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp ɡˈuːt ɛɾɡˈaŋən aʊf dˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə , duː hast fˈiːləs ˈaʊsɡərˌɪçtət ; 
ɪç hɑːbə deːn vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt hˈiːɾ deːn dˈɔktoːɾ frˈɪts ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən « hˈiːɾ rˈɔøspɜtə zɪç dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst tsˈiːmlɪç fɛɾnˈeːmlɪç ʊnt bɾˈʊmtə : » həm , həm , həm . « 
» maɪn bɾˈuːdɜ « , vɔltə ˈeːvɑː ˈaɪnfˌalən , dɔx ɪç fˈastə rˈaʃ nɑːx ˌiːrɜ hˈant , diː frˈaʊ ˈiːrənə fˈuːɾ fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃə vˈɪlə , zɪç nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , kˈɛmpftə bədˈɛŋklɪç mɪt nɔx ˌʊntɜdɾˈyktən tɾˈɛːnən : 
» duː hˈatəst ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt als ɪç . « 
» jˈɑː , lˈiːbə ˈiːrənə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt . 
» ɪç vˈaɪs das nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs lˈaɪçt ɡəhˈɑːpt ʊnt fˈiːl ɡlˈyk ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌɑːbɜ vˌ??də rˈaʊ ʊnt hˈaɾt , als ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə : » ɪç hɑːbə jˈɑːrəlˌaŋ kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs tsuː dˈɛŋkən , ʊm diːɾ das dˈaɪnɪɡə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən ! « 
» ˌaʊs tsˈɔɾn ʊnt mˈɪtlˌaɪt , ˈeːvalt zˈɪkstʊs ! 
... ˈoː ˈeːvɑː , ˈeːvɑː , lˈiːbə , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , bəhˈaltə mɪç baɪ diːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈaxə dˌiːzə nˈaxt ! 
... nˈaɪn , nˈaɪn ! ... jˈʊst , ˈoː lˈiːbɜ jˈʊst , viː bɪn ɪç nˈuːɾ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən ? 
vˌoː zˌɔl ɪç blˈaɪbən ? « 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔøən , vˈɑːrən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə klˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs vˈɛtɜs ˈɛɾɡɜlˌɪç , jˈɑː fˈast bˈøːzə , als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt zˈɑːɡtə : » baɪ mˈiːɾ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
ˌaɪnə nˈaxt ɡˈeːt bˈalt foːrˈyːbɜ . 
aʊf ʃlˈoːs vˌɛɾdən , ɡɾˈɛːfɪn ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn ! 
ɪç ʃˈafə diːɾ ɪn deːm ˈaltən ʃpˈʊknəst als ˈaltɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃɜ hˌɪntɜvˈɛldlɜ ʊnt bˈaʊmfɛlɜ aɪn ʃtɾˈoːlɑːɡɜ ʊnt aɪn bˈʊnt hˈɔø ˌʊntɜ deːn vˈɪldən kˈɔpf . 
kˈɔmt hɛrˈaɪn tsuː deːm fˈɑːtɜ ; 
ˈeːvɑː hat tsvˈaɪ lˈɪçtɜ nˌeːbən zaɪn bˈɛt ɡəʃtˈɛlt , viːɾ vɔlən dɑːbˈaɪ deːn kˈaʊf rˈɪçtɪɡmˌaxən , ˈeːvalt ! 
ɪç , jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fɔm ʃtˈaɪnhoːfə , bɪn hiːɾmˈɪt ˈaɪɡəntˌyːmɜ ʊnt hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ! « 
... ɛsɪst nˈɪçt diː kɾˈaft , ɛsɪst diː ˈaŋst dɛs ɡəfˈaŋənən ˈeːdəlfˌalkən , diː das ʃrˈɛklɪçə ɪst ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm fˌɔɾ deːn ɡˈɪtɜn dɛs kˈɛːfɪçts am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːɾt ; 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃpˈyːrə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə am ˈalɜvˌeːnɪçstən das bədˈyɾfnɪs , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn rˈeːlən ˌɪntərɛsˈant tsuː mˈaxən d??ç iːɾ flˈatɜn ʊnt flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən . 
hɑːbə ˌaʊx kˈaɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈoːl tsuː deːm tˈoːtən fˈɑːtɜ hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm ˌaɪnən hˈandəlskˌɔntɾakt nˌeːbən deːn tsvˈaɪ lˈɪçtɜn , diː zaɪn ʃtˈɪləs , frˈiːtlɪçəs , frˈɔøntlɪçəs ɡɾˈaɪzənɡˌeːzɪçt bəlˈɔøçtətən , ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
ˈiːrənə ʃtˈant an ˈeːvalts ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , fɔn zˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt vˈaɪntə lˈaɪzə ʊnt flˈystɜtə : 
» kˌanst duː mɪç dɛn nɔx lˈiːphɑːbən ? « 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç , dɛɾ bɾˈɑːvə frˈɔønt ˈeːvalt zˈɪkstʊs ! 
ɛɾ hˌɛtə vˈɪɾklɪç ʃˌoːn fɔn ɡəbˈ??t ˌaʊs als ˈɪɾlɛndɜ ɪn dˌiːzə nˈyçtɜntɾˈɑɡɪʃə vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɛɾdən zˌɔlən . 
deːm vˈaɪnən vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪçfals nˈɛːɜ als deːm lˈaxən , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə ɡlˈaɪçfals , als ɛɾ an deːm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˌaɪnə lˈiːbə fˈɛstɜ an zaɪn hˈɛɾts tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ dɔx mˈʊstə ɛs hɛrˈaʊs ʊnt kˌɑːm ɡˌants ɪn dɛɾ ˈaltən dˈʊmənjˈʊŋənvˈaɪzə : 
» ɪç kɾˈiːɡə dɪç jˈɑː nˈuːɾ ɪn deːn hˈandəl , ˈaltəs mˈɛːdçən ! 
ˌɑːbɜ baɪ deːn ˈeːvɪɡən ɡˈœtɜn , diː miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç deːn vˈeːɡ bɪs tsuː diːɾ ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən deːn vˈɛtɜ jˈʊst hˈaltə ɪç baɪ zˌaɪnəm vˈɔɾtə ! 
viːɾ bˈaɪdə , maɪn hˈɛɾts , maɪn lˈiːbəs , lˈiːbəs hˈɛɾts , viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ʊm nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ dˈɑː dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn , dɛɾ vɑːɾ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ˈaleːvˌeːɡə dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstə fɔn ʊns ʊnt hat mɪt ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜ dɑː alˈaɪn diː ɡˈɑːbə , ˈaləs rˈuːɪç ˈaptsuːmˌaxən . 
duː ʊnt ɪç , maɪn hˈɛɾts , viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt . 
diː bˈaɪdən mˈysən fyːɾ ʊns mˈɪtvˌɪsən , vˈas mɪt ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈantsuːfˌaŋən ɪst ! « 
fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˌ??də nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən bɪs tsʊm ˈandərən mˈɔɾɡən , ʊnt dan tsvˈɪʃən deːm vˈɛtɜ jˈʊst ʊnt mˈiːɾ . 
viːɾ fɛɾbɾˈaxtən ˈalə dˌiːzə nˈaxt ˌʊntɜ deːm nˈɛːmlɪçən dˈaxə ; 
dɔx vˈoːl kˈaɪnɜ fɔn ʊns ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fˈɛstən ʃlˈɑːf . 
ˌaʊx ɪç nˈɪçt , dɛɾ ɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾɡˌeːbən kˈɔntə , das vˈɪçtɪçstə , ˈʊnaʊfʃˌiːbbɑːrə ɡəʃˈɛftə mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɑːx bɛɾlˈiːn tsuːrˈykɾˌiːfən ʊnt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt baɪ deːm bəɡɾˈɛbnɪs baɪ deːm ʃmˈɛɾts ʊnt deːm tɾˈoːst dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʃˌoːn tɾˈiːp ɛs mɪç hɛrˈaʊs . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈas , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən mˈaɪntə : zoː mˈɑːk ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns deːn hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən fˈɛsthˌaltən ! 
ɪm ˌʊntɜʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs tɾˈɑːf ɪç nˈuːɾ diː blˈaɪçə , tɾˈaʊrɪɡə ˈeːvɑː an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə . 
ziː hˌatə jˌɛtst aɪn vˈaɪsəs lˈɑːkən ˌyːbɜ deːn tˈoːtən fˈɑːtɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt ɪç ɛɾhˈoːp das tˈʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vɔltə miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ʃˈøːnə , rˈuːɪɡə ɡɾˈaɪzənɡˌeːzɪçt fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɛɾhˈaltən , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs , viː dɛɾ ˈaltə mˈaʊlv??f , das lˈeːbən , ɪn deːm an dɛɾ ˈaɾbaɪt blˈaɪpt , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm nˈɛnt . 
als ɪç mɪç nɑːx deːn ˈandərən ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ˈeːvalt tsʊm mˈaɪstɜ dɾˈøːɡə , deːm dˈɔɾftɪʃlɜ , ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt das ˈiːrənə iːn bəɡlˈaɪtət hɑːbə . 
» ʊnt vˈɛtɜ jˈʊst ? « 
» jˈʊst vˌɪɾst duː vˈoːl ɪm ɡˈaɾtən fˈɪndən . 
ɪç hɑːbə deːn kafˈeːtɪʃ dˈɔɾt hˈɛɾɡeːrˌɪçtət . 
ˈoː ɡˈɔt , ɛsɪst aɪn zoː ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ˈoː frˈɪts , ɪç kˌan ɛs miːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˈɛŋkən ! 
... 
ɛɾ vɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɡˈuːt , als ɛɾ ɡˈɛstɜn ɪn dˌiːzə nˈɛːmlɪçə mˈɔɾɡənzˌɔnə hɪnˈaɪn vˈɛɡɪŋ ! 
ɛɾ hˈɔltə zɪç nɔx baɪ miːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə fˈɔøɜ fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ˈaltə pfˈaɪfə , ʊnt ɪç zˈɑː iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ʊnt ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪt viː zˈɔnst bɪs ans hˈɔftoːɾ , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç iːn ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən hˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt baɪ miːɾ am hˈeːɾdə ʃtˈeːən zˈeːən ! 
... aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , ɪn deːnən ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an iːn dˈaxtə , bɾˈaxtən ziː iːn tsuːrˈyk ! 
« ... ɪç fˈant deːn vˈɛtɜ jˈʊst nˈɪçt an deːm kafˈeːtɪʃə ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn dɑːrˈan ˌaʊs ɪn deːm ʃˈøːnən lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , ˌʊntɜ deːn zˈɔmɜblˌʊmən rˈɪŋzʊm , deːm bˈiːnənzˌʊmən , kˈɛːfɜ ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋsfluːk . 
» dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ʃpatsˈiːɾt aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː « , zˈɑːɡtə aɪn dˈɔɾfkɪnt , das ɪn diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈɛkə ɡˈʊktə ; 
ʊnt ˌaʊx ɪç tɾˈɑːt ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈaɾtɛntˌyːɾçən aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə . 
» ɛɾ ɪst nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsˈuː « , mˈaɪntə diː klˈaɪnə bˈaɾfyːsˌɪɡə , flˈaxshɑːrˌɪɡə ˌɔstfalˈiːn , ʊnt ɪç kˈantə deːn vˈeːk , dɛɾ ˌaʊx fɔn hˈiːɾ ˌaʊs kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈandstɾˌɑːsə nɑːx ʃlˈoːs vˌɛɾdən fˈyːɾtə , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç deːm vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn nˈɑːx vˈoːl tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən viː ɛɾ ʊnt ɪn ˈɛːnlɪçən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɪn deːn ɡlˈaɪçən . 
ɪn deːm lˈɛtstən hˈaʊzə dɛs dˈɔɾfəs nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə hˈɪn vˈoːntə dɛɾ mˈaɪstɜ dɾˈøːɡə , dɛɾ tˈɪʃlɜ . 
diː hˈɛlə , ʃtˈaʊbɪɡə lˈandstɾˌɑːsə fˈyːɾtə an zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt deːm vˈiːzənflˌɛk , aʊf deːm ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡlˈatən bɾˈɛtɜn ʊnt bˈalkən ˈaʊfɡəʃˌɪçtət hˌatə , foːrˈyːbɜ ʊnt lˈiːs ɛs tsuːɾ lˈɪŋkən . 
rˈɛçts ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ˈoːnə ʃtˈeːk d??ç deːn mɪt ɡɾˈɑːs , ʃtˈɛɾnblʊmən ʊnt klˈɛtən , bɾˈɛnɛsəln ʊnt tˌyːmiːˈɑːn ˈaʊsɡəfˌyltən ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən dɛɾ ʃlˈʊpfveːk d??ç jˌɛtst nɔx ɪm tˈaʊ fˈʊŋkəlndəs , vˈɪrəs ɡəʃtɾˈyp ʊnt ɡəbˈyʃ , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt ˈaɪntsˌɛlnən hˈøːərən bˈɔømən , nɑːx deːm fɛɾvˈynʃtən ʃlˈoːs , deːm ˈaltən , tˈɔørən nˈɛst , ɪn deːm ˌaʊx ɪç flˈyɡə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat vɑːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ tˈɪʃlɜ an dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
ɪç hˈœɾtə zˌaɪnən hˈamɜ lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
ˌaɪnəs zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈɑɾs ɡəvˈeːzən , das miːɾ deːn vˈeːk ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , aʊf deːm ɪç deːn vˈɛtɜ jˈʊst fˈɪndən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈøːɡɜtə , ˈeːə ɪç iːm fˈɔlktə . 
aʊf deːm zˈɔnɪɡən vˈiːzənflˌɛkə , aʊf ˌaɪnɜ lˈɑːɡə jˈeːnɜ ɡlˈatən , vˈaɪsən tˌanənbɾˈɛtɜ , fɔn deːnən dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈaɪnɜ ˌaɪnəs ˌoːdɜ tsvˈaɪ tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç fɛɾvˈɛndət hˌatə ʊnt an deːnən jˌɛtst zaɪn hˈamɜ tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈɛɾkəs klˈaŋ , zˈɑːsən ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə , deːm dˈɔɾfə vˌɛɾdən ʊnt miːɾ deːn rˈykən tsuːvˈɛndənt . 
ziː zˈɑːsən hˈant ɪn hˈant , dɔx nˈɪçt dˈɪçt bˈaɪzamən . 
tˈiːf nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , das hˈaʊpt ɪn dɛɾ hˈant , zˈɑːs dɛɾ frˈɔønt ; 
ʊnt ˌɔp ziː ˌaʊx mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , jˌɛtst rˈeːdətən ziː nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ziː zˈɑːsən ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçtən aʊf deːn hˈamɜ , dɛɾ diː nˈɛːɡəl ʃˈaɾf ʊnt hˈɛl ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ meːlˈoːdɪʃ ɪn das vˈaɪçə hˈɔlts tɾˈiːp . 
kˈaɪn ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt kˈɔntə fˈaɪɜlˌɪçɜ ɪn ˌaɪnən bɾˈaʊtmɔɾɡən hɪnˈaɪnklˌɪŋən , ʊnt ɪç vˈɑːktə ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , dˌiːzə tsvˈaɪ fɛɾlˈoːptən ˈantsuːrˌeːdən . 
dɛɾ pfˈɑːt d??ç das tˈaʊfʊŋkəlndə ɡəbˈyʃ nˈɑːm mɪç ˈaʊf , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ fɛɾhˈaltə dˌiːzɜ ˈɛɾnstə , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə hˈamɜʃlˌɑːk . 
d??ç hˈoːəs , ɡˈɛlbəs kˈɔɾnfɛlt tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈɛŋə vˈeːk , diː lˈeːɾçən hˈɪŋən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ frˈøːlɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ˈʊnt zˈɛltzɑːm , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈɛŋtən zɪç diː bˈɪldɜ ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən mˌaɪnəs zoː lˈaŋə ɡəvˈoːntən dˈɑzaɪns diː bəkˈantə ʊmɡˈeːbʊŋ mˌaɪnəs rˈuːɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbəns d??ç maɪn ɡədˈɛçtnɪs : mˌaɪnə fˈiːɾ vˈɛndə ɪn bɛɾlˈiːn , diː bˈyːçɜ an deːn vˈɛndən ʊnt dɛɾ blˈɪk dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn diː bˈʊntə lˈɛɾməndə ɡˈasə . 
duː tɾˈɔømst , frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ ? 
vˈas ˌɑːbɜ ɪst nˈuːn aɪn tɾˈaʊm ? 
... bəzˈɪnə dˈɪç ! » vˌoː bɪst duː ˈaɪɡəntlɪç , frˈɪts ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst . 
» duː ʃtˈiːɡəst ˌyːbɜ deːn hˈoːf vˈɛk viː aɪn nˈaxtvandlɜ . 
viː zˈiːst duː dɛn ˈaʊs . 
dˈɔktoːɾ ? 
viː ʃtˈɔlpɜst duː hˈeːɾ ? 
... frˈaɪlɪç , ʃtˈaɪnə dɛs ˈanʃtˌoːsəs lˈiːɡən hˈiːɾ ɡənˈuːk ɪm vˈeːɡə ! 
« dɑː ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ ɪn deːm fɛɾvˈɑːɾlɔstən ʃlˈɔshoːfə fɔn vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ nˈɪktə miːɾ fɔn dɛɾ mˈeːɾfax bəʃrˈiːbənən ʃtˈaɪntɾɛpə ʊnt rˈampə tsˈuː . 
» ɛsɪst miːɾ ˈyːbɾɪɡəns lˈiːp , das duː kˈɔmst « , bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» kˈɔm nˈuːɾ dɾˈaɪst hɛrˈaʊf , ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊslˌaxən , vˌɛn duː bəhˈaʊptəst , das ɛs hˈiːɾ ˈʊmɡˌeːə . 
jˈeːdənfˌals ɡˈeːə ɪç nˈuːn zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊm diːs ˈaltə ɡəmˈɔøɜ hɛrˈʊm , ʊnt ˈɪmɜ ˈɪsts mˈiːɾ , als ʃlˈaɪçə ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn ˌoːdɜ zˈeːə ɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ aʊf mɪç hɛrˈʊntɜ . 
diː zˈaxə ɪst miːɾ nˈuːn dɔx ˈaʊsɜ ˈaləm ʃpˈɑːs ! 
... dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fɔm ʃtˈaɪnhoːfə hˈɛɾ fɔn ʃlˈoːs vˌɛɾdən ! ... 
deːn ˈɪɾlɛndɜ kˈɛnə ɪç . 
dɛɾ ʃtɾˈɪk hˈɛlt mɪç am vˈɔɾt , vˌɛn ɪç ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuːrˈyknˌeːmə . 
ʊnt ɛɾ hat ˌaʊx rˈɛçt ! 
vˈas vɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə hˈiːɾ ? 
... ɪn diː fˌœɾsteːrˈaɪ zˈɛtst diː rˈeːɡiːrˌaŋ ˌaɪnən nˈɔøən mˈan ɪn ɡɾˈyːn ; 
ˈaləs fyːɾ ʊns ˈaʊsɡəflˌoːɡənə nˈɛstɜ ! 
... maɪn vˈaɪp nˈeːmə ɪç mɪt nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə ; 
das vˈɛːrə miːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə bˈ??kfraʊ hˈiːɾ , diː bˈɔøərˌɪn fɔm ʃtˈaɪnhoːfə mɪt jˈuːlə ɡɾˈoːtə als ʃtˈeːvaɾdˌɛs ! 
... 
zˈɑːst duː ˌaʊx diː bˈaɪdən ɪç mˌaɪnə ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə aʊf dɛɾ vˈiːzə dɛs mˈaɪstɜs dɾˈøːɡə ? 
das ɪst miːɾ nˈuːn ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , als flˈœsə ʃˌoːn das vˈɛltmeːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ʃlˈoːs vˌɛɾdən . 
ɛs vˈaɪs kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən mɪt ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˈʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ! 
dˈɔktoːɾ , vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn duː ɛs fɔn miːɾ ɪn pˈaxt nˈɛːməst ? « ɪç ɡlˈaʊbə fˈɛst , das ɪç dˈɑmɑːls deːn vˈɛtɜ tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾ ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs vˈaɪt ɡəˈœfnətəm mˈʊndə ˈanɡəzˌeːən hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈuːlmˌaɪstɜrˌeːmiːnɪstsˈɛnts ˌaʊs nˈɔømˈɪndən fɔn ˈiːm , viː zɪç ɡlˈaɪç ˈaʊsvˌiːs . 
» lˌɛndeːrˈaɪən nˈɪçt fˈoːɾhˌandən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ ɡənˈyːɡənt ɡˈaɾtənlˌant tsuː ʃpˈiːlplɛtsən ʊnt tˈ??nanstˌaltən ʊnt vˈas zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs tɾˈɪŋkvasɜ ɡəzˈʊndə lˈɑːɡə , frˈɪʃə lˈʊft . 
vˈalt rˈɪŋzʊm . 
frˈɪts , zoː nˈeː ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt fyːɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə jˈʊŋən ˌaʊs deːn bˈɛstən famˈiːlɪən ! 
... mɪt dɛɾ mˈiːtə vˈyɾdə ɪç dɪç nˈɪçt dɾˈɛŋən , tsʊm ˌɪnvəntˈɑːɾ vˈyɾdə ɪç tsuːʃˈiːsən ; 
viːɾ bəhˈiːltən dɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɡˈuːt tsˈɑːləndə jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ ʃˈɪktə ˈeːvalt , dˌaɪnə bɛɾlˈiːnɜ bɾˈɛçtəst duː diːɾ zˈɛlbɜ mˈɪt . 
ɡəkˈɔmən ɪst miːɾ dˌiːzə iːdˈeː frˈaɪlɪç ˈeːbən ˈeːɾst , zaɪt duː hˈiːɾ baɪ miːɾ ʃtˈeːst ; 
ˈɑːbɜ ˌyːbɜlˈeːɡə diːɾ mˈɑːl diː zˈaxə ! « 
fɔn dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə hˌatə ɪç miːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən , als ɪç mɪç ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ˈaltən jˌuːɡənthaɪmˈɑːt ˌaʊs deːn bəvˈeːktən , vˈʊndɜlˌɪçən , tɾˈaʊrɪɡən ʊnt dɔx zoː fɔn dɛɾ zˈɔnə ˌyːbɜɡlˈɛntstən ʊnt fɔm ɡɾˈyːn ˈʊmrˌaʊʃtən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɑːɡən plˈœtslɪç , ʊnt ˈoːnə das ɪç ɛs vˈʊstə , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃəs ɡəlˈeːɾtˌɛndazˌaɪn tsuːrˈykfɛɾlˌoːrən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm , ˌɑːbɜ vˈɛɡlɔøɡnən lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt ; 
aɪn ɡəvˈɪsəs lˈaɪzəs , ˈʊnbəʃtˌɪmtəs hˈaɪmveːɡˌeːfyːl hˌatə zɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt : 
voːhˈiːn ɡˈeːst duː , frˈiːdɾɪç lˈaŋrˌɔøtɜ , vˌɛn zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ ˈalɜnˌɛçstən tsˈaɪt dˌiːzɜ kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç hˈiːɾ zoː ʃˈɪkzalsfˌɔl ɡəʃlˈɔsən hat , vˈiːdɜ ˈaʊflˌœst ? 
ziː zɪnt nˈuːn am ˈɛndə dɔx ˈalə ɡəbˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ duː , frˈɪts lˈaŋrˌɔøtɜ , vˌɛn duː nˈuːn mˈɔɾɡən mˈɪtɡəɡˌaŋən bɪst tsuː dɛɾ lˈɛtstən frˈiːtlɪçən rˈuːɛʃtˌɛtə dɛs ɡˈuːtən , ˈaltən , tɾˈɔøən frˈɔøndəs ? 
voːhˈiːn ɡˈeːst duː , vˌɛn iːɾ mˈɔɾɡən fɔm kˈɪɾçhoːfə tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪt ʊnt fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən das lˈeːbənsrˌɑːt mɪt ɛɾnˈɔøtəm ʃvˈʊŋə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾtsdɾeːən vˌɪɾt ? 
vˈas blˈaɪpt diːɾ ɪn deːn hˈɛndən als ɡəvˈɪn fɔn dˌiːzɜ mˌeːlançˈoːlɪʃzˈyːsən rˈaɪzə nɑːx ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf vˌɛɾdən dɛɾ fˈɑːɾt ɪn diː jˈuːɡənt 
tsuːrˈyk?
fˈast dɾˈɔlɪç klˈaŋ nˈuːn ɪn ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən an das ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪk dɛɾ tɾˈɛflɪçə rˈɑːt dɛs frˈɔøndəs , ˌaʊs ʃlˈoːs vˌɛɾdən aɪn ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːt tsuː mˈaxən , hɪnˈaɪn . 
ɪç mˈʊstə ˌaʊx lˈaxən , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ kˌɑːm das ɡərˈɑːdə nˈɪçt hɛrˈaʊs ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst mɪt zˌaɪnəm hˈaɪtɜstən lˈɛçəln aʊf deːm ˈeːɾlɪçən , bɾˈaɪtən ɡəzˈɪçt vˈaɪtbˌaɪnɪç , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , fˌɔɾ mˈiːɾ : » nˈɑː ? ! 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk ? « 
» das diːs ɡˌants dɛɾ rˈɪçtɪɡə jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn ɪst . 
nˈɔømˈɪndən , viː ɛs lˈaɪpt ʊnt lˈeːpt . 
jˈɑː , vˌɛn nˈuːɾ aɪn jˈeːdɜ am vˈeːɡə ɡəzˈɛsən hˌɛtə viː dˌiːzɜ mˈɛnʃ hˈiːɾ ʊnt vˈaɪshaɪt ˌaʊs deːm vˈɪnt ʊnt deːn vˈɔlkən viː ˌaʊs deːm ˈaltən bɾˈøːdɜ ɡətsˈoːɡən hˌɛtə ! 
ɪç dˈaŋkə diːɾ hˈɛɾtslɪç , vˈɛtɜ jˈʊst ; 
ˈɑːbɜ fyːɾ mɪç vˈɛːrə das vˈɪɾklɪç das lˈɛtstə . « 
» dan ɪst miːɾ ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˈuːɾ aʊf deːn ˈapbɾˌʊx hˈɪn aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən « , zˈɔøftstə jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf ˌaɪnəs dɛɾ bɾˈɛtɜ , mɪt deːnən diː hˈoːən fˈɛnstɜ dɛs ˌʊntɜʃtˈɔks dɛs ɡəbˈɔødəs tˈaɪlvaɪzə fɛɾnˈɑɡəlt vɑːrən . 
» ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ mˈɑːl ˈalɜlˌaɪ fɔn ˌaɪnɜ fˈɛstən bɾˈykə baɪ bˈoːdənvɜdɜ ɡəʃvˈatst ʊnt ɡəʃrˈiːbən . 
dɑː kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈaɪnə lˈɔsvɜdən . 
ʃˈɑːdə , das ˌʊnzɜ lˈantsmˌan , dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , zaɪn vˈɔɾt baɪ deːn mˈasɡeːbəndən bəhˈœɾdən nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuːɡˌeːbən kˌan ! 
ˌyːbɜ das ɡˈaɾtənlˌant vɔltə ɪç mɪç ʃˌoːn mɪt deːn bˈaʊɜn fɔn vˌɛɾdən fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ɡəvˈɪsənsbˌɪsə mˈaxə ɪç miːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə jˌɛtst mɪt ˈiːrənə ˈeːvɜʃtˌaɪn dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən bɾˈaʊxst . 
ˈeːvɜʃtˌaɪn ? 
ˈeːvɜʃtˌaɪn ? 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ʊnt vˈas maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən ? 
! « 
» ɛs ɡˈeːt ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː , vˈɛtɜ jˈʊst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» frˈaɪlɪç diː ɡɾˈoːsə , tɾˈɔstfɔlə vˈɑːɾhaɪt , das hˈɪntɜ jˈeːdəm dˈɪŋ als zˈɔlçəs ˈeːbən diː vˈɛlt als zˈɔlçə ʃtˈeːt , vˌɪɾt ˌaɪnəm mˈaɪstəns nˈuːɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt viː dˌiːzə klˈɑːɾ . 
das ɪst aɪn ɡədˈaŋkə : ˌaʊs ʃlˈoːs vˌɛɾdən ˌaɪnə bɾˈykə tsuː bˈaʊən ! 
aɪn tɾˈɛflɪçɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˌaɪnən zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʃˌoːn mɪt kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪnfˌyːɾt ! « 
» aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ˈɛndə fɔm lˈiːdə , vˈyɾdən diː vˈɛɾdɛnʃən bˈaʊɜn zˈɑːɡən « , bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɛtɜ kˈɔpfʃytəlnt . 
» ˌɑːbɜ diː kvˈɑdɜn vˈyɾdən ziː diːɾ dˈɔx , hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn ˈapfˌɑːrən tsuː deːm vˈɛɾk . « 
» das vˈyɾdən ziː ! 
ʊnt das fˈɛl vˈyɾdən ziː miːɾ dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən , viː ɛs kˈaɪn ˈeːvɜʃtˌaɪn aʊf zˌaɪnəm ˈaltən rˈaʊbnəst dˈɔɾt vˈaɪtɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪn zˈaɪnɜtsˌaɪt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant . 
jˈɑː , ˌaʊx das lˈiːt hat kˈaɪn ˈɛndə ! 
nˈɑː jˈɑː , ʊnt vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾn tsɛɾʃpɾˈɪŋt , zoː vˌɛɾdən diː plˌɑneːtoːˈiːdən dɾˈaʊs fɛɾvˈɛɾtən kˌan ɪç das mˌɑteːriːˈɑːl ʃˈoːn . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ deːn bˈaʊɜ fɔm ʃtˈaɪnhoːfə zˈɑːɡən hˈœɾtə : das hat jˈɑː ˌɑːbɜ tsˈaɪt , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə hˈɔøtə kˈaɪnə mˈeːɾ , mɪç ʊm das ˈaltə lˈeːrə nˈɛst tsuː kˈymɜn ! 
 ? ˌyːbɜ jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk kˌanst duː miːɾ ˈɪmɜ nɔx dˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən , frˈɪts ; 
ˌoːdɜ duː bɾˈɪŋst miːɾ iːn mˈyntlɪç , ˌoːdɜ ɪç hˈoːlə miːɾ iːn ʊnt tsˈaɪɡə mˌaɪnɜ ˈeːvɑː dɑːbˈaɪ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ʃtˈat bɛɾlˈiːn . 
dan vˌɛɾdən ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə jˈɛnzaɪts dɛs kanˈɑːls zˈɪtsən , ʊnt viːɾ kˌœnən dɔx nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˌyːbɜ ʃlˈoːs vˌɛɾdən ʊnt zaɪn lˈɛtstəs ʃˈɪkzɑːl tsuː rˈɑːtə zˈɪtsən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈaltsuː lˈaŋə ʊm das ˈøːdə ɡəmˈɔøɜ maɪn ˈaɾməs , bətɾˈyːptəs mˈɛːdçən baɪ deːm tˈoːtən fˈɑːtɜ alˈaɪn ɡəlˈasən . 
kˈɔm nɑːx hˈaʊzə , dˈɔktoːɾ . 
« viːɾ ɡˈɪŋən , ˈʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ ɪm lˈɛtstən ˈakt , ʊnt dɑː ɪç nɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuːɾ ˈaltən koːmˈøːdɪə ɡəhˈøːrə , zoː hˌɛtə ɪç nˈʊnmeːɾ das fɔlkˈɔmənstə rˈɛçt , mˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk ˈaʊftsuːknˌœpfən , mˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˈʊnt mɪç als zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs tsuː tsˈaɪɡən . 
als dɛɾ zˈeːrənstə , dɛɾ hˈaɪtɜstə ? ... vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəm dɔx fɔn ˈalən das bəkvˈeːmlɪçstə lˈoːs tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , zoː vˈyɾdə ɪç dɑːmˈɪt vˈoːl das rˈɪçtɪɡərə tɾˈɛfən . 
ɪç hɑːbə tsˈaɪt , viː ɪç ɛs hˈiːɾ tˈuːə , deːn ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ fɔn dˈɔɾf ʊnt ʃlˈoːs vˌɛɾdən , deːn bˌɪoːɡɾˈɑːfən dɛs ʃtˈaɪnhoːfəs tsuː ʃpˈiːlən . 
hɑːbə ɪç mˌaɪnə zˈaxə ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəmˈaxt , zoː ˈɪsts ɡˈuːt ; 
ɪst das dˈɪŋ ˌʊntɜ ˈalɜ kɾˈiːtiːk ˈaʊsɡəfˌalən , zoː hɑːbə ɪç ɪm ɡɾˈʊndə jˈɑː dɔx nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaltən vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn fɔm ʃtˈaɪnhoːfə ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt ɡˈɔtloːp nˈuːɾ lˈɛçəlnt zˈɑːɡən : » jˈɑː , ˌʊnzɜ bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ ! 
lˈeːzən mˈʊst duː ˈɛs , ˈeːvçən ; 
miːɾ ɪst mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl diː pfˈaɪfə dɾˈyːbɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt aʊf daɪn ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃpˈant . 
mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ɡəʃɪçtskvˈɛlən hat dɛɾ ˈaltə jˈʊŋə ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm fˈalə ɡˈuːt ʃtuːdˈiːɾt nˈɑː , lˈɑːs ˈiːn ; 
vˌɛːrənt dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfˌeːriːən rˈykt ɛɾ vˈiːdɜ aɪn aʊf deːm hˈoːfə , ʊnt dan hˈɔfə ɪç mˈyntlɪç fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk mˈeːɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˌoːdɜ mˈeːɾ ɡɾˈɔphaɪtən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl . 
nɑːx ˈɛŋlant mˈuːs jˈeːdənfˌals ˌaɪnə koːpˈiː hɪnˈyːbɜ ; 
dɛn das zˈeːə ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə nˈɪçt ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt viː viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən hɪstˈoːriːən deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən bˈaɪdə hˈɛndə nˈeːmən zˌɔlən ! 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt , vˈas aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs ˈandərən an ɡlˈyk ʊnt ɡəʃˈɪk ʊnt deːm ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn bəfˈɑːrən kˌan ! 
jˈɑjɑː , maɪn hˈɛɾts , fɔn rˈɛçts vˌeːɡən mˈystən viːɾ nˈuːn , ɪç ʊnt duː ʊnt frˈɔønt ˈeːvalt ʊnt frˈaʊ ˈiːrənə , ʊns hˈɪnzɛtsən ʊnt tsuː papˈiːrə bɾˈɪŋən , viː viːɾ diːs ˈaləs ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən , als viːɾ ɛs ɛɾlˈeːptən . 
zˌɔlən viːɾ , hˈɛɾts ? « 
» miːɾ blˈaɪp dɑːmˈɪt fɔm lˈaɪbə « , vˌɪɾt dan frˈaʊ ˈeːvɑː ˈeːvɜʃtˌaɪn zˈɑːɡən . 
» ˈiːrənə vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
diː ɪst frˈoː , vˌɛn ziː mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs kˌɔrɛspɔndˈɛnts bəzˈɔɾkt hat . 
ˈalzoː fˈɛlt ɛs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf dˈɪç , jˈʊst , vˌɛn vˈɪɾklɪç ɪn deːm dˈɪkən bˈyndəl ʃrˈɪftən ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə hˈant ʃrˈaɪpt das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt dɑːtsˈuː ! 
vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt , vˈas fɔn ˌaɪnəm fɔn ʊns bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən mˈuːs . « 
» jˈɑː , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt tsuː bəhˈɑːklɪç ɪn deːm ˈaltən nˈɛstə zˈɛːsə ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm nˈuːɾ dɛɾ tˈɑːk rˈuːə lˈiːsə ! « vˌɪɾt dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ˌyːbɜ das mˈɑnʊskɾˌɪptuːm dɛs » dˈɔktoːɾs ɪn bɛɾlˈiːn « fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən ˈɛndə bɾˈɪŋən . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ lˈɔøtə ɡˈeːbən , diː nˈiː tsuːfrˈiːdən zɪnt , vˌoː ɛs zɪç ʊm deːn ʃlˈuːs ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , diː man ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , hˈandəlt ; 
diː ˈaləs ˈɪmɜ nɔx ɡənˈaʊɜ ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ tsuː vˈɪsən vˈynʃən , als dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˌan ˌoːdɜ vɪl . 
vˌoː ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt hˈandəlt , vɔlən ziː diː tsˈɑːl dɛɾ muːziːkˈantən kˈɛnən , vˌoː ˌaɪnə tˈaʊfə das ˈɛndə ɪst , zˌɔl ˌiːnən nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡəvˈatɜ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ʊnt ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə ˈoː , ɪç kˈɛnə ziː ! mˈœçtən ziː mˈɪt » tsuːɾ lˈaɪçə « ɡˈeːən , das hˈaɪst deːn ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜ zˈɪkstʊs mɪt bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dan ɡˌants ɡənˈaʊ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən , ˌɔp ʃlˈoːs vˌɛɾdən vˈɪɾklɪç ˈeːbənzˌoː fɔm ɛɾthˈoːdən fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ viː diː nˈɛstɜ , diː viːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnst ɪn diː lˈʊft ʊnt das ɡɾˈyːnə ɡətsvˈaɪk hˈɪŋən , ˌoːdɜ vˈas ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːalɜlˌɛtst dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn dɑːmˈɪt ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hˌɛtə nˈuːn vˈoːl nɔx mˈançɜlˌaɪ fɔn ˈeːvalt ʊnt ˈiːrənə tsuː bərˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə vˈyɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ diː vˈeːnɪçstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈoːrən fˈɪndən , dˈɛn » das kˌan zɪç jˈɑː aɪn jˈeːdɜ lˈaɪçt dˈɛŋkən « . 
ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ , das ˈiːrənə miːɾ diː ˈɪnstanthˌaltʊŋ ˌaɪnəs kˈɪndɜɡɾˌɑːbəs aʊf ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ kˈɪɾçhoːfə ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat ʊnt das ɛs mˈiːɾ , ˈʊnbərˌuːfən , zˈɔnst nɑːx vˈʊnʃ ɡˈeːt . 
vˈas das ˈyːbɾɪɡə ˈanbəlˌaŋt , tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaʊx jˈuːlə ɡɾˈoːtə ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mˈaɾtɪn ʃlˈoːs vˌɛɾdən nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən ! , zoː vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst ˈeːvɜʃtˌaɪn das ˈalɜɡənˌaʊəstə . 
vˈeːɾ ˈalzoː nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə aʊf deːm hˈɛɾtsən hat , dɛɾ vˈɛndə zɪç an ˈiːn , fɔn bˈoːdənvɜdɜ , vˌoː dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ɡəbˈoːrən vˌ??də , fˈyːɾt dɛɾ fˈɛldveːk nɑːx deːm ʃtˈaɪnhoːfə an jˈeːnəm ʃtˈaɪnə foːɾbˈaɪ , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ dɛɾ vˈɛtɜ jˈʊst deːn kˈɔpf ɪn deːn hˈɛndən ʊnt diː ˈaɾmə aʊf diː knˈiː ʃtˈytsənt ʊnt zoː ɪn das blˈaʊə hɪnˈaɪnʃtˌarənt ˈaɪnst zˈɑːs ʊnt vˈaɾtətə aʊf mˈɛnʃlɪçə ʃˈɪkzɑːlə . 