zˈoːlaŋə dɛɾ mˈɛnʃ aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾdə ɡəʃˈɪçtən hˈœɾt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt , tˈaɪlt ɛɾ ziː ɡəvˈøːnlɪç aɪn ɪn zˈɔlçə , diː ɡˈuːt ˈanfˌaŋən ʊnt bˈøːzə ˈɛndɪɡən , ʊnt zˈɔlçə , diː ʃlˈɪm bəɡˈɪnən , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm vˈynʃənsvˌeːɾtən ˈɛndə kˈɔmən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈɛːrə nˈuːn mˈançəs tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn zoː rˈɛçt bəɡɾˈɪfən ʊnt ˈaʊsɡərˌɛçnət hat ˈaɪɡəntlɪç nɔx kˈaɪnɜ , vˌoː baɪ deːn ɡəʃˈɪçtən dˌiːzɜ ˈeːɾdə dɛɾ ˈanfˌaŋ ʊnt vˌoː das ˈɛndə ɪst , vˌoː das vˈynʃənsvˌeːɾtə bəɡˈɪnt ʊnt das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn ˈɛndət , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hˈyːtə mɪç vˈoːl , mɪç hiːrˈyːbɜ dɛs vˈaɪtɜn ˈaʊstsuːlˌasən , ɪç hˈaltə mɪç ˈaɪnfˌax an dɛs mˈɛnʃən ˈuːralt hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈapfˌaxʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾlˈeːpnɪsə ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə ʊnt fɛɾkˈyndə nˈuːɾ , tsuː ˈaɪɡənɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , das fˈoːɾlˌiːɡəndə ɡəʃˈɪçtə nɑːx mˈɛnʃlɪçəm ɛɾmˈɛsən tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ˈaʊsɡˌeːt . 
ɪn ˈaɪɡənɜ zˈaxə frˈaɪ ˈaʊfˌatmən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈandərɜ lˈɔøtə : fyːɾ deːn rˈɛçtən ɛɾtsˈɛːlɜ lˈɔøft das aʊf aɪn ʊnt daszˈɛlbə hɪnˈaʊs , ɡərˈɑdeːzˌoː viː fyːɾ deːn rˈɛçtən tsuːhˈøːrɜ . 
ɛs vɑːɾ , ʊm mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːfɔlən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪm ˈaltɡeːvˌoːntən mˈɛɾçəntˌoːn tsuː bəɡˈɪnən , an ˌaɪnəm tɾˈyːbən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪm ʃpˈɛtɜpst nɔx fˌɔɾ deːm kˈɪɾçənɡlˌɔkənɡˌɛlɔøt . 
ˈax , ɛs rˈystətən zɪç ˈeːbən nˈuːɾ tsuː fˈiːl mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlən , ɡˈuːtə lˈɔøtə , diː man fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡˈɛɾn an ˈandərɜ ʃtˈɛlə lˈiːbɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə , tsʊm kˈɪɾçɡaŋə . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən , ɡɾˈoːsən ʃtˈat bɛɾlˈiːn hˌatə nˈiːmant fɔn deːnən , diː hˈɛlfən kˈɔntən ˌaʊx kˈaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas zɪç nˌeːbənˌan ɛɾˈaɪɡnən zˌɔltə , dɛɾ tsˈaɪt nɑːx ɡərˈɛçnət fɔn dˌiːzəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən bɪs tsʊm mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən mˈɪtvɔxs . 
nˈeːbənˌan , das ɪst vˈoːl aɪn ˈɛtvɑːs ˈɛŋɜ bəɡɾˈɪf fyːɾ ˌaɪnə zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʃtˈat viː diː ʃtˈat bɛɾlˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈaxhɜ tsuːˈeːɾst ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən d??ç deːn dˈɔktoːɾ bˈɛɾɡ fɔn deːm fˈoːɾɡəfˌalənən tsuː lˈeːzən bəkˌɑːmən , hˌatən dɔx zˈɛmtlɪç das ɡəfˈyːl , das diː ɡəʃˈɪçtə dˈɪçt nˌeːbən ˌiːnən zˈɛlbɜ an pasˈiːɾt zˈaɪ . 
zoː zˈɑːɡtən ziː ˌaʊx ˈalə , ɪndˈeːm ziː zɪç dɛs ɡəvˈoːntən frˈɛmdlˌɛndɪʃən vˈɔɾtəs fyːɾ ˌiːrən ˈɪnɜlˌɪçstən ʃˈaʊdɜ ˌɔp dɛs ˈʊnbəmˌɛɾktən foːɾbˈaɪɡlˌaɪtəns dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls rˈuːɪç bədˈiːntən . 
vˈas vɑːɾ dɛn nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç zoː bəzˈɔndɜs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən nˌeːbən ʊns an ɪn dɛɾ mˈɛçtɪɡən ʃtˈat ? 
vˈas vɑːɾ ɛs , das nˈaxhɜ , als ɛs lˈaʊt vˌ??də , ˈaləs ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt ʊnt jˈeːdə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜʃrˈiː ? 
nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ hˌatə man vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt fɔm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən bɪs tsʊm dˈiːnstaɡˌɑːbənt nˌeːbən ˌiːrɜ mˈʊtɜ alˈaɪn ɡəlˈasən ˌaɪnən jˈʊŋən fɔn dɾˈaɪtseːn ʊnt aɪn mˈɛːdçən fɔn ˈaxt jˈɑːrən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ am zˈɔntɑːk bˈalt nɑːx tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɡəʃtˈɔɾbən aɪn fˈal , dɛɾ zoː hˈɔøfɪç ˈaɪntɾˌɪt , das ɛs nˈuːɾ diː iːm ˈanhˌaftəndən ˈʊmʃtˌɛndə zaɪn kˈɔntən , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜ ˈalə lˈɔøtə zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛktən . 
viːɾ ˌɑːbɜ kˌœnən hˈɔøtə ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç viː dˈɔktoːɾ bˈɛɾk nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , vˈas ˌaʊx viːɾ nˈaxhɜ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtən . 
baɪ bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ diː frˈaʊ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈeːzən , als diː kˈɪndɜ d??ç iːɾ lˈɛtstəs ʃvˈeːrəs ˈatmən ɛɾvˈɛkt vˌ??dən . 
ziː hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə lˈɛtstən fɛɾfˈyːɡʊŋən tɾˈɛfən , ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrən zˈoːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nɑːx deːm ˈaɾtst ʃˈɪkən kˈœnən . 
» blˈaɪp lˈiːɡən , blˈaɪp ʃtˈɪl lˈiːɡən ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː « , hˌatə dɛɾ jˈʊŋə tsuː deːm ʃvˈɛstɜçən ɡəzˈɑːkt . 
» blˈaɪp ˌʊntɜɡəkɾˈɔxən , pˈaʊlçən , ʊnt rˈuːfə nˈɪçt nɑːx mˈɑmɑː , bɪs ɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ bɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ kˈɔmt vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊns , vˌɛn ɛɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt kˈɔmt . « 
dɛɾ jˈʊŋə bətsˈɪɾkzaɾmˌɛnaɾtst hˌɛtə , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ zoːfˈɔɾt fˈoːɾɡəfˌɑːrən vˈɛːrə , diː kɾˈaŋkə nˈɪçt aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
als ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm kˈɪɾçənɡˌɛlɔøt ˈaɪntɾˌɑːf , fˈant ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt kˈɔntə ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt deːm ˈaɾmənfˌoːɾʃteːɜ dɛs bətsˈɪɾks nˈuːɾ d??ç ˈaʊsfˌylʊŋ dɛs fɔm ʃtˈɑːt ʊnt dˈɛsən ʃtˌɛɾblɪçkaɪtslˈɪstən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾtbˌoːɡəns bəʃˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ hˌatə nˈaxhɜ deːn knˈɑːbən ˈʊntˌɛɾm kˈɪn ɡənˈɔmən ʊnt ɡəzˈɑːkt : » tˈapfɜ , maɪn jˈʊŋə ! 
mˈʊst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə zaɪn . 
fɛɾvˈantə hˈɑːpt iːɾ nˈɪçt ? 
kˈaɪnə ˈaltə tˈantə , diː zoː aɪn bˈiːsçən nɑːx deːm rˈɛçtən zˈeːən kˈœntə ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
» həm ... nˈuːn , man vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn bˈaɪʃpɾɪŋən , deːn tsˈɛtəl ɡˈiːp ˌɑːbɜ zoː bˈalt als mˈøːklɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈap . 
man vˌɪɾt ʃˌoːn nɑːx ɔøç zˈeːən , ʊnt ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən . 
das duː miːɾ aʊf diː klˈaɪnə dɑː ˈaxtɡiːpst , ˈaɾmɜ tɾˈɔpf , ʊnt miːɾ kˈaɪnən ˈʊnzˌɪn mˈaxst , bˈɪs ˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəˈɔɾdnət zɪnt ! 
ɪç zˈɛlbɜ kˌan mɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ ɔøç ˈaʊfhˌaltən ; 
ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈaɪ aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ jˈʊŋə , bɪs man diːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmt ; 
ʊnt vˈas dˌaɪnə mˈʊtɜ bətɾˈɪft « 
ɛɾ fɔlˈɛndətə deːn zˈats nˈɪçt , diː ɡəvˈoːntən bərˈuːɪɡəndən vˈɔɾtfɛɾbˌɪndʊŋən ɛɾʃˈiːnən iːm ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜflˈysɪç ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈal , deːn dˈiːsmalˌɪɡən hˌɪntɜlˈasənən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt , ʊnt ɛs tsˈɔøktə mˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm bɾˈɑːvən hˈɛɾtsən , das ɛɾ , ʃtˈat tsuː rˈeːdən , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm lˈeːrən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊsɡəlˌeːɾtən rˈaʊm ˈʊmzˌɑː ʊnt baɪ zɪç dˈaxtə : diː zˈaxə mˈystə ˌaɪnəm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn rˈɛçts vˌeːɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾdˈɛɾbən!viːɾ kˌœnən nˈɪçt zˈɑːɡən , aʊf vˈas fyːɾ aɪn bəzˈɔndərəs bəhˈɑːɡən ɛɾ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk rˈɛçnətə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən nɔx fˌɔɾ deːm kˈɪɾçənɡˌɛlɔøt , ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ vɑːrən nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə alˈaɪn mɪt deːm blˈat papˈiːɾ , vˈɛlçəs dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə ʊnt vˈɛlçəs fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈalən tɾˈoːst ʊnt jˈeːdə hˈylfə dɛɾ vˈɛlt , diː ˌiːnən ˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːrən , ɪn zɪç fˈastə . 
ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˌaʊs deːm hˈaʊzə zˈɛlpst lˈiːs zɪç nˈiːmant blˈɪkən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈaɾtst baɪm hɛrˈabʃtˌaɪɡən dɛɾ tɾˈɛpən jˈeːdəm iːm ɪn deːn vˈeːk ɡərˈɑːtəndən ɛɾvˈaxzənən mˈɪtbəvˌoːnɜ mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , dˈas » diː frˈaʊ dɑː ˈoːbən zoːˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt das nɑːx deːn kˈɪndɜn zoːfˈɔɾt tsuː zˈeːən zˈaɪ « . 
» ˈoː duː
maɪn jeː « , zˈɑːɡtən diː frˈaʊən , vˌɛːrənt diː mˈɛnɜ zɪç , mˈaɪstəns ʃtˈʊm fɛɾhˈiːltən , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃˈuːltˌɛɾbeːvˌeːɡʊŋ ˈantvɔɾtətən ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaʊs hˈœɾvaɪtə vɑːɾ , ˌiːrə ˈanzˌɪçt ˈɔøsɜtən : » das zɪç kˈaɪnəs ˈeːɜ dɑː hɛrˈaɪnmˌɪʃt , als bɪs diː pˌoːliːtsˈaɪ dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst ʊnt diː zˈaxə aʊf iːɾ rˈiːziːkˌoː ɡənˈɔmən hat . 
zoː aɪn dˈɔktoːɾ vˈɛʃt zɪç blˈoːs diː hˈɛndə , ɡˈeːt hˈɪn , vˌɛn ɛɾ zaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊnt kˈymɜt zɪç ʊm ʊns ˈeːɾst vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡən kˌan : 
hɑːbə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das das dˈɪŋ mɪt deːm , ˌaɪnən fˈal nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs ʊnt tsuː ˈɛndə vɑːɾ? « 
ʊnt ˈalə ˈɛɾtstə ʊnt zˈɑniːtˌɛtsrɛːtə dɛɾ vˈɛlt hˌɛtən kˈɔmən kˌœnən ʊnt hˌɛtən ɛs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɔx nˈɪçt ˈaɪnɡərˌeːdət , das diː frˈaʊ dɑː ˈoːbən nˈɪçt an dɛɾ ɡˈɪftɪçstən kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ʊnt jˈeːdəs nˈɑːeːɡˌeːən nˈɪçt zˈoːfɔɾtˌɪɡə ˈanʃtˌɛkʊŋ d??ç diː zˈɔøçə ʊnt ɡlˈaɪçfals deːn bˈɪtɜstən tˈoːt fɛɾbˈyɾɡə . 
ʊnt ziː hˌatən vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ɡənˈuːk mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃˈafən . 
diː nˈaxbaɾn nˈɛːmlɪç , zoːvˈoːl diː ɪm hˈaʊzə als ˌaʊx diː ɪn deːn hˈɔøzɜn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ʊnt ziː hˈiːltən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə aʊf iːɾ lˈeːbən viː diː vˈoːlɡəʃtˌɛltəstən mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊnt mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən ɪn deːn ˈanʃtˌɛndɪçstən ʃtˈataɪlən . 
ʊnt dɑː ziː hˈiːɾ hɛrˈʊm ˈaleːzˌamt fɔn ˌiːrɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn lˈeːptən , zoː hˌatən ziː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ziː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt zˈoːviːl als mˈøːklɪç tsuː rˈɑːtə hˈiːltən , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː , vˈɛlçə nˈɪçt blˈoːs fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈɔɾɡən mˈʊstən : ɛs vɑːɾ mɪt diː kˈɪndɜrˌaɪkstə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː ˈɛltɛɾnrˌaɪkstə ! 
ˈʊnt ɪn dˌiːzɜ kˈɪndɜ ʊnt ˈɛltɛɾnrˌaɪçən ɡˈeːɡənt dˌiːzə bˈaɪdən kˈɪndɜ ˌiːrɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ alˈaɪn ! 
... ˌiːrɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ? 
jˈɑvoːl , dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , diː mˈʊtɜ tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ɪn deːm fˈɔlɡəndən ɪst tsuː lˈeːzən , viː ziː aʊf zɪç zˈɛlbɜ ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən ʊnt viː ziː zɪç tsuː hˈɛlfən zˈuːxtən . 
 » das hat ˈeːbən dɛɾ dˈɔktoːɾ an deːn hˈɛɾn ɡəʃrˈiːbən , vˌoː ɪç das ɡˈɛlt jˈeːdən mˈoːnɑːt hˈɔltə , pˈaʊlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
» fˈoːɾhˌɪn hˌɑːbən ziː miːɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəzˈɑːkt , ziː vɔltən ʊns ˌaɪnən tˈɔpf kˈafeː ʊnt bɾˈoːt fˌɔɾ diː tˈyːrə zˈɛtsən . 
vˈaɪtɜ kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt tɾˈaʊən ; 
ziː hˌɑːbən ˈalə ˈaŋst . 
hast duː ˈaŋst , pˈaʊlçən , vˌɛn ɪç jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛɡlaʊfə ? « 
» mˈɑmɑː ! 
mˌaɪnə mˈɑmɑː ! « ʃlˈʊxtstə diː klˈaɪnə , mɪt bˈaɪdən fˈɔøstçən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
aɪn ʃˈaʊdɜ , aɪn tsˈɪtɜn lˈiːf ˌaʊx d??ç deːn kˈœɾpɜ dɛs knˈɑːbən , als zɪç das ʃvˈɛstɜçən zoː mɪt tsˈuːɡeːˌaltənən ˈaʊɡən dˈɪçtɜ an iːn dɾˈɛŋtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈɛktə zɪç dɔx mɪt deːn ʃˈʊltɜn aʊf ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , ʊm zˌaɪnɜ ˈaŋst , zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , zˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt nˈɪçt d??ç aɪn nɔx lˈaʊtərəs vˈaɪnən lˈʊft mˈaxən tsuː mˈysən . 
ɛɾ zˈɑː , als ɛɾ das kˈɪnt fˈɛst ˈʊmfˌastə , nɑːx dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ hˈɪn . 
ɛɾ ˌyːbɜvˈant deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampftə ʊnt diː fˈɪŋɜnˌɛːɡəl zɪç ɪn das flˈaɪʃ dɛɾ hˈant dɾˈyktə ʊnt nˈuːn , viː diː ʃvˈɛstɜ ʃlˈʊxtsənt , rˈiːf : » tˈapfɜ aɪn tˈapfərɜ jˈʊŋə ! 
das hat ʃˌoːn mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt . 
jˈɑː ! ... ʊnt ɪç vɪl aɪn tˈapfərɜ jˈʊŋə zaɪn , ʊnt ɪç vɪl aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə zaɪn , viː mˈɑmɑː ɛs ɡəvɔlt hat ʊnt ɛs miːɾ ˈanbəfˌoːlən hat bˈɪs bɪs tsuːlˈɛtst ... ɪç vɪl , ɪç vɪl kˈaɪnə fˈ??çt hˈɑːbən . 
ziː ɪst ˌaʊx zoː ˌʊnzrə lˈiːbə mˈɑmɑː , pˈaʊlə ! 
ɪç vɪl zˈeːən , vˈas ɪç tˈuːn kˌan fyːɾ mˈɑmɑː ʊnt fyːɾ ˈʊns , fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ mɪç , pˈaʊlçən ! « 
ɛɾ vɑːɾ nɔx kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɔx nˈiːdɜtsˌuːbɔøɡən , als ɛɾ ziː ɪn diː ˈaɾmə nˈɑːm ʊnt flˈystɜtə : » ɪç mˈuːs vˈaɪt ʊnt ʃnˈɛl lˈaʊfən , ʊnt duː hast nɔx zoː klˈaɪnə bˈaɪnə . 
vɪlst duː vˈiːdɜ ˌʊntɜkɾˈiːçən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən , ˌoːdɜ kˌanst duː vɪlst duː tsuː mˈɑmɑː dɪç zˈɛtsən ? « 
» tsuː mˈɑmɑː zˈɛtsən ! « ʃlˈʊxtstə das kˈɪndçən ; ʊnt fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs zˈɑː nɔx dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , viː ɛs tsuː hˈɔøptən dɛs lˈaɪçnɑːms zɪç aʊf diː ʃlˈɛçtə mˈatɾatsə kˈaʊɜtə , dˈɪçt nˌeːbən das ʃtˈɪlə , bərˈuːɪçtə ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ . 
viː diː tsˈaɪtˌʊŋən dɑːfˈɔn ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˌɛɾdən viːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡənˈaʊɜəs mˈɪttaɪlən , vˌɛn ɛs ʊns nɔx nˈøːtɪç ʃˈaɪnən zˌɔltə ; 
viː jˈeːdə tsuːʃtˈɛndɪɡə bəhˈœɾdə ˌiːrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn hat , viː ˈaləs nˈuːɾ aʊf ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə hɪnˈaʊslˌiːf , vˌɛɾdən viːɾ , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌaʊx zˈɑːɡən . 
an dˌiːzəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪst jˌɛtst dɛɾ knˈɑːbə mɪt deːm ʃˈaɪn dɛs ˈaɾmənˌaɾtstəs tsuː deːm ˈaɾmənfˌoːɾʃteːɜ dɛs bətsˈɪɾks ɡəlˈaʊfən ʊnt hat iːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nɔx tsuː hˈaʊzə ɡətɾˈɔfən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ˈeːbən nɔx tsˈaɪt ; 
frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ hˌɑːbən bərˈaɪts ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəvˈaɾtət mɪt deːn ɡəzˈaŋbyːçɜn aʊf deːm fryːʃtˈykstɪʃə ; ʊnt ʃˌoːn mɪt deːm hˈuːtə aʊf deːm kˈɔpfə hat dɛɾ hˈɛɾ deːn tsvˈaɪtən ʃˈaɪn deːn ʃˈaɪn fyːɾ deːn zˈaɾk ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈʊŋən dɑːmˈɪt tsuː deːm bətsˈɪɾkzaɾmˌɛnʃraɪnɜ ʃˈɪktə , ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪlə ˈanɛmpfˌoːlən . 
ɛɾ ɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ hat deːm klˈaɪnən , kˈɔøçəndən bˈoːtən ɡˌants tsˈɛɾtlɪç ʊnt bədˈaʊɜnt aʊf diː ʃˈʊltɜn ɡəklˈɔpft : » ˈaɾməs kˈɛɾlçən ! 
nˈuːn , lˈaʊf nˈuːɾ jˈɛtst . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˈaləs ˈɔɾdnən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn nˈaxzeːən . 
« ʊnt ɡəlˈaʊfən ɪst dɛɾ jˈʊŋə vˈiːdɜʊm , ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː deːm mˈaɪstɜ tˈɪʃlɜ , dɛɾ nˈuːɾ ɡəbɾˈʊmt hat : » həm , ˌaʊx vˈiːdɜ ˈɛn ɡəʃˈɛft ! « 
dan ɪst ɛɾ nɑːx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ɪm ʃvˈaɪs nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt hat diː ˈʊnmˌyndɪɡə ʃvˈɛstɜ dɛɾ mˈʊtɜ das ɡəzˈɪçt vˈaʃənt ʊnt diː hˈɑːrə kˈɛmənt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ deːn kˈafeː ʊnt das bɾˈoːt dɛɾ nˈaxbaɾn nɔx ˈʊnanɡərˌyːɾt dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ hat deːn tˈɔpf ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən lˈaɪp mɪt ɪn diː kˈamɜ ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ bˈaɪdəs tsˈɪtɛɾnt aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst , als ɛɾ das nɔx ˈʊnmˌyndɪɡərə ɡəʃˈœpf zoː am vˈɛɾkə ɛɾblˈɪktə . 
» 
ˈoː pˈaʊlçən ! « 
» ˈoː , mˈɑmɑː hat ɛs ɡˈɛstɜn ˌaʊx nɔx fɔn miːɾ ɡəlˈɪtən . 
ziː hat ɛs ˈɪmɜ zɪç fɔn miːɾ tˈuːn lˈasən , zaɪt ziː kɾˈaŋk vɑːɾ . « 
» nˈuːn blˈaɪbə ɪç baɪ diːɾ ʊnt hˈɛlfə diːɾ baɪ ˈaləm . 
am dˈiːnstɑːk ʊm ˈɛlf ˈuːɾ kˈɔmt dɛɾ vˈɑːɡən fyːɾ mˈɑmɑː , pˈaʊlçən ! « 
» ˈoː , ʊnt viːɾ fˈɑːrən mˈɪt ? « 
» jˈɑː , pˈaʊlçən , ʊnt nˈaxhɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ˈɪmɜ ɛɾtsˈɛːlt hat . 
viː bɾˈɑːf duː ɡəvˈeːzən bɪst , vˌɛːrənt ɪç fˈɔɾt vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈanɡəklˌɔpft ʊnt ɛs dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx hɛrˈaɪnɡərˌuːfən , das ziː diːɾ tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtstən ? « 
» ˈoː dˈɔx ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə nˈɪçt hɪnˈaʊsɡˌʊkən , ɪç mˈɔxtə mɪt mˈɑmɑː alˈaɪn nˈɪçts ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn bɪn ɪç hˈʊŋɡɾɪç . « 
» mˈɑmɑː vˈaɪntə am mˈaɪstən , vˌɛn viːɾ nˈɪçts hˌatən . 
ziː zˈɑː ʊns zoː ɡˈɛɾn ˈɛsən . 
ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ kˈafeː tɾˈɪŋkən . 
kˈɔm , ɪç zˈɛtsə mɪç tsuː diːɾ ʊnt mˈɑmɑː . 
ziː vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , vˌɛn ziː zˈiːt , das ziː ʊns zoː baɪ zɪç zˈɪtsən hat . 
ʊnt dɛs ɡɾˈoːspapˌɑːs dˈeːɡən hɑːbə ɪç jˈɑː ˌaʊx nɔx . 
deːn nˈeːmə ɪç ˌyːbɜmˈɔɾɡən mɪt ɪn diː vˈɛlt . 
mɪt deːm hˈaʊə ɪç ʊns ʃˌoːn rˈaʊs , ʊnt ɛs zˌɔl ʊns kˈaɪnɜ fˈiːl ˈanhˌɑːbən . 
« 
diː klˈaɪnə rˈyktə aʊf deːm ʃtɾˈoːzak dɛɾ tˈoːtən , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ kˈaʊɜtə zɪç nˌeːbən ziː . 
ziː hˌatən deːn ʃlˈɛçtən ˈɪɾdənən tˈɔpf fˌɔɾ zɪç aʊf deːm fˈʊsboːdən ʊnt das bɾˈoːt aʊf deːm ʃˈoːs . 
ziː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , ʊnt als ziː zˈat vɑːrən , hˌatən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt ˈeːbənzˌoː deːn nˈɛçstən tˈɑːk , deːn mˈoːntɑːk dˈ??ç . 
vˈɔlf vˈɛɾmʊt ˌɑːbɜ hˈiːlt rˈɪtɜlˌɪç mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants vˈɔlfrɑːm heːɡˈeːvɪʃ diː lˈaɪçənvˌaxə . 
ɪn dɛɾ nˈaxt nˈuːn fɔn mˈoːntɑːk aʊf deːn dˈiːnstɑːk vɑːrən ɪn ˌaɪnəm hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪɡən bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzə fˈiːlə lˈɔøtə bˈaɪaɪnˌandɜ , das hˈaɪst , ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt . 
ˌiːrən jˈuːɾ fˈɪksə nˈantə diː hˈaʊsfrˌaʊ deːn ˈɑːbəntlˌɪçən tsuːzˈamənlˌaʊf ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf ; 
dɛn ɛs kˌɑːm fˈiːl fˈɔlk tsuː iːɾ , mˈɛnlaɪn ʊnt frˈɔølaɪn , pˈɑːɾvaɪzə ʊnt ˌaʊx ˈaɪntsˌɛln , tsuːmˈaɪst ˈaʊsɛɾlˌeːzənə , ʊnt tsvɑːɾ tsʊm tsvˈɛk ˈaʊsɛɾlˌeːzənə lˈɔøtə , diː zɪç mˈaɪstəns vˈeːnɪç tsʊm fˈɔlk , nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː deːn lˈɔøtən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪç tsuːɾ vˈɛlt rˈɛçnətən . 
viː kˈœntə ɪn dɛɾ lˈɛtstərən bətsˈiːʊŋ diː ˈaʊsɡˌiːbɪçstə mˌɛɾçənfˌantazˈiː dɑːhˈɪn nˈaxstaɪɡən , voːhˈiːn ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈantaziːfrˌaɪəstə , dɛɾ zoːlˈiːdəstə , fɛɾnˈynftɪçstə , fɛɾʃtˈɛndɪçstə tˈaɪl dɛɾ ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ ʊnt ɛɾdˈɛnbyɾɡˌeːrɪnən ɪn zˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋən fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm fˈɔlk ʊnt tsuː deːn lˈɔøtən ˈʊnt dɛɾ vˈɛlt zɪç fɛɾklˈɛtɜn kˌan ! 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtbɑːrən ɡəʃˈɛftsɡeːɡənt dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɡˈastɡeːbɜ ʊnt ɡˈastɡeːbərˌɪn zɪç hˈøːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt dˈiːsmɑːl ɪns ɛstˈeːtɪʃə fɛɾklˈɛtɜt hˌatən ʊnt diː ɡˈɛstə nɑːtˈyːɾlɪç tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl danˈax vɑːrən . 
diː ʃtɾˈɑːsən zɪnt dˈɔɾt nɔx bɾˈaɪt ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn rˈaɪnlɪç . 
ɛs kˌœnən diː nˈoːbəlstən mˈɛnʃən ɪn deːn ɛɾ ʃtˈeːn ʃtˈɔkvɛɾkən dɛɾ hˈɔøzɜ dɑː vˈoːnən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈeːbən , ɪn deːnən man zɪç zˈeːən ʊnt hˈøːrən lˈasən kˌan . 
dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbənsbˌɛtɾiːp ɪst hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɔx nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç ʊnt fɛɾhˈɪndɜt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt das fˈoːɾfˌɑːrən ˈɪn » ˈaɪɡənɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə « . 
lˈɛtstərəs frˈaɪlɪç ɪst das hˈaʊptˌaɾɡuːmˌɛnt fˈyːɾs » vˈoːnənblˌaɪbən « , das deːm hˈɛɾn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən ʊnt ɡəfˈyltən zˈɑloːns ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ˌyːbɜ rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɛrɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːt . 
ˈoːnə ɛs vˈyɾdə man dɔx vˈoːl ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn nɔx ˈanʃtˌɛndɪɡərɜ ɡˈeːɡənt diː lˈɔøtə ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəzˌɛlʃaftsfˈɛːrə baɪ zɪç zˈeːən ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡəʃˈɛftsʃtuːbən ʊnt famˈiːlɪənvˌoːnrɔømən dɛɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ bəkˈantən , zˈeːɾ ˈeːɾbɑːrən ʊnt zoːlˈiːdən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈaɪst ʊnt ɡˌɛldarˌɪstɔkɾˈɑːtɪʃən fˈɪɾmɑː rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə . 
ɡˈɔtloːp , das hˈaʊs hat ˈaʊsɜ zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftstoːɾ fyːɾ das fˈɔlk , diː lˈɔøtə ʊnt deːn vˈɛɾkəltˌaksleːbˌɛnsfɜkˌeːɾ ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈatlɪçə pɾiːvˈɑːtpfˌɔɾtə fˈyːɾ ˈʊns ! 
viːɾ ˈɑːbɜ , vˌoː blˈiːbən viːɾ mɪt ˌʊnzərəm bərˈuːf aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt das rˈɛçt nˈɛːmən , ˈʊnɡəlˌɑːdən d??ç ˈalə tˈyːrən ˈaɪntsˌuːɡeːən ʊnt ʊns ˈʊnɡərˌuːfən ˌyːbɜˈal ˈaɪntsuːfˌɪndən , baɪ deːm fˈɔlk , baɪ deːn lˈɔøtən ʊnt baɪ ˈʊns ? 
ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs baɪm fˈɛstə ! 
ʊnt vˈas vˈyɾdə dɑːbˈaɪ tsuːtˈɑːɡə kˈɔmən , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈyndən , ˌʊnzrə tsˈaɪt ˈaptsuːpˌasən ʊnt ʃtˈeːts ɪm rˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt dɑː tsuː zaɪn ? 
nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn dˈiːsmɑːl ˈʊnɡəlˌɑːdən , ˈʊnɡəzˌeːən , ˈʊnbəlˌaʊʃt fɔn ˌʊnzərəm rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , bəfˈɪndət zɪç diː » zˈoːiːrˌeː « aʊf ˌiːrəm hˈøːeːpˌʊŋkt ʊnt hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp , ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəlˈɑdənən ɡˈɛstə ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə zˈɛlpst , ɪn dˈɛŋkbɑːɾ klˈɛːklɪçstɜ lˈaʊnə ʊnt flˈaʊəstɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈɪnmɪtən dɛs ɡlˈantsəs ʊnt dɛɾ fˈylə , dɛɾ fˈaɪnfˌyːlɪçstən frˈɔøntlɪçkˌaɪtən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , dɛɾ ˈaxtʊŋsfˌɔlən tsuːtˈʊnlɪçkˌaɪtən dɛs kɔmˌɛntsiːnrˈɑːtəs ʊnt dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪtən dɛɾ tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɪçtɜn ʊnt tˈøːnən , baɪ dˌiːzəm fˈɛçɜrˌaʊʃən ʊnt dˌiːzən rˈeːdənzˌaɾtən , ɪm flˈiːsən dˌiːzɜ ɡənˈysə ˌaʊs ˈalən kˈyːnstən ʊnt ɪm zˈanftən ɡəflˈystɜ ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft hɛrˈaʊs ɡˌants an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɾdə ˌʊntɜ ʊns ɪst , hat an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡənˈuːk fɔn zɪç ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , fˈɔn ˈʊns . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç nˈɪçt baɪ zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt ʊnt ʃˈiːpt ɛs aʊf aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs ˌʊnvˌoːlzˌaɪn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˈɪɾt . 
ɛɾ fˈyːlt zɪç nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , ɡəlˈaŋvˌaɪlt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ˌyːbɜflˈysɪç , nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn kˈɪsən zˌaɪnɜ kaʊzˈøːzə , ˌʊntɜ deːn fˈɛçɜpˌalmən dɛs zˈɑlɔŋɡˌaɾtəns , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç zˈɔnst . 
ʊnt das lˈɛtstərə ɪst ʊns bəzˈɔndɜs ɛɾvˈynʃt . 
hˌɑːbən viːɾ ʊns dɔx nˈuːɾ dɛshˈalp ˈʊnɡəlˌɑːdən , ˈʊnɡəzˌeːən , ˈʊnbəlˌaʊʃt baɪ ʊns ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm deːn hˈɛɾn ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt mɪt iːm ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈiːɾ vˈɛndə , ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈʊst ʊnt ˈʊnlˌʊst am dˈɑzaɪn , nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈʊndə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˌɔp viːɾ iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː viː jˌɛtst ɪn tˈɑdəlˌoːzɜ ɡəzˈɛlʃaftstˌoːiːlˌɛtə fˈɪndən vˌɛɾdən , ɪst tsʊm mˈɪndəstən tsvˈaɪfəlhˌaft . 
bənˈʊtsən viːɾ ˈalzoː diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt rˈeːdən aɪn vˈeːnɪç fɔn deːn ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts . 
diː zˈamtɾoːbə ʊnt das fˈɛçɜɡˌɛknaɾ zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ɪm diːvˈɑːn ʊnt iːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəs dɾˈaɪnreːdən zɪnt ʊns dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈɪndɜlˌɪç dɑːbˈaɪ . 
ɛɾ bəkˈɔmt fˈiːlə kɔmpliːmˈɛntə , nˈɪçt blˈoːs fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt hˈaʊshˌɛrɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn fˈiːlən ˈandɜn dˈɑːmən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , jˈʊŋən ʊnt ˈaltən , tsuː hˈøːrən . 
zˈɑːɡən viːɾ iːm ɡlˈaɪçfals ˈaɪnɪɡə ; 
ɛɾ hat , viː man das nˈɛnt , zˈɪn dɑːfˈyːɾ . 
viː man das nˈɛnt , ɪst hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp aɪn ʃˈøːnɜ mˈan . 
aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , zoː ʊm diː fˈiːɾtsɪç hɛrˈʊm ; 
tsvɑːɾ mɪt ˈɛtvɑːs hˈoːɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɡəlˈɪçtətəm hˈaʊptɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçlɔkˌɪɡən blˈɔndən fˈɔlbˌaɾt ʊnt blˈaʊən , vˈaɪçblɪkəndən ˈaʊɡən , dˌeːrən ˈaʊfʃlˌɑːk ˌoːdɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənvɜdən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɛtvɑːs zympˈɑːtɪʃəs hˈɑːbən zˌɔl , viː fɔn ˌaʊtoːriːtˈɛːtən hˈɔldəstɜ kɔmpeːtˈɛnts hˈɔøfɪç fɛɾzˈɪçɜt vˌɪɾt ! 
mɪt knˈarəndən ʃtˈiːfəln ɪst zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪmɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ tɾˈɪt ˈaʊf , viː ɛɾ rˈeːdət , ʊnt diː lˈiːdɜ hˈeːpt ʊnt zˈɛŋkt ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɔøʃloːzɜ , ʊm zˌaɪnən rˈeːdən an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə deːn hˈɛɾtsfɛsəlndən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ rˈeːdət lˈaɪzə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡədˈɛmpft , dɔx ɛɾ kˌan zˈoːnoːɾ rˈeːdən ʊnt tˈuːt ɛs , vˌoː ɛɾ zɪç ɛɾfˈɔlk dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɪçt ; 
ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hat ɛɾ ɪm zˈɑːl dɛɾ zˌɪŋakˌɑdeːmˈiː ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ das ʃvˈeːɾt ʊnt diː mˈyɾtə ɪn dɛɾ vˌɛltliːtˌeːratˈuːɾ ɡəhˈaltən , ʊnt ɛɾ hat diː tˈiːfstən fˈɑzɜn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ mɪt deːm lˈɛtstərən ɡəvˈɛks ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə zymbˈoːlɪʃ ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ vˌɛn nˈɪçts dˈatsvɪʃˌɛŋkɔmt ˌyːbɜ daszˈɛlbə tˈeːmɑː ɪn pˈɔtsdɑːm fˌɔɾ deːm ɡəvˈɛːltəstən pˈʊbliːkˌʊm rˈeːdən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpt an zˌaɪnən bərˈuːf , diː bˈɛstən ʃtˈɛndə tsuː zɪç ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən : 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ mˈɛnʃ . 
das ɛɾ ɛs bˈøːzə mɪt zɪç ʊnt zˌaɪnəm ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzə mˈaɪnə , hat iːm nɔx nˈiːmant nˈaxɡeːzˌɑːkt , ˈʊnt , vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ tˈuːns ˌaʊx nˈɪçt ! 
vˌɛn ɛs aɪn ɡlˈyk ɪst , zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən , lˌiːphabeːrˈaɪən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zɪç ˌyːbɜlˈasən tsuː dˈyɾfən , zoː ɪst dˌiːzəs ɡlˈyk deːm hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp d??ç ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdə dɛɾ ɡˈœtɜ ɪm hˈœkstən mˈɑːsə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt ʊnt aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nɔx jˈʊŋɜ hɔfrˈɑːt . 
dˌiːzɜ zaɪn tˈiːtəl ʃrˈaɪpt zɪç ˌaʊs deːn fɛɾpflˈɪçtʊŋən , dɛɾ ɡənˈɑːdə ʊnt ɡˈʊnst ˌaɪnəs dɛɾ klˈaɪnɜn fˈyɾstənhˌøːfə ˌʊnzərəs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs hˈeːɾ . 
zaɪn ˈaʊskˌœmlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ʃtˈamt vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈaɪɡənəm fɛɾdˈiːnst als fɔn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəˈaxtətən fˈoːɾfˌɑːrən ˌaʊs dɛɾ frˈaɪən ʊnt hˈanzɛstˌat lˈyːbɛk ˈap . 
jˈɑː , ziː mˈøːɡən iːn ˈalə ɡˈɛɾn , diː ɡˈœtɜ viː diː ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən ! 
ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs ; 
dɛn vˈeːnɪç ˈandərə vˈɪsən zoː flˈiːsənt , zoː ɡlˈat , zoː lˈiːplɪç fɔn ˌiːnən ˈʊnt tsuː ˌiːnən tsuː rˈeːdən viː ɛɾ . 
diː ɡˈœtɜ hˌɑːbən das ˈiːrɪɡə an iːm ɡətˈɑːn , ʊnt diː mˈɛnʃən tˈuːn ɛs nɔx . 
viːɾ viːdɜhˈoːlən : diː ˈɛltərən dˈɑːmən lˈɛçəln iːm ʊnt mˈaxən iːm lˈiːbɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandərən plˈats an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
diː hˈaʊshˌɛrən klˈɔpfən iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt dɔx rˈɛspɛktfˌɔl aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt nˈɛnən ˈiːn : bˈɛstɜ hɔfrˈɑːt diː jˈyŋərən , diː ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən dˈɑːmən hˌɑːbən nˈɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡˌeːɡən iːn ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ lˈɛtstərən hˈɪnzɪçt ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɪmɜ nɔx dan ʊnt vˈan ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə fɔn iːm diː rˈeːdə , fɔn dɛɾ man ˈanɪmt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hɑːbə . 
diː tˈœçtɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs hˈɔøtə zˌaɪnən jˈuːɾ fˈɪksə hat , vˌɛɾdən fɔn deːn ʃˈøːnən frˈɔøndɪnən ʊnt bəkˈantɪnən tsvˈɪʃən deːm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən ʊnt nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə aʊf deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈanɡəzˌeːən , diː nˈɪçt blˈoːs nˈaɪt , zˈɔndɜn hˈiː ʊnt dɑː ˌaʊx ʃˈɑdənfrˌɔødə ɪst . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtən fˈiːl tsuː tˈuːn , vˌɛn viːɾ fɔn ˈaləm , vˈas ɡərˈeːdət vˌɛɾdən kˌan , zˈɪŋən ʊnt zˈɑːɡən mˈystən . 
hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp hˌatə ˌaʊx ɪm ɡlˈants ʊnt lˈɛɾm dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts ˌaɪnən dɛɾ bəfˈoːɾtsˌuːktəstən plˈɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɡlˈaɪçvaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm piːˈɑːnoː viː fɔn deːn kaɾtˈɛntɪʃən ʊnt jˈeːnəm tˈɪʃçən mɪt deːn bˈaɪdən lˈɪçtɜn , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm rˈoːtən mˈɑroːkvˌɪnhɛft dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɛɾ ! plˈats tsuː nˈeːmən pflˈeːkt . 
ɛɾ hˌatə fɔn ˈaləm ˈanɡənˌeːmən ˈapɡəkɾˌiːkt , viː ɡˈɛstɜn , viː fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊnt zoː rˈykvɛɾts d??ç mˈançəs lˈiːbə , lˈaŋə jˈɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaʊx hˈɔøtə viː ɡˈɛstɜn ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən » bətsˈaʊbɛɾnt « ɪm hˈœkstən mˈɑːsə , bərˈeːt fˈast tsuː zˈeːɾ . 
lˈɛtstərəs lˈɑːk iːm zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf deːn nˈɛɾvən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛɾvən nˈɛɾvən , nˈɛɾvən ! 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn lˈɔøtən , deːnən dɛɾ rˈɔk , vˈɛlçən ziː tɾˈɑːɡən , ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst viː das , vˈas man ˌyːbɜ ziː dˈɛŋkt , fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɪçt , vˌɛn zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən ɡəʃlˈɔsən hat . 
viː ˈalə , deːnən dɛɾ vˈeːɡ d??ç das lˈeːbən aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈaɪçt ɡəmˈaxt vˌ??də , hˈiːlt ɛɾ ˈɛtvɑːs zoːvˈoːl aʊf zˌaɪnən rˈɔk viː aʊf zˌaɪnən rˈuːf . 
das ˌaɪnəm mˈɛnʃən d??ç das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx ˌaʊs bˈoːshaɪt diː pfˈɑːdə ˈeːbən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , ɪst ˌaɪnə tˈatzaxə , diː fɔn zˈoːlçən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɪm lˈeːbən tsuː bəklˈɑːɡən hˈɑːbən , lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk mɪt ɪn diː lˈɛtstə ˈapɾˌɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt . 
» ziː vɔlən ʊns dɔx nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾlˈasən , lˈiːbɜ frˈɔønt ? « hˌatə diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ɡəfrˈɑːkt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ dˈ??ftə ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt dˌiːzə ˈapzˌɪçt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx nɑːx dɛɾ hˈøːflɪçstən ʊnt vˈoːltˌuːəndstən bəɡɾˈyndʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ʃtˈatlɪçən , ʃˈøːnən frˈaʊ ɪn bˈɔɾdeːˌaʊksroːtəm zˈamət . 
vˈas iːn an dˌiːzəm ˈɑːbənt zoː frˈyː ˌaʊs dˌiːzəm zˌaɪnəm dˌɑzaɪnzˌɛleːmˈɛntə fɔn dˌanən ʃˈɔøçtə , lˈiːs zɪç ʃvˈeːɾ ˈaʊsdɾˌykən ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs iːn ˈʊmɡˌeːəndən ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzəs ʊnt ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈaɪɡənən . 
das diː ɡənˈɛːdɪɡə hɪntsˈuːfˌyːktə : » 
ˌɑːbɜ hˈɔfrɛːtçən , diː kˈɪndɜ , ˈaɡlɛː ʊnt joːzˈeːfɑː , vˌɛɾdən diːs zoːɡˈɑːɾ ˈʊnˌaɾtɪç fˈɪndən ; 
ziː hˌatən nɔx zoː zˈeːɾ aʊf ˌiːrə vˈʊndɛɾfˌɔlə ˌɛːɡyptoːlˈoːɡɪʃə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn bətɾˈɛf ˌiːrəs kˈɔʃtyːms fyːɾ das kˈynstlɜfəst ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt ɡərˈɛçnət ! « , kˈɔntə iːn dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsʊm blˈaɪbən bəvˌeːɡən ʊnt viː zˈɔnst tsuː ˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən ˈɛksk??zə ˌyːbɜ diː dˌɑməntˌoːiːlˈɛtən am hˈoːfə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn klˌeːoːpˈatɾɑː ˈanrˌaɪtsən . 
ɛɾ hˌatə viː aɪn ˈandərɜ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ tɾˈɔts joːzˈeːfɑː ʊnt ˈaɡlɛː ˈaɪnfˌax kˈɔpfveː als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾʊnt zˌaɪnəs fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən ˈaʊfbɾˌʊxs fˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡˌants viː jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəzˈuːxtə rˈatɡeːbɜ ɪn zˈoːlçən ˈɛsteːtˌɪʃɡeːzˌɛlɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptəstə zˈɑlɔnfˌoːɾtɾɛɡlɜ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , ˌaʊs deːm pɾoːɡɾˈam dɛɾ » zˈoːiːrˌeː « zˈɛlbɜ tsuː ʃtɾˈaɪçən , das hˈaɪst zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn an deːn vˈɛndən hˈɪn vˈɛktsʊʃlˌaɪçən . 
ɛɾ , dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstə mˈan dɛs ˈɑːbənts , kvˈɛltə zɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˈeːbən dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt d??ç zˈɔtɪsə aʊf zˈɔtɪsə ɡəhˈɔøft tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç jˌɛtst nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks lˈɛçəlnd ʊnt bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltənt , ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , dˈɛmnɛçst rˈuːəlˌoːs aʊf hˈaɪsəm kˈɔpfkɪsən mɪt hˈaɪsɜ ʃtˈɪɾn tsuː lˈiːɡən ʊnt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , vˈas ɛs ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , das iːm zoː zˈeːɾ ʊnt fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç diː ʃtˈɪmʊŋ , das lˈaɪçtə , ˈanɡənˌeːm mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈanɡəhˌaʊxtə ɡəvˈoːntə bəhˈɑːɡən am dˈɑzaɪn ʊnt deːn ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə mˈɪtdazˌaɪəndən nˈɑːm . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˌʊnzərən mˈan dɾˈaʊsən ! 
dɛɾ tˈyɾfoːɾhˌaŋ ɪst hˈɪntɜ iːm tsˈuːɡeːfˌalən ʊnt diː tˈyːɾ ˌaʊx . 
viːɾ hˌɑːbən iːn ˈapɡəhˌɔlt ʊnt fˈɔlɡən iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən rˈaɪç . 
aʊf jˈeːdɜ dɾˈɪtən ʃtˈuːfə dɾˈykt ɛɾ das tˈaʃəntˌʊx an diː vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs » ˈaɪnɡənˌɔmənə « ʃtˈɪɾn ʊnt mˈ??məlt : 
» ɪç hɑːbə maɪn tˈaɪl . 
« 
hɔfrˈɑːt ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ɪst aɪn zˈeːɾ bəlˈeːzənɜ mˈan , ʊnt zoː zɪnt ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçstən ˈaʊsrˌuːfə nˈɪçt zˈɛltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs ɡəlˈeːzənəm . 
dˈiːsmɑːl ʃtˈamtə diː rˌeːmiːnɪstsˈɛnts ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə , ɪn dɛɾ aɪn ˈandərɜ , ɪm ɛɾdˈɛntɾaɪbən nˈɪçt rˈɛçt fˈɛstʃtˌeːəndɜ mˈan diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt aʊf jˈeːdɜ dɾˈɪtən ʃtˈuːfə : 
» ɪç hɑːbə maɪn tˈaɪl ! « ˈɛçtstə . » 
ˈiː pɾoːmˈɛsiː ʃpˈoːziː « , diː fɛɾlˈoːptən , hˈaɪst das bˈuːx , ʊnt dɛɾ dɑːrˈɪn zoː zˈɔøftst , vɑːɾ nˈɪçt dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːɾ hɔfrˈɑːt , zˈɔndɜn lˈɔøtpfarɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə am kˈoːmɜ zˈeː , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat lˈɛkoː ɡəlˈeːɡən . 
als dˈoːn ˈapbˌɔndɪˌoː ɡˈeːt ɛɾ d??ç diː vˌɛltliːtˌeːratˈuːɾ . 
lˈɛtstərəs ˌaɪnə ˈeːrə , diː viːɾ ˌʊnzərəm frˈɔøndə , hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp , vˈeːdɜ vˈynʃən kˈœnən nɔx vɔlən . 
lˈɛtstərɜ ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ˈɑːbəntlˌɪçən vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ aʊf diː bˈaɪdən ˈɛsbˈɪrən dɛs dˈoːn rˈɔdɾɪɡˌoː ɡəʃtˈoːsən , zˈɔndɜn hat ɪn zˌaɪnɜ zˈoːfɛkə ɪm fˈɔlstən ɛstˈeːtɪʃən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bəhˈɑːɡən dɛs ˈɑːbənts ˌaɪnə mˈɛɾklɪç ˈandərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
» dɛɾ hˈɛɾ vɪl mˈɔɾɡən frˈyː viːdɜkˈɔmən . « 
» vˈɛlçɜ hˈɛɾ , rˈʊpfɜ ? « 
» dɛɾ dˌiːzə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə fyːɾ deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt dˈɑɡəlˌasən hat « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən , das jˈeːdɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ʃpˈɔtətə . 
mɪt deːm bɾˈaɪtmɔølˌɪɡən ʃtˈʊmən lˈaxən ˌaɪnəs tɾˈɔøən knˈɛçtəs , dɛɾ zɪç ʃˌoːn zaɪt ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtətə ʊnt frˈɔøtə , zˌaɪnən hˈɛɾn » mˈɑːl rˈɪçtɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən « , rˈaɪçtə ɛɾ deːm hɔfrˈɑːt das hˈɪn , vˈas ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ɡənˈant hˌatə . 
zaɪn hˈɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡɾˈʊnt , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən , iːn ɪn deːn hˈɛndən tsuː vˈiːɡən ʊnt dan mɪt iːm rˈaʃ an deːn mɪt ʃrˈaɪptsɔøk , ɡəʃrˈiːbənəm tsˈɔøk , ɡədɾˈʊktən bˈyːçɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈoːx bədˈɛktən aɾbˈaɪtstɪʃ ɪn das hˈɛlərə lˈɪçt dɛɾ lˈampə tsuː tɾˈeːtən . 
aɪn ʃtˈɔk ! 
aɪn ˈapɡənˌʊtstɜ , ˈapɡəlˌaʊfənɜ ʃpatsˈiːɾstɔk ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈandɜknˌypəl , aɪn hˈœkst ˈʊnfˌaɪnɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ʃˌoːn fˌɔɾ rˈɛçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈaɪsdɔɾnhˌɛkə ɡəʃnˈɪtənɜ vˈɛɡbɛɡlˌaɪtɜ , mɪt ˌaɪnɜ bˈɔksfratsə am ɡɾˈɪf ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən lˈeːdɜrˌiːmən , deːm man ɛs ɡlˈaɪçfals ˈanzˌɑː , das ɛɾ baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈandɾˌɪŋlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛst ʊm das rˈɛçtə hˈantɡəlˌɛŋk ɡəʃlˈʊŋən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» vˈas zˌɔl dɛn nˈuːn dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪn ? 
... vˈas zˌɔl ... maɪn ɡˈɔt , ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
« diː knˈiː ʃvˈaŋktən vˈɑːɾhaftˌɪç ˌʊntɜ deːm mˈan . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʃvˈeːɾ aʊf diː plˈatə zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs , diː zˈɛltzɑːmə kˈaɾtə dˈeː viːzˈiːtə viː aɪn kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ dɛɾ ɛɾ nˈɪçt vɑːɾ fɔm ɡɾˈɪf bɪs tsuː dɛɾ ˈaɪzɜnən tsvˈɪŋə ˈɪmɜ ɡənˈaʊɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ deːn ˈaʊɡən ˌʊntɜzˈuːxənt , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç deːn jˌɛtst zˈaɪnɜzˌaɪts zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntən rˈʊpfɜ am kɾˈɑːɡən fˈastə ˈʊnt , mɪt deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɑːbə bədɾˈoːlɪç nɑːx rˈykvɛɾts ˈaʊshˌoːlənt , rˈiːf : » mˈɛnʃ , viː zˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ diːɾ diːs ɡˈɑːp , ˈaʊs ? 
nˈɪm dɪç tsuːzˈamən , ˌoːdɜ ɪç mˈaxə dɪç ɡlˈaɪçfals tsuː ˌaɪnəm ʃpˈuːk , ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst , ˌaɪnəm rˌeːvənˈant ! « 
» ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , als ɛɾ diː ɡlˈɔkə tsˈoːk . 
jˈɑvoːl , zoː vˈas fɔn ˈɛn ʃpˈuːk mˈɑːk ɛɾ vˈoːl an zɪç ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zoː rˈɛçt hɑːbə ɪç iːn miːɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾblˈyfʊŋ nˈɪçt dɾˈaʊf ˈanzˌeːən kˈœnən . 
ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈɛnən vɔlən , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt zˈaɪən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
dɑː hat ɛɾ mɪç nˈɛːmlɪç ˈeːɾst mɪt deːm knˈypəl fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡəʃtˈoːsən ʊnt iːn miːɾ dan tsˈuːɡeːrˌaɪçt ʊnt dˈʊmpfɪç viː ˌaʊs ˈɛm kˈɪɾçhoːfə rˈaʊs bəmˈɛɾkt , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt vˈyɾdən ʃˌoːn vˈɪsən , ʊnt mˈeːɾ zˈaɪ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
mˈɔɾɡən frˈyː vˈyɾdə ɛɾ vˈiːdɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən . « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt ! mˈɔɾɡən frˈyː ! 
mˈɔɾɡən frˈyː vɪl ɛɾ viːdɜkˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt mˈat . 
ɛɾ zˈɑːs jˌɛtst ɪn deːm lˈeːnʃtuːl fˌɔɾ zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃə mɪt deːm ʃtˈɑːbə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɛmdən ˌyːbɜ deːn knˈiːn . 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə vˈaɾtətə dɛɾ dˈiːnɜ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡərˌeːdət vˌɛɾdə ; 
dɑː dˌiːzəs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈɑː , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç lˈiːbɜ zˈɛlbɜ , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
» dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt hˌɑːbən zˈɔnst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈeːlən ? « 
» viː mˈaɪnst duː , ɡˈuːtɜ rˈʊpfɜ ? « 
» dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt vˈynʃən fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən ; 
ʊnt zoː mˈœçtə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən « » duː kˌanst jˈeːdənfˌals ɡˈeːən ʊnt dɪç nˌiːdɜlˈeːɡən . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç alˈaɪn ˈaʊsklˌaɪdən ; 
ɪç bədˈaɾf dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ dɛɾ hˈɛɾ , vˈɛlçɜ dˌiːzən dˌiːzən ʃtˈɑːp dˌiːzən ʃtˈɔk tsuːrˈykɡəlˌasən hat , ɪst miːɾ mˈɔɾɡən tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vɪlkˈɔmən . 
hˈøːɾst duː , rˈʊpfɜ ? 
ɪç bɪn fyːɾ iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː hˈaʊzə fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ˈeːɾst nɑːx ˈanfrˌɑːɡə ; 
fɛɾʃtˈeːst duː , maɪn ɡˈuːtɜ rˈʊpfɜ ? « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ʊnt vˈynʃə ɪç deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt ˌaɪnə rˈɛçt vˈoːltsuːʃlˌɑːfəndə nˈaxt . 
« 
dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ vˈɛndətə zɪç tsuːɾ tˈyːɾ . 
dˈɔɾt tsˈøːɡɜtə ɛɾ , kˌɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ʊnt flˈystɜtə rˈɛspɛktfˌɔl fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːrˈeːdənt : » zˌɔl ɪç ˈalzoː nˈɪçt lˈiːbɜ deːn ɡɾˈɔølɪçən ʃˈantpɾyː , deːn ʃtˈɔk deːn ʃtˈɑːp mɪt hɪnˈaʊs vˈeːnɪçstəns mɪt aʊf deːn fˈoːɾplˌats hɪnˈaʊsnˌeːmən ? « 
» rˈeːɡə mɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ˈaʊf , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt « , zˈɔøftstə hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp , ˈʊnfˌɛːɪç , fɔn nˈɔøəm ɡɾˈoːp deːn kvˈɛːlɜ ˈantsuːfˌɑːrən . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mˈaɪntə dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ kˈɔpfʃytəlnt : » hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈaʊə dɑːmˈɪt ɡəkɾˈiːkt , ˌoːdɜ zˌɔl ɛɾ mˈɔɾɡən vˈɛlçə dɑːmˈɪt hˈɑːbən ? 
nˈɑː , diː tsˈaɪt vˈɪɾds jˈɑː vˈoːl hˈɔfəntlɪç ˈaʊsvˌaɪzən ! 
ˈiː jeː , vˈas man dɔx ˈaləs ɪn zoː nˈeːɾ fˈaɪnən , rˈuːɪɡən jˈʊŋɡeːzˌɛlənhˌaʊsvɪɾtʃˌaft ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən kˌan ! « 
naxdˈeːm ɛɾ dan ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ diː lˈampə ˈaʊsɡəblˌɑːzən ʊnt diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hˌatə , ʃlˈʊmɜtə ɛɾ viː aɪn kˈɪnt ˈaɪn , vˈas zaɪn hˈɛɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt tˈɑːt . 
tsuː lˈɛtstərəm dɾˈaŋ nɔx ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ˌaʊs deːm ʃtˈɔkvɛɾk ˌʊntɜ ˈiːm , baɪ rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə ɪm hˈaʊzə , das ɡərˈɔøʃ , ʃtˈɪmənɡˌeːzʊm ʊnt muːzˈiːkɡeːtˌøːn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ fˈoːɾhˌɪn fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnst ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə ˈʊnrˌuːɪç ʊnt mˈɪsɡəlˌaʊnt , kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç fɛɾʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt deːm ˈʊnbədˌɪŋt an dɛɾ tˈyːɾ ɡəfˈɔɾdɜtən lˈɛçəln zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaʊx diː fˈɛstə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç zɪç tsuː bˈɛt tsuː lˈeːɡən ʊnt diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː tsˈiːən , nˈɑːm ʃtˈat dˈɛsən ˌyːbɜ deːm aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə lˈiːɡəndən meːmˈɛntoː deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt hˈiːlt iːn zˈoː , bˈɪs ɛɾ iːn lˈɔsliːs ʊnt aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ jˈɑː aʊf ʊnt ap lˈiːf ɪm ɡəmˈaxə ˌyːbɜ deːm dˈʊmpfən vˈɛltɡeːrˌɔøʃ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ zˈɑːs , ɛɾ ɡˈɪŋ , ɛɾ lˈiːf , ʊnt ɛɾ hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp nˈɑːm diː baɪ zˌaɪnəm dˈiːnɜ rˈʊpfɜ ˈapɡəɡˌeːbənə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə mɪt aʊf zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋ . 
ɛɾ ʃlˈaŋ deːn lˈeːdɜrˌiːmən dˌiːzəs ʃtˈɔks ʊm das ˈaɪɡənə hˈantɡəlˌɛŋk ʊnt ʃtˈiːs mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən tsvˈɪŋə dan ʊnt vˈan fˈɛst aʊf ˌyːbɜ deːm jˈuːɾ fˈɪksə zˌaɪnɜ hˈaʊs ʊnt lˈeːbənsɡˌɛnɔsən . 
aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt ɛɾ mɪt deːm hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlənstˌɑːbə ˌyːbɜ deːn vˈaɪçən tˈɛpɪç zˌaɪnəs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs , ʊnt ɛɾ ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp , dɛɾ dɑː ɡəmˈaɪnt hˌatə , zˈeːɾ mˈyːdə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , hˌatə zɪç ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt mˈyːdə tsuː lˈaʊfən , ˈeːə ɛɾ fɔn nˈɔøəm ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɪŋkən ʊnt deːn ʃtˈɔk vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːɡən kˈɔntə . 
» ˈuːʊsən ! « mˈ??məltə ɛɾ , als ɛɾ zoː vˈaɪt vɑːɾ . 
viːɾ , naxdˈeːm viːɾ iːn zoː vˈaɪt hˈɑːbən , zˈeːən ʊns tsuːˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaʊɜ baɪ iːm ˈʊm . 
das ɪst ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt . 
 » ˈoː viː hˈɪmlɪʃ , ˈoː viː rˈaɪtsənt ! « pflˈeːktən diː dˈɑːmən tsuː rˈuːfən , diː hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp dan ʊnt vˈan d??ç zˌaɪnə vˈoːnrɔømə tsuː fˈyːrən hˌatə , ˈalə jˈeːnə jˈyŋərən ʊnt ˈɛltərən , jˈʊŋən ʊnt ˈaltən dˈɑːmən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə ˌoːdɜ vˈɛlçən diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , iːn d??ç zˌaɪnə vˈaɪt dˈ??ks dˈɔøtʃə lˈant ɡəkˈantən ʊnt ɡəʃˈɛtstən fˈoːɾtɾˌɛːɡə ˌyːbɜ diː zˈymboːlˌɪk dɛs , ˌyːbɜ diː mˈystiːk dɛɾ , ˌyːbɜ diː ɛstˈeːtiːk dɛs ʊnt dɛɾ kˈɛnən ʊnt fɛɾˈeːrən tsuː lˈɛɾnən . 
ʊnt ziː hˌatən fɔlkˈɔmən rˈɛçt mɪt ˌiːrən ˈaʊsrˌuːfən . 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪmlɪʃ ʊnt rˈaɪtsənt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bəhˈɑːklɪç ʊm dˌiːzən ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːblɪŋ dɛɾ bˈɛsɜn ʊnt bˈɛstən kɾˈaɪzə hˈeːɾ . 
ˌaʊx rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə vˈʊstən das ʊnt ʃˈɛtstən ɛs an ˈiːm . 
als fɛɾmˈøːklɪçɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl fɔn jˈeːnɜ ʃtˈɪlnɛɾvˌøːzən zˈɔɾtə , diː zɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈøːrən lˈɛst , als ziː ˈandərə ʃtˈœɾt , bəfrˈiːdɪçtə dˌiːzɜ mˈiːtɜ ˈalə ˈanʃpɾˌyçə an deːn hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʊm dɛɾ lˈiːbən rˈuːə vˈɪlən ʊnt dɛs bˈɛsɜn ɡəʃmˈaks vˌeːɡən ˌaʊs ˈaɪɡənəm ɡˈɛldbɔøtəl ; 
ʊnt rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə vˈyɾdən ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ziː ˌaɪnən nɔx ˈanɡənˌeːmərən bəvˈoːnɜ ˌiːrəs tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾks als dˌiːzən hɔfrˈɑːt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
d??ç ˈalə rˈɔømə tsˈɔøktən vˈɛndə , dˈɛkən ʊnt fˈʊsbøːdən dɑːfˈɔn , das ɛɾ als zˈamlɜ ʊnt mɪt deːm talˈɛnt tsʊm ˈapʃtˌɔøbən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ bɪs tsuː zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən lˈeːbənsjˌɑːrə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , tsuːzˈaməntsuːtɾˌɑːɡən , mɪt tsˈiːɾlɪçəm fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː ˈɔɾdnən ʊnt mɪt tsˈaɾtɜ nˈaɪɡʊŋ fˈeːdɜvˌeːdəl ˈʊnt vˈɪʃtʊx ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˈas ziː nˈɪçt zˈɑːɡtən , ˌɑːbɜ dˈaxtən diː deːn mˈan mɪt mˈɑmɑː ˈʊsf. bəzˈuːxəndən dˈɑːmən nˈɛːmlɪç , vɑːɾ : ˈoː viː ʃˈɑːdə , das diː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɛnttsˈykəndstən mˈɛnlɪçən vˈeːzən zɪç nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç zoː ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən , ˌʊnzrə hˈylfə dɑːbˈaɪ fˈyːɾs lˈeːbən ˈantsuːnˌeːmən!
ʊnt das ɪst rˈɪçtɪç . 
ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ bətɾˈyːbəndstən tˈatzaxən , das jˈyŋlɪŋə , jˈʊŋə mˈɛnɜ , mˈɛnɜ ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , diː ɛs am mˈaɪstən fɛɾdˈiːnən , tsuː haɪrˈɑːtən ʊnt ɡəhaɪrˈɑːtət tsuː vˌɛɾdən , ˌiːrəm ɡlˈyk ɪm dˈɑzaɪn ˈeːbən ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə ˌiːrɜ fɛrˈanlˌɑɡʊŋ tsuː deːm , vˈas deːn dˈɑːmən ɡəfˈɛlt , tˈøːrɪçt ˌoːdɜ bəmˈɪtlˌaɪdənsvˌeːɾt zɪç ɛnttsˈiːən . 
aɪn ʃpˈɪnrɑːt ˌaʊs deːm zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜt vɑːɾ ˌaɪnə pˈɛɾlə dɛɾ zˈamlʊŋən dɛs hɔfrˈɑːts ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ ɛs ʊnt das ʃpˈɪnən fɔn deːn ˈɛltəstən bɪs tsuː deːn nˈɔøəstən tsˈaɪtən ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ɪm frˈaʊənfˌeːraɪn , ɪn dˈʊtsəndən fɔn frˈaʊənfˌeːraɪnən d??ç hˈalp dˈɔøtʃlant ɡəhˈaltən hˌatə , kˌɑːm ɛs iːm am vˈeːnɪçstən ɪn deːn zˈɪn , vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʃpˈɪnəndə hˈaʊsˌeːrə an daszˈɛlbə tsuː zˈɛtsən . 
vˌoː vˈyɾdən viːɾ ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn viːɾ ˈanfˌaŋən vɔltən , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ʃˈɪldɜn ? 
ʃrˈaŋk an ʃrˈaŋk , fˈax ˌyːbɜ fˈax ɪn kˈʊnstɡeːvɜplˌɪçstɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ! 
das muːzˈeːʊm ˌaɪnəs rˈaɪçən pɾiːvˈɑːtmˌans fɔn deːn ˈeːɾstən zˈiːɡəl , bɾˈiːfmaɾkən , kˈɛːfərʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋszˈamlʊŋən an bɪs tsuːɾ ˈɛçtən fiːɡˈuːɾ ˌaʊs tanˈaɡɾɑː ! 
mˈapən fˈɔl kˈʊpfɜstˌɪçə , radˈiːrʊŋən , hˈɔltsʃnɪtə ˈɛltəstɜ ʊnt nˈɔøəstɜ mˈaɪstɜ ! 
mˈapən fˈɔl hˈantʃrˌɪftən bərˈyːmtɜ , bəkˈantɜ , bərˈyçtɪçtɜ mˈɛnʃən ˈalɜ tsˈaɪtən ! 
ˈaləs , vˈas ˌaɪnən tsˈuːk ɪns tsˈiːɾlɪçə , klˈaɪnə ʊnt klˈaɪnstə hˌatə ɪn pˈastɛl , ˌɑkvarˈɛl , vˈaxs , ˈøːl , ʃmˈɛlts aʊf papˈiːɾ , lˈaɪnən , kˈʊpfɜ , hˈɔlts ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn ! 
kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ɪn dɾˈɛksleːrˌaɾbaɪt , ɡlˈɑzaɾbˌaɪt , dɾˈɑːtaɾbˌaɪt ! 
ɡɾˈɑtsiːˌøːzəstə vˈafən , hˈaʊshˌaltʊŋs ʊnt ʃmˈʊkɡeːɡənʃtˌɛndə vˈɪldəstɜ ˌaʊseːrˌɔøroːpˈɛːɪʃɜ natsjˈoːnən ! 
ˈaltə ɡlˈoːbən ˌaʊs nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt ˈaʊksb??k . 
bˈyːçɜ ! 
jˈɑː , bˈyːçɜ ! 
fyːɾ fˈast tsuː fˈiːlə fˈɛçɜ mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns diː bˈɛstən , ˈaʊsɡˌiːbɪçstən , rˈaɪçhaltˌɪçstən , kˈɔstbɑːɾstən hˈylfsmɪtəl tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ dɛɾ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˈɛlpstfɪndən , zˈɛlpstdɛŋkən ! 
» ˈoː ɡˈɔt ! « pflˈeːktən diː bəzˈuːxeːrˌɪnən tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː zoː hˈøːflɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt als mˈøːklɪç an dˌiːzɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən bˌɪblɪoːtˈeːk foːɾbˈaɪ vˈiːdɜ tsuː ˌɪntərɛsˈantərəm tsuː ɡəlˈaŋən zˈuːxtən ; 
ʊnt viːɾ viːɾ zˈɑːɡən daszˈɛlbə . 
» ˈuːʊsən ! « hˌatə hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ɡəʃtˈøːnt ; 
ʊnt ɛs bəfˈant zɪç ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk kˈaɪn vˈɛɾk , das ɛɾ tsuː rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst hˈɪntɜ deːn ɡlˈasçaɪbən zˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən ʃrˈɛŋkə ˈaʊsvˌɛːlən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə nˈaxʃlɑːɡən kˈɔntə . 
zaɪn rˈaɪçhaltˌɪçstəs kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn , zˌaɪnə bˈɛndeːrˌaɪkstə , ɪlʊstɾˈiːɾtəstə ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː vˈʊstə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˌyːbɜ das vˈɔɾt , deːn nˈɑːmən , deːn mˈɛnʃən : » ˈuːʊsən « . 
viː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ fˈoːɾhˌɪn ɡəvˈeːzən dɾˈʊntən ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈɛɾm ˌaɪnə tɾˈɛpə tˈiːfɜ , baɪ rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə ɪm hˈaʊzə ? 
vˈas hˌatə dˈɔɾt deːm bəlˈiːptəstən , fˈaɪnzˌɪnɪɡən ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈɛːlɜ , hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp , tsuːˈeːɾst deːn ˈɑːbənt fɛɾdˈɔɾbən ʊnt iːn ɡˈaɪstɪç fɛɾʃtˈɪmt , kˈœɾpɜlˌɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən ɪn diː ʃtˈɪlə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɔøzlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊfɡəzˌɛndət ? 
aɪn nˈɪçts ! 
aɪn hˈɛləs , frˈøːlɪçəs mˈɛtçənlˌaxən , aɪn lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ aʊf aɪn blˈɔndəs hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ʃˈʊltɜ fˈiːl . 
aɪn rˈaʃɜ , ɛɾʃrˈɛktɜ blˈɪk ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə ʃˈʊltɜ nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , ˌaʊs vˈɛlçɜ das lˈʊstɪɡə ɡəkˈɪçɜ ɪm ɡəvˈɪɾ ʊnt ɡəzˈʊm dɛɾ ɡˈɛstə tsuː iːm hɛrˈyːbɜdɾˌaŋ . 
vˈɑːɾlɪç aɪn nˈɪçts ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , aɪn ʃˈaɪntsaʊbɜ , dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs ʃˈatəns fɔn dˈɪŋən , viː man ziː ˈeːbən ɪm tɾˈaʊm zˈiːt ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈʊnt ˈalzoː diː ɡɾˈɪmɪçstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː ʃtˈanthaftəstə ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , diː ɛs ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ deːn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan . 
vˈeːɾ hat ɛs nˈɔx nˈɪçt an zɪç zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪzɜnən ɡɾˈɪf diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɑːbən kˌan , vˌɛn ziː ɛmpˈɔɾtaʊxt ˌaʊs deːm bˈʊntən ʃpˈiːl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən d??ç deːn tsuːfˈal ? 
ˈalbɪn kˈantə diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː dɑː fˈoːɾˌandɜt hˈalp ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft zoː frˈøːlɪçkˈɪntlɪç ɡəlˈaxt hˌatə , aʊf dˌeːrən blˈɔndən ʃˈaɪtəl tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˈaslɪçtflˌamə fˈiːl , vˈeːnɪç ˈoːdɜ , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː vɑːɾ nˈɔø ɪm lˈeːbən , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌiːrə mˈɑmɑː hˌatə ziː iːm fˈoːɾhˌɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt : » mˌaɪnə tˈɔxtɜ , lˈiːbɜ hɔfrˈɑːt . 
ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ pɛnzjˈoːn ɪn lˈaʊzanə tsuːrˈyk ʊnt dɔx ˌaʊx bərˈaɪts ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈeːrərˌɪn fɔn ˈiːnən . 
ɛnttsˈykt viː ˈalə fɔn ˌiːrəm lˈɛtstən hˈɛɾlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk ɪm hˈoːtəl dˈeː rˈoːmə fyːɾ deːn fɛɾˈaɪn tsuːɾ rˈɛtʊŋ fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ kˈɪndɜ . 
diːs ɪst dɛɾ hˈɛɾ , rˈɑːəl ! 
ˈoː , viː hat zɪç das nˈɛɾçən aʊf dˌiːzən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal ɡəfrˈɔøt ʊnt dɔx ʃrˈɛklɪçə ˈaŋst fˌɔɾ ˌiːnən ɡəhˈɑːpt ʊnt fˌɔɾ deːm bərˈyːmtən mˈanə ! « 
dɛɾ bərˈyːmtə mˈan hˌatə zɪç , bəʃˈaɪdəntlɪç ˈapvˌeːrənt ˌɔp dɛs ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˌeːpiːtˈeːtoːns , fˌɔɾ deːm vˈɪɾklɪç nˈiːtlɪçən , deːm ʃˈɔøən , nˈɔøɡiːrˌɪɡən kˈɪndə fɛɾnˈaɪkt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt iːm fɔn lˈaʊzanə , deːm ɡˈɛnfɜ zˈeː ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈaɪts ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dan vɑːrən ziː vˈiːdɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən ; 
mɪt ˌaɪnɜ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ vɑːɾ hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp tsuːrˈykɡətɾˌeːtən ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈʊpə zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrɜ ʊnt fɛɾˈeːreːrˌɪnən . 
tsuː fˈiːlə dɛɾ lˈiːplɪçən frˈɔølaɪn vˌ??dən iːm ɪn dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat ʊnt d??ç das ɡˈantsə ɡəbˈɪldətə dˈɔøtʃə rˈaɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als das ɛɾ ziː ˈalə ɪm ɡədˈɛçtnɪs hˌɛtə fˈɛsthˌaltən kˈœnən . 
ˌaʊx das lˈɑːk viː aɪn kɾˈants , ʊnt tsvɑːɾ viː ˌaɪnɜ ˌaʊs ˈeːbən zɪç ɛɾʃlˈiːsəndən rˈoːzənknˌœspçən , ʊm zaɪn lˈeːbən . 
ɛɾ bəhˈiːlt ˈʊnbədˌɪŋt fyːɾ ˈalə diː zˈyːsən ɡəʃˈœpfə aɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaleːzˌamt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl ɪm ɡədˈɛçtnɪs tsuː bəhˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
das iːm ˈeːbən bəkˈant ɡəvˌɔɾdənə hˌatə ɛɾ fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛs hˌatə ˌaʊx ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə tɾˈɔts zˌaɪnɜ nˈiːtlɪçkˌaɪt dɔx vˈeːnɪç an zɪç , vˈas ˌaɪnəm fɛɾvˈøːntən lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə hˌɛtə ˈapɡəvˌɪnən kˈœnən . 
aɪn lˈaɪzəs lˈaxən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ʊnt aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ , aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ blˈɪk ʊnt aɪn ˈaʊfhˌoːɾçən mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈeːphaftəstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ vˈɪɾklɪç ˌɪntərɛsˈantən ɡˈɛstə dɛs ˈɑːbənts , ˈʊnt hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ɡəhˈœɾtə fyːɾ dˌiːzən » jˈuːɾ fˈɪksə « dɛɾ iːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
zoː hˌatə fˌɔɾ jˈɑːrən aɪn ˈandərəs jˈʊŋəs kˈɪnt ɡəlˈaxt , zoː vɑːɾ das lˈɪçt aʊf aɪn ˈandərəs blˈɔndəs hˈaʊpt , aʊf ˌaɪnən ˈandərən tsˈiːɾlɪçən hˈɑːls ʊnt ˈandərə ˈanmˌuːtɪɡə ʃˈʊltɜn ɡəfˈalən ! 
» ɪç hɑːbə maɪn tˈaɪl ! « hˌatə dɛɾ hɔfrˈɑːt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf ɡəʃtˈøːnt , ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ ˈuːuːzəns vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt vˈaɪtɜ mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaptsuːrˌɛçnən . 
ɪn tɾˈɑveːmˌyndə , ɪn ˌaɪnɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt am ʃtɾˈandə dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt vˈɑɾs ɡəvˈeːzən , vˌoː iːm dɛɾ ʃtˈɔk fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən dˈɑmɑːls frˈɪʃ ˌaʊs dɛɾ hˈɛkə ɡəʃnˈɪtən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ fɔn zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə ˈuːʊsən , deːm zˈoːn dɛs ˈeːɾstən bˈʊxhaltɜs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs : » viː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das ɪç das ˈaɾmə , ˈalbɜnə dˈɪŋ diːɾ zˌɛntiːməntˈɑːləm , ˌaʊs lˈʊmpɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən tsuːzˈamənɡəflˌɪktəm hansvˈuːɾst zoː ɡˌants ˈoːnə vˈaɪtərəs ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdə ? 
ˈaʊfɡəvˌaxzən bɪst duː mɪt mˈiːɾ ; 
tsuːzˈamənɡəhˌaltən hˌɑːbən viːɾ zoː tsˈiːmlɪç bɪs dˈɑːtoː , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈeːraɾtˌɪɡəs kɔmpˈɑniːɡˌɛʃɛft mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsənlˌoːzɪçkˌaɪt dˈaŋkə ɪç fyːɾ jˌɛtst ʊnt ɪn ˈalə tsuːkˈʊnft . 
mˈɛɾkə diːɾ das , maɪn jˈʊŋə , ʊnt nˈɪm miːɾ diː ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ɡɾˈɔphaɪt nˈɪçt ˈyːbəl . 
ɪç hɑːbə aʊf deːm vˈeːɡə fɔn dɛɾ ʃtˈat das ˈɔøsɜstə ɡətˈɑːn , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fyːɾ dˈiːsmɑːl zoː kˈ??ts ʊnt hˈøːflɪç als mˈøːklɪç tsuːzˈaməntsuːfˌasən . 
« 
ɪm bˈɑdeːˌoːtəl hˌatə zɪç diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːtən mɪt deːn ɡˈɛstən ˌaʊs deːn fˈɪʃɜhˌɔøzɜn ɛntlˈaŋ dɛɾ tɾˈɑːvə tsuː ʃpˈiːl , muːzˈiːk ʊnt tˈants nɑːx ɡəvˈoːntɜ zˈɔmɜvˌaɪzə tsuːzˈamənɡəfˌʊndən . 
dɛɾ rˈoːtə lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ zˈɛːlə lˈɔøçtətə hˈɪn aʊf diː zˈeː , ʊnt diː zˈeː lˈɑːk ɪm vˈaɪsən mˈɔndneːbəl , ʊnt diː klˈaɪnən vˈɛlən dɛɾ nˈɛːə flˈɪmɜtən ɪm zˈɪlbɜnən ɡlˈants ʊnt fɛɾrˈaʊʃtən kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ aʊf deːm fˈaɪnən ˈuːfɜzˌandə . 
ɪm bˈɑdeːˌoːtəl ʃvˈiːɡən hˈœɾnɜ ʊnt ɡˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɔn deːn vˈasɜn hˈeːɾ klˈaŋ ɛs lˈiːplɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl hɛrˈyːbɜ , als hɑːbə zɪç dˈɔɾt ˌaɪnə nɔx fˈaɪnərə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx ɡəmˈɪʃtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəzˈaŋ ʊnt tˈants aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn ɡəɡˈeːbən ɪn dɛɾ zˈɔmɜmˌɔndnaxt , 
als fˈyːɾtən dɑː deːn rˈaɪɡən diː nˈɪksən ʊnt fˈɔøçtən hˈɛɾʃaftən ˌaʊs zˈyːsəm ʊnt zˈaltsɪɡəm vˈasɜ , ˈʊndˌiːnə ʊnt kˈyːleːbˌɔɾn , pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪlzə ʊnt ˌamfɪtɾˈiːtə ʊnt tˈeːtɪs ʊnt ˈalə , diː mɪt dˌiːzɜ ɡˈœtɪn ˈaʊfʃtˌiːɡən ˌaʊs dɛɾ pˈ??p??nən tˈiːfə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tˈœçtɜ dɛs nˈeːrɔøs , deːn tˈɔørən vˈaɪnəndən ˈaxɪlˌɔøs ˌɔp dɛs fˈals dɛs ʃˈøːnən pˈatɾɔklˌʊs tsuː tɾˈœstən . 
ʊnt bˈaɪnɑːə vɑːɾ deːm ˌaʊx zˈoː , vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʊm deːn kˈampf fˌɔɾ iːljˈoːn ʊnt deːn ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn dɛs pˈeːlɔøsˌoːnəs hˈandəltə . 
das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən fɔn lˈyːbɛk ʊnt fɔm ˈuːfɜ dɛɾ tɾˈɑːvə ʃˈaʊkəltə dˈɔɾt ɪm blˈuːmənɡˌɛʃmyktən , fɔn bˈʊntən lˈɪçtɜn ɡlˈɛntsəndən kˈɑːnə aʊf deːm hˈaɪlɪɡən mˈeːɾ , ˈʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt aʊf zɪç zˈɛlbɜ vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɪçtən , vˈaɾmən mˈɔndnaxt kˈɔntə ɛs zˈɛlpst deːm ɡɾˈœstən ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪçstən » hˈɔɾnɔxzən « klˈaɾvɜdən , das man ˌaɪnə » bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə ˈeːɾstə lˈiːbə « dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː naxtmˈytsənhˌaft deːm bˈɛstən frˈɔønt ʊnt fɛɾtsˈoːɡənstən mˈʊtɜzˌøːnçən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən lˈyːbɛkɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌaɪnəm » tˈants am ʃtɾˈandə « ˌyːbɜlˈasən kˈœnə . 
dɑː lˈiːkt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃtˈaɪŋklɔts , fɔn deːm nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɾtən vˈɪsən , viː ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst , am zˈɔnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛlzɪɡən ˈuːfɜ dɛɾ bˈʊxt ; 
ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈaɾtən blˈɔk hˌatə dɛɾ ˌaɪnə ʃˈuːlfrˌɔønt deːn ˈandɜn ˈalɡəmˌax mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈɪnɡədɾˌɛŋt : » nˈuːn , vˈas hast duː fyːɾ dɪç tsuː zˈɑːɡən ? 
ɪç kˈɔmə fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ , hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ dˈʊmən ɡˈɑːns , ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊm mɪç ʊm ɛɾdvˈiːnə hˈiːɾ baɪ ɔøç tsuː bəkˈymɜn . 
ʊnt ɪç bəkˈymərə mɪç ʊm ziː : mɪt hɛrˈaʊshˌɛŋəndɜ tsˈʊŋə bɪn ɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs jˌɛtst ɡˈɔtloːp hˈiːɾ . 
blˈoːs rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪt iːɾ ? 
blˈoːs das ɡəvˈøːnlɪçə rˈiːnoːtsˌeːroːs bɪn ɪç ? 
dɑː deːm ʃvˈeːdɪʃən ɡɾanˈɪt hˈɪntɜ dˌaɪnəm fˈaɪɡən bˈʊkəl hˈɑːbən viːɾ , iːɾ ˈaltɜ ʊnt ɪç , ɛs ɡˌants alˈaɪn tsuː dˈaŋkən , das duː ʊns rˈɛçənʃˌaft fɔn dˌiːzəm hˈɔøtɪɡən fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːɡə ˈaplˌeːkst . « 
» ɪç ʃtˈeːə jˈɑː zˈɛlbɜ ɪn ˈʊnrˌuːə hˈiːɾ an dɛɾ zˈeː « , zˈɑːɡtə ˈalbɪn klˈɛːklɪçpatˈeːtɪʃ . 
» mˈɑmɑː hat mɪç deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ˈɑːbənt an ˌiːrɜ zˈaɪtə fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt duː kˌanst miːɾ ɡlˈaʊbən , pˈeːtɜ , ˈɛs ɪst hˈɔøtə vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ mɪç hˈiːɾ tsuː hˈoːlən ɡəvˈeːzən . « 
» jˈɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ dˌaɪnə mˈɑmɑː ! 
vˈas diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan , dɪç tsʊm nˈarən ʊnt das ˈaɾmə dˈɪŋ tsuːɾ nˈɛrɪn tsuː mˈaxən , das bəzˈɔɾkt ziː frˈaɪlɪç mɪt ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑːlən vˈɛltanʃˌaʊʊŋ hɛrˈaʊs . 
vˈɛshalp kˌan ziː deːn lɔøtnˈant ʊnt mɪç ɪç vɔltə zˈɑːɡən ˌʊnzrə ɛɾdvˈiːnə nˈɪçt alˈaɪn lˈasən ? 
vˈas hat ɛɾdvˈiːnə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈɔørɜ nˈoːbəln ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈuːxən ? 
jˈɑvoːl , diː frˈaʊ lɔøtnˈant , diː hˈaʊptnˌɛrɪn , zˈɪtst frˈaɪlɪç ʊnt rˌeːnɔmˈiːɾt ɡˌeːɡən diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌɔp dɛɾ ˈeːrə , diː ˌiːrəm kˈɪndə , ˌiːrəm mˈɛːdçən d??ç diː rˌɛspɛktˈɑːblə fˈɪɾmɑː bɾˈoːkənkˌɔɾp mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ˈanɡətˌɑːn vˌɪɾt , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə mˈan viː aɪn tsˈɑːnloːzɜ bˈɛːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈɪŋ d??ç diː nˈɑːzə aʊf ʊnt ap ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʃtˈapft ʊnt an zˌaɪnɜ pfˈaɪfənspˌɪtsə zˌaɪnən fɛɾʃtˈɔktən ɡɾˈɑːm ʊnt ɡɾˈɪm fɛɾkˈaʊt . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , zˈyːsɜ knˈɑːbə , das ɪç dɛs friːvˈoːlən bˈakfɪʃəs ʊnt ˈɔørɜ lˈiːbən ɡəzˈɪçtɜ vˌeːɡən hˈiːɾ bɪn ! 
dɛs ˈaltən hˈɛɾn vˌeːɡən bɪn ɪç deːn vˈeːɡ fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ tsuː fˈuːs ɡəlˈaʊfən . 
ˈʊnt , baɪm ʃtˈɪŋkəndən ˈaxeːrˌoːn ʊnt fˈaʊl flˈiːsəndən ʃtˈyks , ʊm dɪç hˈiːɾ ɪm hˈɪmlɪʃən zˈɪlbɜnən mˈɔntʃaɪn ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən am kɾˈɑːɡən tsuː nˈeːmən ʊnt mɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , viː iːɾ zˈɛmtlɪç ɔøç hˈiːɾ ˌɑmyːzˈiːɾt ! 
lˈɑːs mɪç ˈaʊsrˌeːdən , ʃˈafskɔpf ! 
aɪn rˈiːzɪɡɜ kˈuːʃvoːf ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç tsuː lˈandə ʊnt tsuː vˈasɜ das mˈeːɾ ɛɾɡlˈɛntstə vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas zˌɔl ɛs bədˈɔøtən am ɡˈaŋəs dˈʊfteːts ʊnt lˈɔøçtət das ɪst kˈaɪn rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs , das ɪst dɛɾ zˈeːjʊŋfɜn ɡəzˈaŋ ʊnt viː dɛɾ bˈɑfəl zˈɔnst zoː baɪ ɔøç tsuː hˈaʊzə ɪn ˈɔøɜn roːmˈantɪʃən ʃtˈɪmʊŋən lˈaʊtət . 
jˈɑː , duː ʃˈøːnəs ʃˈɪfɜmˌɛːdçən , tɾˈaɪbə deːn kˈɑːn ans lˈant , das hˈaɪst , dˈɪç , ˈaltɜ jˈʊŋə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ˈaɾmɜ hˈɑːzə , dˈɪç , ˈalbiːnˌʊs , frˈɑːɡə ɪç jˈɛtst : viː lˈaŋə ɡədˈɛŋkt iːɾ nɔx diːs ʃpˈiːl vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən ? 
dɛn aɪn ʃpˈiːl ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst ɛs ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪls nˈɪçt lˈɛŋɜ , hˈøːɾst duː , ˈalbɪn ? 
iːɾ zˈɔlt deːm lɔøtnˈant heːɡˈeːvɪʃ ʊnt miːɾ das kˈɪnt nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøk mˈaxən ! 
ɪst ɛs bərˈaɪt dɑːtsˈuː , zoː ɪst miːɾ iːɾ fˈɑːtɜ tsuː ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ . 
hat dɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , vˈɛlçə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ziː aʊf zɪç lˈɑːdət , vˌɛn ziː das mˈɛːdçən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ tsuː ˌaɪnɜ fantˈastɪʃən kˈoːmøːdˌiːnpʊpə mˈaxt ? « 
» man ʃˈaɪnt hˈiːɾ rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡən an mˌaɪnən zˈoːn tsuː ʃtˈɛlən « , zˈɑːɡtə plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə nˌeːbən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜn ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn ˈeːbən deːm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ tsuːvˈaxzəndən knˈɑːbən . 
diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp , diː mˈʊtɜ ˈalbɪns , vɑːɾ , ˈʊnbəmˌɛɾkt fɔn deːn bˈaɪdən , ˌaʊx fɔn deːm fˈɛstzˌɑːlə hˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈant hɪnˈabɡəʃrˌɪtən , vɑːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt tsuː deːm lˈɛtstən tˈaɪlə ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə deːm dˈɪŋə mɪt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtəm ɛɾʃtˈaʊnən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» vˈas ɡˈiːpt dˌiːzəm ˈʊnɛɾtsˌoːɡənən ˈʊnɡətsˌoːɡənən bˈuːbən das rˈɛçt , zɪç ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː mˈɪʃən , diː dˈ??çˌaʊs ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs lˈiːɡən ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn . 
» duː kˈɛnst ʃˌoːn lˈɛŋst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən dˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt lˈɔøtən , diː ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ viː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ nɑːx nˈɪçt tsuː ʊns ɡəhˈøːrən , ˈalbɪn . 
vˌɛn duː bɪs jˌɛtst mˌaɪnən vˈynʃən ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ nˈɪçt fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən hast , zoː rˈeːdə ɪç nˈʊnmeːɾ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ʃpɾˈɛçə diːɾ mˌaɪnən vˈɪlən ˈaʊs . 
fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt ap ɪst daɪn fɛɾkˈeːɾ mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən mˈan , deːm zˈoːn dɛs bədˈiːnstətən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ˈɛndə . 
viːɾ rˈeːdən nˈaxhɜ nɔx dɑːrˈyːbɜ ; 
jˌɛtst ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən ˈaɾm , man fɛɾmˈɪst dɪç ʃˌoːn tsuː lˈaŋə dˈɔɾt ɪn ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə , maɪn zˈoːn . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈynʃə ɪç ˌaʊx zoː bˈalt als mˈøːklɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ zaɪn ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dˌiːzəm dˌiːzɜ famˈiːlɪə ˈuːʊsən rˈeːdən tsuː kˈœnən .... « 
viː klˈɑːɾ ʊnt lˈɔøçtənt ˈʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç jˈeːnə jˈuːɡəndmˌɔndnaxt deːm jˈɛtsɪɡən ɡˈaɪstɾaɪçən , poːˈeːtɪʃən , ɡəlˈeːɾtən hɔfrˈɑːt ʊnt dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː bɾˈoːkənkˌɔɾp ɪn dˌiːzɜ nˈaxt naxdˈeːm ˈeːbən tsuː ˈɛndə ɡˈeːəndən jˈuːɾ fˈɪksə zˌaɪnɜ hˈaʊsmˌɪtbəvˌoːnɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə lˈɑːk ! 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡˈɑːp ɛs kˈaʊm ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɡlˈaɪç » ɡlˈyklɪç ˈanɡəlˌeːktən « mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃtˈat , deːm ˌaɪnə rˈeːɡə ɛɾˈɪneːrˌʊŋskɾaft ʊnt ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fˈɑːrɪɡə fˌantazˈiː aɪn ɡlˈaɪçəs mˈɪsbeːˌɑːɡən bərˈaɪtətən . 
» nˈɑː , dɑː hɑːbə ɪç mˈiːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈɛtə zˈʊpə ˈaɪnɡəbɾˌɔkt « , hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç nɔx das vˈɔɾt dɛs frˈɔøndəs , vˌɛːrənt ɛɾ diː mˈɑmɑː nɑːx deːm ʃtɾˈanthoːtəl tsuːrˈykfˌyːɾtə ˈoːdɜ , vˈɑːɾlɪç , fˈiːl mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈatlɪçən dˈɑːmə vˈiːdɜstˌantsloːs dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , das ɡəzˈʊm , diː muːzˈiːk dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈeːbən mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx an dɛɾ ʃtˈɪɾn zɪç ɛnttsˈoːɡən hˌatə ; 
ɛs vɑːrən nˈʊnmeːɾ dɛɾ lˈɪçtɜɡlˌants , dɛɾ lˈɛɾm , das ɡəvˈoːɡə , diː ɡˈaɪɡən ʊnt hˈœɾnɜ jˈeːnɜ ɡəzˈɛlʃafts , kɔntsˈɛɾt ʊnt tˈantsnaxt ɪn tɾˈɑveːmˌyndə , diː iːm jˌɛtst ˌaɪnən ɡəzˈʊndən , tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡənˈysən dɛɾ ˈeːɾdə vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç dˈiːsmɑːl vˈaxənt mɪt deːn zˈɛltzɑːmən tɾˈɔømən dɛs dˈɑzaɪns ˈaptsuːfˌɪndən ʊnt mɪt zˌaɪnəs ʃˈuːlɡənˌɔsən pˈeːtɜ ˈuːuːzəns knˈoːtɪɡəm vˈandɜstˌɑːp ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən hˈɛkən zˌaɪnɜ kˌɪndɜhaɪmˈɑːt ɪn dɛɾ fˈaɪnfˌyːlɪɡən hˈant , nˈɛɾvøːzəst ˈaʊfɡərˌeːkt , d??ç das ɡəvˈɪɾ , diː flˈɪmɛɾndən ʃˈatən aʊf deːn lˈɛŋst tsˈuːɡeːvˌaxzənən pfˈɑːdən zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç deːn vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən . 
ziː vɑːrən fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɡˌants ɡˈuːtə frˈɔøndə , ɛɾ ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən , dɛɾ zˈoːn fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈʊxhaltɜ . 
ɛɾ zˈɑː deːn pˈɑpɑː ˈuːʊsən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt tsuː ˌaɪnəm dˈyrən , kˈymɜlˌɪçən , ɡədɾˈyktən mˈɛnçən ˈaɪnʃrˌʊmpfən ʊnt deːn pˈeːtɜ tsuː deːm lˈɛŋstən , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪçstən , ˈʊnbəhˌɔlfənstən bˈ??ʃən dɛs ɡˈantsən ɡymnˈɑziːˌʊms ɪm ˈaltən kˈatarˌiːnənklˌɔstɜ hɛrˈanvˌaxzən . 
zaɪn ˈaɪɡənɜ pˈɑpɑː hˌatə nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡˌeːɡən zˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm zˈoːnə zˌaɪnəs ˈaltən kɔntˈɔɾɡənˌɔsən ˈaɪntsuːvˌɛndən , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ fˈant lˈɛŋərə jˈɑːrə ˈeːbənfˌals nˈɪçts bədˈɛŋklɪçəs dɑːbˈaɪ , bɪs ziː mɪt hˈœkstəm mˈɪsbeːˌɑːɡən , ʊnt als ɛs » bˈaɪnɑː ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt tsuːɾ ˈaphˌylfə vɑːɾ « , hɛrˈaʊsfˌant , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ ˌiːrən » knˈɑːbən « pˈasə . 
» dˌaɪnə ˈaltə ɪst ˌaɪnə riːzˈiːn , albˈiːnoː « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ . 
» das ziː ɡəʃmˈak hat ʊnt ˈalə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt , das vˈaɪs lˈyːbɛk . 
das vˈaɪs nˈɪçt nˈuːɾ lˈyːbɛk , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈamb??k ʊnt bɾˈeːmən ʊnt ˈaləs , vˈas zˈɔnst nɔx fɔn deːn frˈaɪən hˈanzən ˈyːbɾɪç ɪst ɪn ˌʊnzərən zˈɛmtlɪçən ˈɛŋklɑːvən ɪm rˌatseːbˈ??ɡɪʃən , ɪm ˈamt rˈɪtseːbˌytəl ʊnt bˈɛɾɡeːdˌɔɾf ; 
bɾˌeːmɜhˈɑfən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
viː ʃˈɑːdə fyːɾ dˈɪç , vˈaɪçə zˈeːlə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən ˈaltən pˈɑpɑː ɪn ˈɔørɜ ʃrˈaɪpstuːbə ʊnt dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən zˌaɪnən tˈʊlpən ʊnt pˈeːlaɾɡˌoːnɪən , das ziː mɪç zoː zˈeːɾ vˈeːnɪç rˈiːçən kˌan ! 
nˈɑː , kˈɔm ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊs tsuː ˈʊns . 
dɛɾ lɔøtnˈant kˈɔmt ˌaʊx an deːn tsˈaʊn , ʊnt das ɛɾdvˈiːnçən hˈeːbən viːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl zˌɔl ɛs tɾˈɔts ˈaləm ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ʊnt ˈyːbəln ɡərˈʊx tsvˈɪʃən dɛɾ vˈakeːnˌɪts ʊnt dɛɾ tɾˈɑːvə dɔx nɔx aɪn nˈɛtɜ ˈɑːbənt vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ lˈeːzən vˈalənʃtˌaɪns lˈɑːɡɜ mɪt mˈœɡlɪkst fɛɾtˈaɪltən rˈɔlən . 
« 
viː dɛɾ frˈɔønt ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn » rˈiːçən « mˈɔxtə , dɛɾ ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡənə zˈoːn bɾˈaxtə dɔx zˌaɪnə lˈiːbstən ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃlˈɪŋəls ɪn deːm klˈaɪnən fˈoːɾʃtˌathɔøsçən dɛs bˈʊxhaltɜs ˈuːʊsən ʊnt ɪm hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtənfɜkˌeːɾ mɪt dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft dˈɔɾt , jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃtˈat , hˈɪn . 
nˈɪçt blˈoːs ɪm zˈɔmɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ . 
ɛs vɑːɾ deːm hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp mɪt pˈeːtɜ ˈuːuːzəns vˈaɪsdɔɾnpɾˌyːɡəl aɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən , ˌʊntɜ dˈɛsən bərˈyːrʊŋ ˈal das fɛɾɡˈaŋənə ɡɾˈyːn , ˈal dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə ʃnˈeː dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt jˈuːɡəndjˌɑːrə fˈast » fˈyːzɪʃpˈaɪnlɪç « vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌ??də ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
ɛɾ hˈiːlt vˈeːnɪç fˈoːɾtɾˌɛːɡə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ iːn nˈɪçt tsiːtˈiːɾtə , deːn ɡɾˈoːsən lˈantsmˌan ˈeːmanˌuːəl ɡˈaɪbəl , dɛɾ zoː ʃˈøːn ɡəzˈʊŋən hat fɔn deːn ɡlˈɔkən ʊnt ɡˈasən , deːn ɡˈɛɾtən ʊnt tˈyɾmən , deːn mˈɛɾktən ʊnt vˈɛlən dɛɾ ˈaltən , ˈeːdəln , pɾˈɛçtɪɡən hˈaɪmatsʃtˌat ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , nɑːx dˌiːzəm lˈɛtstən jˈuːɾ fˈɪksə mɪt ˈuːuːzəns ʃtˈɔk ˌyːbɜ deːn knˈiːn hˌatə ɛɾ zaɪt lˈaŋ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ nˈɪçt nˈøːtɪç , deːn lˈiːbən dˈɪçtɜ ˌaʊs deːm bˈyːçɜʃrˌaŋk tsuː hˈoːlən , ʊm zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
» dˌiːzɜ ˈaltə , nˈɛrɪʃə pˈɑpɑː ˈuːʊsən mɪt zˌaɪnɜ fɛɾlˈiːptaɪt ɪn ˌʊnzrə ˈaltən lˈyːbɪʃən ɡlˈɔkən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt . 
» 
ɛɾ mɪt zˌaɪnəm tsˈɪfɛɾŋˌeːzɪçt ɪn mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs kɔntˈoːɾ ˈʊnt zoːfˈɔɾt mɪt dɛɾ hˈant hˈɪntɜ deːm vˈeːnɪɡɜ tˈaʊbən ˈoːɾ , vˌɛn ziː ˈanfˌɪŋən tsuː zˈɪŋən aʊf deːn nˈɛçstən tˈyɾmən ! 
viː dˈɔøtlɪç ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən pˈɑpɑː vˈiːdɜ hˈøːrə mɪt zˌaɪnəm ˈuːuː zˈeːn , vˈas tɾˈɔømən ziː?
ʊnt viː dˈɔøtlɪç ɪç dan aɪn ʃtˈɔkvɛɾk hˈøːɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾnˈeːmə : bɾˈoːkənkˌɔɾp , vˈoːvoːn tɾˈɔømst duː vˈiːdɜ ɪm ʃlˈafrɔk ? 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɔltəst duː ʃˌoːn ɪm ɡəzˈɛlʃaftzˌantsuːɡə zaɪn! ... 
jˈɑjɑː , viːɾ fˈyːɾtən ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊshˌalt dˈɑmɑːls , ʊnt ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊshˌalt fˈyːɾtən dɛɾ pˈeːtɜ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə tˈantə ɡˈɔtliːbə dɾˈaʊsən ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈaɾtənhˌaʊzə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ! 
həm , hˈɑː , ˌaʊx diː ɡˈɔtliːbə ! 
ɪç hɑːbə zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt an diː ɡədˈaxt , ʊnt viː ɡˈuːt ziː dɔx tsuː ʊns hˈiːlt baɪ ˈalən dˈʊmən ʃtɾˈaɪçən , ɪn vˈɛlçə iːɾ pˈeːtɜ zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə am lˈiːbstən mɪt fɛɾvˈɪkəltə ! 
ˈaɪ frˈaɪlɪç , ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , das mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː zoː mˈançɜlˌaɪ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn lˈɔøtən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə ! 
hˈɑːɑː , ʊnt ɛs vɑːrən dɔx fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tsˈaɪtən , als viːɾ nɔx zoː jˈʊŋ vɑːrən ɪm ˈaltən lˈyːbɛk vˌɛːrənt ʊnt nɑːx deːn ʃlˈeːsvɪçhɔlstˈaɪnɪʃən fˈɛlttsyːɡən . 
vˈas hast duː nˈaxhɜ nɔx bˈɛsərəs ʊnt nˈytslɪçərəs ɛɾlˈeːpt , ˈalbɪn ? 
ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nɑːx jˈeːnɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt ɪn tɾˈɑveːmˌyndə , diː ˈaləm fɛɾkˈeːɾ dɛs hˈaʊzəs bɾˈoːkənkˌɔɾp mɪt deːm hˈaʊzə ˈuːʊsən aɪn zoː jˈɛːəs tɾˈɑɡɪʃəs jˈɑː zoː ˈalbɜntɾˌiːviːˈɑːləs ˈɛndə mˈaxtə ? 
! 
vˈas hast duː diːɾ ˈanɡəlˌɛɾnt , vˈas hat man dɪç ˈanɡəlˌeːɾt , zaɪt ziː aɪn zoː fɛɾdɾˈiːslɪçəs ˈɛndə nˈɑːmən , diː tˈɑːɡə dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə ɪm hˈaʊzə ˈuːʊsən ʊnt kɔmpanˈiː ? 
vˈɔɾtə , frˈɑːzən , ˈaləs das , vˈas , fɔn ˈandərən ˈapɡətˌɑːn , dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , dɛɾ hˈeːɾdə mˈoːdə vˌɪɾt ! 
vˈas tsˈɛːlst duː als dˌaɪnən vˈɪɾklɪçən , vˈɑːɾhaftˌɪɡən mˈɛnʃənɡˌeːvɪn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mɪt dˌiːzəm ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant fyːɾ dɪç tsuːzˈamən , ˈalbɪn ? 
ziː nˈɛnən dɪç ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ; 
ˌɑːbɜ bɪst duː ɛs ? 
ziː hˈaɪsən dɪç ˌaɪnən poːˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ hast duː das rˈɛçt , zˈɛlbɜ dɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː fˈyːlən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt , als kˈɛːmə ziː jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt dˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən vˈiːdɜ tsuː dˈiːɾ , diː hˈoːə ɡˈœtɪn , ʊnt tsvɑːɾ ɡəʃtˈytst aʊf dˌiːzən tsˈaʊbɜstˌɑːp ɪn dˌaɪnɜ hˈant ? 
ˈalbɪn , ˈalbɪn , vˈas hˈatəst duː deːn lˈɔøtən an vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː bˈiːtən , vˌɛn duː ˌiːnən dˌaɪnə ʃˈøːnən rˈeːdən hˈiːltəst ? 
vˈan hast duː tsuː ˌiːnən ˈandɜs als ˌaʊs deːn zˈɔɾɡən dˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt hɛrˈaʊs ɡəʃpɾˈɔxən ? 
vˈan zˈɑːəst duː jeː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft viː ɪn dˌiːzɜ bˈɪtɜzˌyːsən ʃtˈʊndə , ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ? 
kˌɔmeːdiːˈantə tɾˌɑɡeːdiːˈantə , hast duː jˈeːmɑːls ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə viː dˌiːzə jˈɛtsɪɡə das ɡərˈɪŋstə fɔn dɛɾ mˈɛnʃən vˈeːzən aʊf ˈeːɾdən ɪn dˌaɪnə rˈeːdən hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ? 
rˈeːdən ? 
jˈɑː , rˈeːdən ˌaʊs rˈeːdənzˌaɾtən ! 
tsiːtˈɑːtə ʊnt vˈiːdɜ tsiːtˈɑːtə kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkɔnsvˌaɪshaɪt ʊnt tˌɑɡɛslˌiːbeːdˌiːneːrˈaɪ , hɔfrˈɑːt , dˈɔktoːɾ ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ! « 
» ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː vɪl ɛɾ vˈiːdɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mɪç nɑːx mˌaɪnən ɛɾfˈɔlɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsfrˌɑːɡən vɔlən ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp , nɔx ˈɪmɜ mɪt deːm ˈaltən vˈaɪsdɔɾn ˌaʊs dɛɾ hˈɛkə an dɛɾ tɾˈɑːvə ɪn dɛɾ fˈaʊst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə jˌɛtst mˈiːnə , als vˈɔlə ɛɾ das bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə ɡədˈɛŋktsaɪçən zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn zɪç ʃlˈɔødɜn ; 
ɛs blˈiːp jˈeːdɔx baɪ deːm ɡəʃtˈʊs . 
lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø tɾˈuːk ɛɾ nˈuːɾ das vˈʊndɜlˌɪçə meːmˈɛntoː dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ɪn diː fˈɛɾnstə ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxəs ʊnt kˌɑːm tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnəm plˈats ʊnt zˈɑːs fɔn nˈɔøəm hˈɪn mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt deːm kˈɔpfə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˌʊntɜ zɪç deːn ˈaʊfbɾˌʊx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn tsˈɪmɜn , diː ʃtˈɪmən , das lˈaxən ʊnt diː hˈøːflɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ˈaləs ˈandərə ɡərˈɔøʃ , vˈas tsuː zˈɔlçəm » ˈiːtə , mˈɪsɑː ˈɛst ! « ɡəhˈœɾt , diː lˈɛtstən ɡɾˈyːsə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt das rˈɔlən dɛs lˈɛtstən vˈɑɡəns fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˈɪntɜ ˈaleːdəm dɾˈaɪn ʊnt dˈaxtə : das ɪst dɛɾ ʊnt dɛɾ dɑː lˈaxt diː ʊnt diː das ɪst dɛɾ vˈɑːɡən dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts fˈalənslˌeːbən , ʊnt dɑː ɡˈeːt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɑjoːɾ fɔn ɡɾˈytsbɔøtəl mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən baɪ ˈal dˌiːzən lˈɔøtən ʊnt deːm lˈɛɾm , deːn iːɾ ˈapʃˌiːdneːmən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
iːm vɑːɾ ˈʊnbədˌɪŋt nˈɪçt vˈoːl , ɛs ɡˈɪŋ iːm ˈaləs tsuː ˈaɾk dˈ??çaɪnˌandɜ . 
vɑːrən das nˈɪçt diːzˈɛlbən ʃtˈɪmən , das nˈɛːmlɪçə lˈaxən fˈiːlɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ mˈɛnʃən , diː ˈiːm , ˌaʊx ˈeːbən , deːn zˈɪn bətˈɔøpt hˌatən am ˈuːfɜ dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt ʊnt ɪm tˈantszɑːl dɛs ʃtɾˈanthoːtəls tsuː tɾˈɑveːmˌyndə , als diː kˈɛːnə fɔn dɛɾ zˈeː tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt das jˈʊŋə fˈɔlk zɪç ɪn diː tˈyːrən dɾˈɛŋtə ʊnt das mˈɔndənlˌɪçt ʊnt das lˈɪçt dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ aʊf ˌaɪnəm jˈʊŋən blˈɔndən ʃˈaɪtəl ɡlˈɛntstə , vˌɛːrənt diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ʃˈatən fɛɾzˈaŋk , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ dɾˈaʊsən am ʃtɾˈandə ʊnt diː ɛɾtsˈyɾntə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp , fɔn bədˈɔøtʊŋ vɑːrən ? 
» ɛɾdvˈiːnə ! « mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt dan zˈuːxtə ɛɾ zɪç tsuː ɛntzˈɪnən , viː lˈaŋə ɛs vˈoːl hˈeːɾ zˈaɪ , zaɪt ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈœɾtə . 
jˈɑjɑː , nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə fˌɔɾ jˈeːnɜ zˈɔmɜfˌɛstnaxt an dɛɾ zˈeː ! 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ nɔx fɔlkˈɔmən aɪn knˈɑːbə , als ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːktə frˈɛmdə dˈɑːmə mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ʊnt mˈɑmɑː ʊnt diː frˈɛmdə hˌatən aɪnˈandɜ duː ʊnt baɪ ˌiːrən tˈaʊfnɑːmən ˌɑmalˈiː ʊnt ˈɑdələ ɡənˈant , ʊnt nˈaxhɜ baɪ tˈɪʃə hˌatə mˈɑmɑː deːm pˈɑpɑː mɪt kˈɔpfʃytəlndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə das ɡənˈaʊɜə ˌyːbɜ deːn bəzˈuːx ɛɾtsˈɛːlt . 
nˈɛːmlɪç , das ˈɑdələ , ˌiːrə bˈɛstə ʃˈuːl ʊnt jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , vˈiːdɜ ɪn lˈyːbɛk zˈaɪ ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈalɜlˌiːbstən tˈœçtɜçən ʊnt ˌiːrəm mˈan , deːm lɔøtnˈant heːɡˈeːvɪʃ , aɪn hˈɔøsçən ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən lˈɔøtən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ bətsˈoːɡən hɑːbə . 
ɛɾdvˈiːnə hˈaɪsə das kˈɪnt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmən ˈɑdələ zˈaɪ ɛs dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən viː tsuː hˈaʊzə fɔn deːm bˈankeːrˌɔt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , fɔm bˈankeːrˌɔt fɔn rˈyːɡə ˈʊnt kɔmpanˈiː ˈan , ʊnt iːɾ mˈan zˈaɪ dɛɾ nˈɛːmlɪçə ˈʊnpɾˌaktɪʃə , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə fˈantast ʊnt ʃvˈɛɾmɜ viː ɪn dɛɾ tsˈaɪt , als diː dˈɛːnən diː tɾˈɑːvə blɔkˈiːɾtən ʊnt ɛɾ tsuː deːn ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnɜn lˈiːf . 
ɛs zˈaɪ iːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən , dɛɾ ˈɑdələ , deːm tˈøːrɪçtən ɡəʃˈœpf , ʊnt nˈuːn zˈaɪən ziː tsuː dɾˈaɪ vˈiːdɜ dˈɑː mˈan , frˈaʊ ʊnt kˈɪnt , ʊnt vˈas ziː ˌɑmalˈiː bɾˈoːkənkˌɔɾp fyːɾ diː frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈuːn kˈœnə , das vˌɛɾdə ziː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç tˈuːn . 
ɛs vˌɛɾdə deːm ˈaɾmən vˈaɪbə , dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçən frˈaʊ lɔøtnˈant , ˌɑːbɜ vˈoːl hˈɛɾtslɪç ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , zɪç nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən , dɑː ziː nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ iːɾ kˈɪnt , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ ˌiːrən mˈan tsuː zˈɔɾɡən hɑːbə . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç dɛs » hˌɑːˈɛms ! « , das dɛɾ pˈɑpɑː dˈɑmɑːls hˌatə fɛɾnˈeːmən lˈasən , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡənˈaʊ ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː nˈaxhɜ ɪm kɔntˈoːɾ tsvˈɪʃən deːm zeːnˈɑtoːɾ ʊnt zˌaɪnəm ʃˈuːlɡənˌɔsən ʊnt bˈʊxhaltɜ ˈuːʊsən fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt diː dɑːmˈɪt ʃlˈoːs das dɛɾ pˈɑpɑː zˌaɪnən ɡəhˈylfən an ˌaɪnəm rˈɔknɔpf an zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsˈoːk ʊnt iːm tsuːflˈystɜtə : 
» ɛsɪst miːɾ ˈanɡənˌeːm , ˈuːʊsən , das ziː ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ heːɡˈeːvɪʃ nˈaxbaɾn ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
nˈeːmən ziː zɪç dɛs mˈanəs nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈan , ʊnt vˈɛndən ziː zɪç zoːfˈɔɾt an mɪç , vˌɛn ɪç ɪɾɡˈɛndvoː hˈɛlfən kˌan , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ˈʊnt , ˈaltɜ frˈɔønt , zˈuːxən ziː zɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡˈɑːns , zˌaɪnɜ frˈaʊ , zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
ziː vˈɛɾdeːns ʃˌoːn vˈɪsən , viː ɪç das mˈaɪnə ; 
ziː kˌœnən fɪlˈaɪçt mˈançəs tˈuːn , deːm mˈan ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˌaɪnə lˈeːbənsbˌyɾdə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
zaɪn hˈuːstən ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs ˈaɪnzˌeːən ɪn diː zˈaxlɑːɡə hˌɛtə , vˈɛːrə deːm ˈaɾmən tɾˈɔpf vˈoːl an diː zˈaɪtə tsuː vˈynʃən . 
ˈʊnt , ˈuːʊsən , dɑː viːɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnmˌɑːl baɪ dˌiːzəm tˈeːmɑː zɪnt : ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das iːɾ jˈʊŋə zɪç dɛs mˈaɪnɪɡən ˈɛtvɑːs ˈanɪmt ; 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ʊns vˈiːdɜ fɔn ˈandərən dˈɪŋən rˈeːdən ; 
nˈeːmən ziː diː ʃvˈeːdɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt tsuː ˌiːrəm pˈʊlt ; 
kɾˈɪstiːˌɑniːˌɑː mˈuːs zoːfˈɔɾt ˌɛkspeːdˈiːɾt vˌɛɾdən ; 
vˌeːɡən dˈyːbuːɾk ˈʊnt zˈoːn ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən vɪl ɪç zˈɛlbɜ an ˈʊnzˌɛɾn rˈɛçtzanvˌalt ʃrˈaɪbən . « 
dɛɾ bəkˈantə ɡəzˈɛlʃaftsrˌɛdnɜ ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˌants ɡənˈaʊ , viː ɛɾ nɔx am zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡə ɪn deːm hˈaʊzə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən am ˈaɾm ɡənˈɔmən hˌatə : » duː , vˈaɪst duː , vˈas maɪn pˈɑpɑː hˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hat ? 
duː zˌɔlst dɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən ʊnt daɪn fˈɑːtɜ dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants , ʊnt diː frˈaʊ lɔøtnˈant zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈɑːns . 
ʊnt mˌaɪnə mˈɑmɑː vɪl zɪç dɛɾ frˈaʊ lɔøtnˈant ʊnt ɛɾdvˈiːnəns ˈaneːmən , ʊnt ɪç dˈaɾf ˌaʊx hˈøːflɪç mɪt iːɾ ʊmɡˈeːˌən , mɪt ɛɾdvˈiːnə nˈɛːmlɪç , ʊnt deːn ɡˈuːtən tˈoːn nˈiːmɑːls ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtsən , ʊnt das hɑːbə ɪç mˈɑmɑː ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt iːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ das ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nˈøːtɪç , dɛn duː , pˈeːtɜ , bətɾˈyːɡəst dɪç ʃˌoːn viː aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ ɡˌeːɡən ziː , ɔpɡlˈaɪç duː zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts nɑːx mˈɛːdçən frˈyːɡəst . 
ʊnt deːn bˈɛstən tˈoːn hˌɛtəst duː ˌaʊx , das vˈystə diː ɡˈantsə ʃˈuːlə , ʊnt dɛshˈalp nˈɛntən ziː dɪç ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs deːn lˈaŋən pˈeːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ʃvˈaɾtsən pˈeːtɜ ʊnt pˈeːtɜ deːn ɡɾˈoːsən ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈeːtɜ , zˈɔndɜn deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
« » ʃˈafskɔpf ! « hˌatə dɛɾ lˈaŋə , ɡɾˈoːsə ʊnt ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ ɡəʃnˈaɾt . 
ˈax , vˌɛn diː dˈɑːmən zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən tsuːhˈøːrɜʃˌaftən hˌɛtən zˈeːən kˈœnən , viː tˈiːf ˌiːrəm lˈiːblɪŋsdˌɛŋkɜ diː » tɾˈɔøməndə ʃtˈɪɾn « hɛrˈabzˌaŋk ˌɔp dɛɾ tɾˈɔømə dˌiːzɜ nˈaxt , diː iːm dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˌaʊs ʃˈaʊm ʊnt dˈʊnst ʊnt lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛpfloːɡˌɛnhaɪtən ɛɾvˈʊxzən , zˈɔndɜn diː dɛɾ nˈaxhal vˈɪɾklɪçɜ ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɪɾklɪç ɡəʃpɾˈɔxənɜ vˈɔɾtə , ɡəvˈaɪntɜ tɾˈɛːnən , ɡəlˈaxtən lˈaxəns , vˈɪɾklɪç ɡəfˈyːltɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ɡədˈaxtɜ ɡədˈaŋkən vɑːrən ! 
ziː hˌɛtən iːn zˈɪçɜlˌɪç vˈiːdɜ » ɛnttsˈykənt « ɡəfˈʊndən ; 
ˌɔp ziː iːn bəɡɾˈɪfən hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx dˈiːsmɑːl fɔn zˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋən bərˈɪçt tsuː ɡˈeːbən fɛɾzˈuːxt hˌɛtə , ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
ʃtˈɪmʊŋən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈaxt zɪç ʃtˈɪmʊŋən ʊnt bənˈɛnt diːzˈɛlbən dan fɛɾʃˈiːdən . 
ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp mˈaxtə ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋən zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ nˈɪçt zˈɛlbɜ ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən dɛshˈalp ˌaʊx kˈaɪnə nˈɑːmən ; 
viːɾ ˈɑːbɜ , viːɾ kˌœnən ˈiːtəm dˈɛsveːɡən vˈɑːɾlɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ˌʊnzɜ bərˈɪçt fɔn zˌaɪnən bˈɪldɜn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈiːlən ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɛɾvˈɔrən ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ fyːɾ ʊns ɪst , das diː lˈeːbənzɜfˌɑːrənən vˈoːl vˈɪsən , an vˈeːn ziː zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə tsuː hˈaltən hˈɑːbən nˈɛːmlɪç an zɪç zˈɛlbɜ ɪn zˈɛlpstdˌ??çvˌaxtən ɡlˈaɪçən tɾˈaʊmnɛçtən ʊnt baɪ ɡlˈaɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˌiːnən ˈaʊfɡədɾˌɛŋtəm fˈantazˌiːʃpiːl . 
d??ç jˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt bɪs ɪn diː jˈyŋlɪŋstsˌaɪt , fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt tsuːrˈyk , viː dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn ʃlˈafloːzən hat , ɛs vɪl ɡlˈaɪtən diː ʃˈatən ʊnt bˈɪldɜ , viː viːɾ das ʃˌoːn mˈyːzeːlˌɪç ˌyːbɜ diː lˈɛtstən zˈaɪtən mɪt ˌʊnzərəm nˈaxʃɪldɜn bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən . 
ɛsɪst tˈɑːk , ʊnt ɛsɪst ˈɑːbənt , ɛsɪst frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾpst , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ hˈeːpt ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ˌyːbɜ diː hˈɛkə tsʊm kˈɪndɜʃpˌiːl , ʊnt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə jˈyŋlɪŋ fɔn lˈyːbɛk , ˈalbɪn , hˈɔɾçt am ʃtɾˈandə aʊf diː ʃtˈɪmən fɔn dɛɾ zˈeː , vˌoː diː ʃˈøːnstə jˈʊŋfraʊ dɛɾ hˈaɪmatstˌat , diː lˈʊstɪɡə ɡəʃpiːlˈiːn ɪm blˈuːmənbəkɾˌɛntstən kˈɑːn ˌʊntɜ fˈɛstɡənˌɔsən ʃˈaʊkəlt , tsuː deːnən dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , dɛɾ dan ʊnt vˈan ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ɡənˈant vˌɪɾt , nˈɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt ˌaʊx zˈɛlbɜ zɪç nˈiːmɑːls ɡərˈɛçnət hat . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛs nɔx , als zˈaɪ diː vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ˈoːnə deːn frˈɔønt pˈeːtɜ ʊnt deːn pˈɑpɑː ˈuːʊsən ʊnt deːn lɔøtnˈant ʊnt diː ʃˈøːnə ɛɾdvˈiːnə , ʊnt nˈuːn hat ʃˈoːn diː » ɡˈuːtə , vˌoːlmˌaɪnəndə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ « mɪt deːm fˈɑːtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , viː ziː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hat am ˈuːfɜ dɛɾ mˈɔntʃaɪnzˌeː , ʊnt nˈuːn zɪnt ziː ˈalə ɡəɡˈaŋən viː tɾˈaʊmɡeːbˌɪldə ˌaɪnɜ nˈaxt dˌiːzɜ nˈaxt . 
vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔk ɪm vˈɪnkəl nˈɪçt vˈɛːrə , bɾˈaʊxtə hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən aʊf aɪn ˈapɡɾˌyːbəln ˌyːbɜ iːɾ mˈøːklɪçəs , vˈɪɾklɪçəs dˈɑɡeːvˌeːzənzˌaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪntsuːlˌasən ! 
ɛs hˈalf iːm nˈɪçts , deːm ˈaɾmən ˈalbɪn , das ɛɾ das ɡədˈɛŋktsaɪçən zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn zɪç ap ɪn deːn vˈɪnkəl ɡəʃˈoːbən hˌatə ; 
ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mˈʊstə ɛɾ jˌɛtst deːn kˈɔpf nɑːx jˈeːnɜ ˈɛkə hˈɪnvəndən . 
» vˈas aɪn ʃtˈɔk ɛɾtsˈɛːlən kˌan ! « 
das hˌɛtə fɔn rˈɛçts vˌeːɡən das moːtˈiːf , dɛɾ ˈɪnhalt ʊnt dɛɾ tˈiːtəl zˌaɪnɜ nˈɛçstən fˈoːɾlˌeːzʊŋ zaɪn mˈysən ; 
ʊns ˌɑːbɜ vˈɪɾds ˈalɡəmˌax tsuːfˈiːl , ˌaɪnəm mˈɛnʃən aʊf zˌaɪnən ʃpɾˈyŋən tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə ɪst , zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə , ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ bˈaɪzamˌɛntsuːˌaltən ʊnt ˈanaɪnˌandɜtsˌuːraɪən . 
viːɾ hˈøːrən nˈuːɾ nɔx , viː dɛɾ ʃtˈɔk ɪm vˈɪnkəl zˈɑːkt : 
» zoː lˈeːptət iːɾ tsuːzˈamən , zoː lˈiːfət iːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ zoː fɛɾʃˈɔl ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈeː tsuː bˈɛt , ˈalbɪn . 
das ˈaʊfzˌɪtsən ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɪlft dɔx tsuː nˈɪçts . 
mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmt maɪn hˈɛɾ , dɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈɛkə ʃnˈɪt , als iːɾ diː vˈɛlt nɔx fˌɔɾ ɔøç hˈatət . 
vˈas ˌɑːbɜ ɡˈeːt mɪç ɪm ɡɾˈʊndə das ˈan ? 
miːɾ vˈɑɾs ˌaʊx vˈoːl , ˈeːə mɪç dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , ˌiːnən tsuː ˈeːrən ʊnt nˈʊtsən , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , fɔm ɛɾdˌaɪŋeːbˈoːrənən vˈ??tsəlstˌɔk rˈiːs ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɔɾɡən , viː ɛɾ deːm ɛɾdˈɛnvandərɜ nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç ɪm bˈuːxə ʃtˈeːt ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnə kɾˈiːtiːk hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜt , vˈɛlçən ʃtˈɛndən ɛɾ dɛɾ ɪn iːn hɪnˈaʊs mˈuːs ˈanɡəhˌøːrən mˈɑːk , ˌɔp deːn ɡəlˈeːɾtən , ˌɔp deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtən . 
nˈuːɾ pflˈeːɡən diː ɡəlˈeːɾtən ʃtˈɛndə diː bˈɪtɜstə kɾˈiːtiːk tsuː ˈyːbən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs rˈeːɡənʃˌɪɾms zɪnt ʊnt deːnzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪftblɪk nɑːx ˈoːbən ˈʊnaʊsɡəʃpˌant lˈasən ɪn dɛɾ fˈɔlən ɡəvˈɪshaɪt , das diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt hˈɔøtə ˌaʊx fɔn ˈʊntən kˈɔmt ʊnt kˈaɪnə ˈapvˌeːɾ daɡˈeːɡən ɪst . 
aɪn dˈiːnstaɡmˌɔɾɡən , fˈɔøçt , kˈalt , ɡɾˈaʊ ʊnt fɛɾdɾˈɔsən , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ d??ç iːn ˈoːnə ʃˈɪɾm hˈɛɾvandəltə , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɡˌants tsuː iːm pˈasənt ɡˌants fyːɾ iːn ɡəmˈaxt ! 
deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx aʊf ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtən fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tszɪçtˌɪɡən , fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪtzˌɪçtɪɡən mˈeːɾ 
. 
lˈasən viːɾ iːn nˈɛːɜ kˈɔmən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈastøːfə fɔn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəm rˈaŋə , dˌeːrən frˌɛmdənlˈɪstə diː blˈɛtɜ nˈɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən pflˈeːɡən , vɑːɾ ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən , aɪn mˈan ˌaʊx nɔx ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən , ɡlˈaɪç deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp , jˈeːdɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt fɔm bˈɛstən ˈanzˌeːən ʊnt ɪn kˈaɪnɜ hˈɪnzɪçt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt deːm ˈanɡənˌeːmstən mˈan ɪn bɛɾlˈiːn . 
hˈoːxbˌaɪnɪç , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , dˈaʊɜhˌaft ɪn lˈoːdən ʊnt lˈeːdɜ ! 
vˈas diː ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdmɑːsən ˈanbəlˌaŋtə , vˈeːnɪçstəns zoː tsˈiːmlɪç vˈoːlɛɾhˌaltən ! 
das ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən bˈakə deːm fˈɔøɜ ˈɛtvɑːs tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə , dɑː diːzˈɛlbə fɔm ˈoːɾtsɪpfəl bɪs ˌyːbɜ deːn bˈakənknˌɔxən ʃvˈaɾtsɡeːzˌɛŋt vɑːɾ das das rˈɛçtə ˈaʊɡə fˈeːltə , hˌatə nˈɪçt fˈiːl tsuː bədˈɔøtən . 
mɪt dɛɾ bˈakə zˈɑː ɛɾ nˈɪçt aʊf ʊnt ɪn diː vˈɛlt , ziː vˌ??də hˈœkstəns nˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt dan ʊnt vˈan aʊf deːn ˈyːbəln tsuːfˈal hˈɪn bətɾˈaxtət ; 
ʊnt vˈas das mˈaŋəlndə zˌeːɔɾɡˈɑːn ˈanbətɾˌɑːf , nˈuːn zoː bəzˈɑːs ɛɾ jˈɑː nɔx aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn klˈɑːrəs , klˈuːɡəs , jˈɑː ʃlˈaʊəs ʊnt baɪ ˈalɜ ʃlˈaʊhaɪt dɔx frˈøːlɪçhˈaɪtərəs lˈɪŋkəs ˈaʊɡə , deːm zoː lˈaɪçt nˈɪçts fɔn deːm , vˈas zɪç rˈʊndʊmhɜ tsuːtɾˈuːk , ɛntɡˈɪŋ . 
diːs bˈaɪdəs lˈiːs zɪç ˈalzoː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
fˈiːl ˈʊnanɡənˌeːmɜ ʊnt fyːɾ ˌaɪnən vˈɛɾkhaftən mˈan ˌaʊs deːn nˈɪçt ɡəlˈeːɾtən ʃtˈɛndən tsuːtsˈaɪtən ˈʊnbəkvˌeːm vˈɑɾs , das dɛɾ lˈɪŋkən hˈant dɛɾ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , dɛɾ mˈɪtəlfˌɪŋɜ ʊnt dɛɾ rˈɪŋfɪŋɜ mˈaŋəltən , ˈɑːbɜ » vˈas kˌan ɛs hˈɛlfən ? 
zˈoːlaŋə dɛɾ mˈɛnʃ nɔx ˌaɪnən dˈaʊmən ˈyːbɾɪɡbˌeːɛlt , ʊm iːn zˌaɪnəm tˈaktɛːklˌɪçən fɛɾdɾˈuːs ˈaʊftsuːdɾˌykən , zˌɔl ɛɾ jˈɑː ɡˌants tsuːfrˈiːdən ʊnt ʃtˈɪl zaɪn ʊnt hˈœkstəns mɪt nˈeːm rˈɪçtɪɡən mˈaʊlvɛɾk nˈaxhɛlfən , vˌoː diː tˈatsə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən . 
mɪt deːm nˈɑːmən hˌɑːbən viːɾ deːn mˈan nˈɛːɜ kˈɔmən lˈasən ʊnt hˈɔfən nˈʊnmeːɾ , iːm bˈalt zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç kˈɔmən tsuː kˈœnən . 
iːn ˌaʊs zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈalbɪn nˈɛçtlɪçən jˈuːɾfˈɪksətɾˌɔømeːrˈaɪən fˈœlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , vɑːɾ , viː ɛɾ zˈɛlbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən vˈyɾdə , diː rˈaɪnə blˈasə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
vˈas vˈʊstə ɡlˈaɪç tsʊm ˈɛksɛmpəl dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt fɔn deːm ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , viː ɛɾ jˌɛtst nɑːx jˈɑːrəlˌaŋəm ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn vˈiːn nɑːx bɛɾlˈiːn kˌɑːm ? 
ʊnt vˈɛshalp ? 
viː kˈɔntə dɛɾ hɔfrˈɑːt ˈɑːnən , vˈoːtsuː diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʊnt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə deːn lˈaŋ fɛɾʃˈɔlənən jˈuːɡəntfrˌɔønt , deːn bɾˈɑːvən pˈeːtɜ , deːn ʃvˈaɾtsən pˈeːtɜ , deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk dɛɾ lˈyːbɪʃən jˈʊŋən ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn bɛɾlˈiːn nˈøːtɪç hˌatə ? 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl ˈalə fɔn deːm ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst aɪn zoː ɛɾfˈɑːrənɜ mˈaɪstɜ vɑːɾ , dɛɾ bˈɛstə zˌaɪnɜ tsˈaɪt , viː ɛɾ mɪt deːm kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç deːm rˈɔtbaɾt mˈaɪlant ɛrˈoːbɜtə ʊnt ɪn apˈuːlɪən kɾˈiːk fˈyːɾtə , viː ɛɾ als hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡɜ ɡɾˈaɪs deːn tˈoːt ʊnt deːn tˈɔøfəl fˈɪŋ ʊnt viː iːm dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾʊs dɾˈaɪ vˈynʃə ɡəʃtˈatətə . 
ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ʊns ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ mɪt dˌiːzən dɾˈaɪ vˈynʃən ˈʊmɡəɡˌaŋən ɪst ʊnt zɪç tsʊm lˈɛtstən ʃtˈat dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnə fˈɛltflaʃə mɪt ˌaɪnəm nˈɪmɜ vˈɛɾziːɡəndən ɡˈuːtən mˈɑɡəntɾˌɔpfən ˈɛɾbeːtən hat . 
viːɾ vˈɪsən , das iːn nˈaxhɜ vˈeːdɜ diː hˈœlə nɔx dɛɾ hˈɪməl ɡəvɔlt hat ʊnt das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈaltən hˈɛɾn ɪn deːn kˈyfhɔøzɜ ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt dˈɔɾt dɛs kˈaɪzɜs ʃlˈaxtpfɜt ʊnt diː pfˈeːɾdə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˌiːrɜ rˈaɪtəndən frˈɔølaɪn bəʃlˈɛːkt , bˈɪs diː rˈɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm deːn bˈɛɾk flˈiːɡən . 
viː kˌɑːm dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm vˈaɾmən , bəhˈɑːklɪçən , zˈysdɛmərˌɪɡən mˈɛɾçənbˌɛɾɡ ɪn deːn frˈɔstɪɡən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən , tɾˈybzeːlˌɪɡən , ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən hˈɛɾpstmɔɾɡən ? 
ɛɾ , pˈeːtɜ ˈuːʊsən , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , hˌatə ˈaɪnfˌax ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt vɔltə zˌaɪnən frˈɔønt bɾˈoːkənkˌɔɾp bəzˈuːxən , viː man ˈeːbən ˌaʊx ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdənən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən , dˈɛsən hˈaʊs tsuːfˈɛlɪç am vˈeːɡə lˈiːkt , aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋsrˌaɪzə ˈaʊfzˌuːxt . 
am mˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ɛɾ am ˈɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt , hˌatə diː vˈoːnʊŋ dɛs hɔfrˈɑːts rˈɪçtɪç ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt ɪn dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə viːɾ vˈɪsən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt vɑːɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən ʊnt viː dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt tsuː bˈɛt ɡəkˈɔmən . 
rˈɛçt ɡˈuːt hˌatə ɛɾ zɪç bɪs ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn tsuː ˌʊntɜhˈaltən ɡəvˈʊst , ʊnt tsvɑːɾ an mˈeːɾ als ˌaɪnəm ˈɔɾtə . 
ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə lˈoːkalkˌɛntnɪs hˌatə ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ fɔn nˈɔøəm dˈɑː , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt , nɑːx ʃlˈuːs dɛɾ koːmˈøːdɪə , an zˌaɪnəm tˈɪʃ hˈɪntɜm ɡlˈɑːzə alˈaɪn , ɪn tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs ʊnt ɪn hˈɛftɪɡəm hˈaɪmveː nˈɑːx ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ɡəzˈɛsən hɑːbə . 
vˈax , frˈɪʃ , aʊf vˈakərən , fɔlkˈɔmən hˈaɪlən ʊnt ɡˈantsən bˈaɪnən , blˈɪktə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˌaɪnən ˈaʊɡə klˈɑːɾ ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç ʊm zɪç hɛrˈʊm , kˈymɜtə zɪç ʊm diː vˈɪtərˌʊŋ ʊnt tˌɛmpeːratˈuːɾ kˈaɪnən pfˈɪfɜlˌɪŋ ʊnt zˈʊmtə ˈeːbən , dɾˈaɪ ɡˈasən vˈaɪt fɔn zˌaɪnəm » ɡˈastoːf « ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm frˈɔøndə , ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛs bəhˈɑɡəns , vˈɛlçəs ɛɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft iːm mˈɪtbɾˌaxtə , zɪç kˈɪtsəlnt : » vˈeːl tˈɑːkə ˈɑː (en)kˈʌp ɒv kˈaɪndnəs(de) jˈeːt , fˈoːɾ ˈaʊlt lˈaŋ zˈyːnə ; 
nˈɑː , vˈaɾtə , mˈiːɪn jˈʊŋ , mɪt diːɾ vˌɛɾdə ɪç baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaltən tɾˈɔpfən hˈɔfəntlɪç aʊf diː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt ˈanʃtˌoːsən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt . 
nɑːx deːm , vˈas man ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən fɔn iːm lˈiːst , mˈuːs ɛɾ fˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɔlə zˈɪtsən ʊnt zɪç dɔx nɔx tsuː ˌaɪnəm lˈiːbən , nˈɛtən mˈɛnʃən ˈaʊsɡəvˌaxzən hˈɑːbən . « 
ɛɾ hˌatə , viː dɛɾ mˈɛnʃ hˈɔøfɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç am mˈɔɾɡən frˈɪʃ ʊnt ɡɾˈyːn fˈyːlt , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas dɛɾ tˈɑːk ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈan viː ɛɾ , pˈeːtɜ ˈuːʊsən , dɛɾ zɪç vˈeːdɜ fˌɔɾ deːm tˈoːt nɔx deːm tˈɔøfəl fˈyɾçtətə , dɔx ˌyːbɜrˈaʃəndəs ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən mˈantəl tɾˈɑːɡən kˌan . 
ɛɾ , dɛɾ ˈeːbən nɔx aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxtə viː zaɪn nˌɑmənsvˈɛtɜ , als dɛɾ deːn tˈoːt mɪt zˌaɪnɜ zˈɛnzə ʊnt deːm ʃˈoːs fˈɔl bˈɪɾnən ɪm bˈɪɾnbaʊm klˈeːbən zˈɑː , hˌatə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das iːn blˈoːs dɾˈaɪ hˈɔøzɜ vˈaɪtɜ tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf dɛɾ mˈɛnʃən mˈøːklɪçə ʃˈɪkzɑːlə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ʃtˈoːsən zˌɔltən . 
dɾˈaɪ hˈɔøzɜ vˈaɪtɜ ap fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə , dˈʊŋklə , nˈiːdɜə tˈyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡətɾˌeːtənə , ʃmˈʊtsɪɡə ʃtˈaɪntɾɛpə ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ . 
ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ fɛɾkˈyndətə ˌaɪnə ˈɪnʃrɪft deːn lˈɔøtən , das hˈiːɾ ʊm ˈaləs ɡəhˈandəlt vˌɛɾdə , vˈas mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dɔx nɔx ɡˈɛɾn tsuː fɛɾvˈɛndən vˈynʃən : fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ˌiːrə knˈɔxən , ˌiːrə lˈʊmpən ˈʊnt iːɾ ˈaltəs ˈaɪzən . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈɑːbɜ , ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɛftsraɪçəs hˈalbən lˈaɪbəs ɪn diː ˈoːbɜ ʊnt ɡˈasɛnvəlt hɪnˈaɪnrˌɑːɡənt , ʃtˈant diː ˈɪnhabərˌɪn dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə ˈɪɾdɪʃɜ ˈapɡˌɛŋɪçkˌaɪtən , diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnən ˈaltən ˌɪnfantˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾsdeːɡən , ˌaʊs hˈalp tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ˌaʊx nˈuːɾ ɪn das vˈɛtɜ zˈeːənt . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən ! 
das hˈɑːɾ , deːm man ɛs nɔx ˈanzˌɑː , das ɛs zˈaɪnɜtsˌaɪt zˈeːɾ dˈʊnkəl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt ɡɾˈɑːdə zˈɑlɔnmˌɛːsɪç friːzˈiːɾt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəkˌɛmt ; 
ˈaʊɡən , diː , vˌɛn ziː ˌaɪnən fˈɔl ˈanzˌɑːən , nɔx ˈeːbənzˌoː ʃvˈaɾts lˈɔøçtətən viː an deːm tˈɑːɡə , an deːm ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɔɾdən vɑːrən ; 
aɪn ʃtˈatlɪç ˌʊntɜkˈɪn diː ɡəzˈɪçtsfaɾbə tsˈiːmlɪç ɪns ɡˈɛlbə ʃlˈɑːɡənt . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɔn nˈɪçt ɡərˈɪŋəm lˈaɪbeːzˌʊmfaŋ , ɪn blˈaʊʃvaɾtsəm vˈɔlklaɪdə ʊnt tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən das mˈɔɾɡəntlˌɪçə fˈoːɾvˌɪntɜfrˌœstəln mɪt ˌaɪnəm bˈʊntfaɾbˌɪɡən tˈʊx ˈanɡətˌɑːn , dˈɛsən tsˈɪpfəl hˈɪntən ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən hˈyftən ɪn ˌaɪnən fˈɛstən knˈoːtən ɡəʃlˈʊŋən vɑːrən » ɡˈiːpt ɛs dɛn diːs ? « frˈɑːktə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , ʃtˈeːənblˌaɪbənt ʊnt deːm ˈeːɾstən kˈ??tsən blˈɪk ˌaɪnən lˈaŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɑːɡə fˈɔlɡən lˈasənt : » ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç ? « 
» baɪ ɡˈɔt ɪst ˈaləs mˈøːklɪç , baɪ deːn mˈɛnʃən rˈɛçt fˈiːləs ; 
ˈaləs mˈøːklɪçə ˌɑːbɜ fˈɪndət dɛɾ hˈɛɾ baɪ miːɾ ˌoːdɜ kˌan ɛɾ baɪ miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanbɾˌɪŋən . 
ˈaltə lˈʊmpən , ˈaltə knˈɔxən , tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡlˈɑːs , ˈaltəs ˈaɪzən ! 
zˌaɪnən ɡˈantsən ˈaltən ˈɑdɑːm mɪt tsuːbəhˈøːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt ɪm ɡˈantsən tsuː deːn tsiːvˈiːlstən pɾˈaɪzən . 
jˈɑː ˈɑːbɜ , baɪ heːkˈɑːtə , hˈɛɾ , mˈaʊlafˌɛnhandəl tɾˈaɪpt ˌʊnzrə fˈɪɾmɑː nˈɪçt ! 
vˌɪɾt deːm hˈɛɾn ˈʊnvˌoːl ˌoːdɜ vˌɪɾt iːm tsuː vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt , zoː zˈɑːɡə ɛɾ ɛs ! 
dˈɑː bˈaɪdə hˈɛndə frˈaɪ fyːɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈanɡənˌeːmə mˈɔɾɡən bɾˈɪŋt ! 
« diː dˈɑːmə hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrə hˈɛndə frˈaɪ ɡəmˈaxt , ɪndˈeːm ziː , ˈoːnə zɪç tsuː dɾˈeːən , deːn dˈeːɡən , deːn ziː hˈiːlt , mɪt ˌaɪnəm eːnˈɛɾɡɪʃən rˈʊk dɛs hˈantɡəlˌɛŋks ɪn diː tˈiːfə ˌiːrəs ɡəvˈœlbəs tsuːrˈykɡəʃlˌɔødɜt hˌatə , vˌoː ɛɾ klˈɪrənt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən hˈaʊfən ˈandɜn ˈaltən ˈaɪzəns fɛɾmˈeːɾtə . 
ʊnt bˈaɪdə ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt , vɑːɾ ziː ʊm ˌaɪnə tɾˈɛpənʃtˌuːfə ˈaʊfvˌɛɾts mˈeːɾ tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈant deːm fɛɾdˈɛçtɪɡən kˈʊndən aʊf deːm bˈyɾɡɜstˌaɪɡə dˈɪçt nˈɑːzə ˌʊntɜ nˈɑːzə . 
» zˈɪɡnoːɾ , ɪç hɑːbə ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bəkˈantʃaft ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈɛns aʊf kˈaɪnən ʃlˈɛçtən vˈɪts hɪnˈaʊslˌaʊfən zˌɔl , mɪt vˈeːm kˈœntə ɪç dˈiːsmɑːl diː ˈeːrə hˈɑːbən ˌʊntɜ deːn lˈʊmpən ˈʊnt ɪm ˈaltən ˈaɪzən ? « 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl diː frˈaʊ zɪç ˌiːrən mˈan bərˈaɪts ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət hˌatə , ɡˈɛntslɪç ˈoːnə mˈɪstɾaʊən ʊnt tsˈɔɾn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛs lˈɑːk ɪn tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnə zoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə vˈɛltfeːrˌaxtʊŋ ʊnt ˈʊnfɛɾvˌystlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt , das jˈeːdɜmˌan zoːfˈɔɾt mˈɛɾkən mˈʊstə , hˈiːɾ hɑːbə ɛɾ ɛs mɪt ˌaɪnəm fɔlkˈɔmən ˈʊnɡəbɾˌɔxənən lˈeːbənsmˌuːt ʊnt ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs ˈʊnpɾoːbleːmˌɑːtɪʃən karˈaktɜ tsuː tˈuːn , viː ˌaʊx , vˈas das lˈɛtstərə ˈanbətɾˌɑːf , dɛɾ ˈɔøsərə ˈanʃˌaɪn ʊnt diː tˈoːiːlˌɛtə dɛɾ dˈɑːmə daɡˈeːɡən tsˈɔøktən . 
vˈeːɾ diː ˈeːrə hˌatə , das vˈaɪpsbɪlt tsuː zˌaɪnɜ ˈɛltəstən bəkˈantʃaft tsuː rˈɛçnən , ɡlˈaɪç pˈeːtɜ ˈuːʊsən , dɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː ˌʊntɜ ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts dˌiːrɛktsjˈoːn . 
ʊnt viː tˈiːf ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən ʊnt mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə ɪn diː lˈʊmpən ʊnt ɪns ˈaltə ˈaɪzən ɡərˈɑːtən zaɪn mˈɔxtə , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ˈoːdɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə : hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk bˈoːt iːɾ fˌɔɾ ˈaləm hˈɛɾtslɪkst bˈaɪdə hˈɛndə : 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç ˈɪrə mɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɪç hɑːbə diː ˈeːrə ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈaʊ dˈiːrɛktˌoːrɪn kɾˈʊsə ! mˈɑɑːm ! 
zˈɪɡnoːrˌɑː ! ˌɛmˌɛrˈɛs . 
kɾˈuːzoːə ! 
hˈamb??ɡɜ bˈɛɾk , lˈyːbɛk tsˈɛlə bɾˈoːklyːn ! 
hɑːbə ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡədˈaxt , das viːɾ tsvˈaɪ aɪnˈandɜ nˈiːmɑːls fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrənɡˌeːən kˈœntən ? 
« viː kˌan aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnə rˈeːdə ˈaʊsrˌeːdən , vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç baɪ bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ɡəpˈakt , baɪm tˈɑɡɛslˌɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ bəzˈeːən ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈapʃˌysɪɡə tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ dˈɛmərˌɪɡən als dˈʊnkəln » pɾoːdˌʊktənkˈɛlɜ « ɡərˈɪsən vˌɪɾt . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , pˈeːtɜ ˈuːʊsən , hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ˌoːdɜ vˈas fyːɾ nˈɑːmən zˈɔnst ɛɾ aʊf ˈeːɾdən ɡəfˈyːɾt hˌatə ʊnt nɔx fˈyːrən mˈɔxtə , fˈant zɪç tˈaʊməlnd ɪn dɛɾ dˈystɜnˌɪs , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx aɪn ɡlˈyk fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜ , das ɛɾ zɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən frˈɔøndɪn bəfˈant . 
diː ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə fˈiːlbənˌamzətə frˈɔøndɪn hˈɔltə deːn ɡˈuːtən ˈaltən bəkˈantən nˈɪçt nˈuːɾ zoːfˈɔɾt tsuː zɪç hɛrˈʊntɜ , zˈɔndɜn ziː nˈɑːm ˌoːdɜ rˈiːs iːm fˈiːlmˌeːɾ das vˈɔɾt fɔm mˈʊndə ʊnt rˈiːf , iːn viː ˌaɪnən zˈak ˌiːrɜ hˌandəlzaɾtˈiːkəl tsuːzˈamənrˌytəlnt ˈʊnt ʃˈytəlnt : » ɛsɪst dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ tˈɔlə ˈuːʊsən ˌaʊs lˈyːbɛk ! 
... ɪç kˈɛnə mɪç nˈɪçt , ˌoːdɜ dɛɾ bˈ??ʃə ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
... 
maɪn ʃmˈiːt ! 
maɪn ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ! 
... ʊnt das kˈɔmt dɑː ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl hɛrˈan , kˈɔmt diː ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ ʊnt lˈɔøft nɑːtˈyːɾlɪç foːɾbˈaɪ , vˌɛn ˌaɪnən nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal ɪm rˈɛçtən moːmˈɛnt fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʃtˈɛlt ! 
ɡɾˈɑːdə vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ tsuːfˈal ... mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən tsuːfˈal ? 
dɑː zˈɛtsən ziː zɪç hˈɪn ʊnt ˈantvɔɾtən ziː ! 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː ˈeːɾlɪç , ʃmˈiːt , zɪnt ziː ɛs , ˌoːdɜ zɪnt ziː ɛs nˈɪçt ? 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs zɪnt , vˈɛshalp hˌɑːbən ziː zɪç zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç diː hˈalbə mˈaskə rˌuːiːnˈiːrən lˈasən ? 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , zˈɑːs vɑːɾ hˈɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
ˌaɪnə bˈaŋk , aɪn ʃˈeːməl ˌoːdɜ aɪn ʃtˈuːl ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən vˈɑɾs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ zɪç fˈyːltə , naxdˈeːm man iːn hˈɪnɡəzˌɛtst hˌatə ; 
ˈɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs vˈaɪç aʊf ˌaɪnəm zˈak fˈɔl dɛɾ hˈandəlʃpɾˌoːdʊktə dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˌaɪnəm kvˈantuːm vˈɑːrə ˌaʊs deːm ˈanrˌyçɪçstən ɡəʃˈɛftsbɛtɾˌiːp dɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnhɛndlərˌɪn , aʊf ˌaɪnəm zˈak fˈɔl ˈaltɜ klˈaɪdɜ ʊnt zˈɔnstɪɡən lˈʊmpəntsˌɔøks . 
ɛɾ mˈʊstə vˈoːl aɪn ˈaʊɡə hˈɑːbən , das an deːn rˈaʃəstən vˈɛksəl fɔn lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ɡəvˈøːnt vɑːɾ ; 
dɛn zoːfˈɔɾt zˈɑː ɛɾ zɪç ɡənˈaʊ ʊm ʊnt rˈiːf mɪt ˈɛɾnstaftɜ , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlɜ bˈɪlɪɡˌʊŋ : » zˈɪçɜlˌɪç nˈɑːɾhaft , ɡədˈaɪlɪç , ɪm ˈalɜbəstən flˈoːɾ ! 
ˈɑːbɜ viː diː zˈaxə ˈaɪɡəntlɪç mˈøːklɪç ɪst , mˈœçt ɪç dɑːtsˈuː vˈɪsən ! 
« 
kˈaɪnə fˈyɾstɪn kˈɔntə ɪn ˌiːrəm pɾˈʊŋkzɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzɜn hˈant ʊnt fˈɛçɜbˌeːveːɡˌʊŋ ˈaləm ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪtə zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ˈandˌɔøtən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərə dˈɑːmə kˈɔntə ˌaʊx ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈaɪzə viː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə hɪntsˈuːfˌyːɡən : » aʊf ziː als mˌaɪnən ɡɾˈɪfɪt hɑːbə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç bɪs hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəvˈaɾtət ; nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃmˈiːt ? « 
dɛɾ tsiːtˈiːɾtə nˈɑːmə klˈaŋ aɪn vˈeːnɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪm lˌʊmpənkˈɛlɜ , alˈaɪn am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə ɪm ˈaltən ˈaɪzən fˈant zɪç dɛɾ vˈakərə mˈaɾʃal dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn kˌatarˈiːnɑː fɔn ˈɛŋlant dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ fˈant nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs dɑːrˈan , iːm hˈiːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
» das ɪç ziː zoːfˈɔɾt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɑː viːdɜɛɾkˈant hɑːbə , lˈiːbstə frˈaʊ , ɪst dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ; nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ? 
vˈas kˈœntə d??ç fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt bˈɛsərəs ˌyːbɜ ziː fɛɾkˈyndət vˌɛɾdən ˈals : nɔx ɡˌants diː ˈaltə ! 
ˈeːvɪç diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ , diː mˈaɪstərˌɪn , diː kˈøːnɪɡˌɪn , ˈiːzɪs , rˈeːɑː ˈoː ˈiːzɪs ʊnt ˈoːziːrˌɪs ! 
ˈoː mˈɑmɑː , mˈɑmɑː , ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəvˈaxzən ! 
viːvˈɑːt diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ! 
? « 
» ziː lˈeːbə ! « ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə mɪt nˈaxdɾʊk . 
» das ziː das ˈiːrɪɡə tˈuːt , ʊm vˈaɪtɜtsuːlˌeːbən , mˌaɪnə ɪç , zˈeːən ziː rˈɛçt dˈɔøtlɪç , lˈiːbɜ zˈoːn . 
aɪn rˈaɪtsəndəs ˈaltɛntˌaɪl , vˈas ? 
viː mˈɑns zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈynʃən mˈœçtə , vˌɛn man aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə vˈɛːrə . 
jˈɑjɑː , zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ ! 
ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən ˌʊntɜ deːn lˈʊmpən , ˈapɡənˌɑːktən knˈɔxən ʊnt ɪm ˈaltən ˈaɪzən ! 
viː fˈiːlə dɛɾ jˈʊŋən ˈɛnteːrˌɪçə , diː ziː ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hat , ʃvˈɪmən bəhˈɑːklɪç , ʊnt vˈeːɾ fɔn ˌiːnən hat zɪç baɪm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈʊmɡəzˌeːən nɑːx dɛɾ ˈaltən ʃtɾʊpˈiːɾtən hˈɛnə am ˈuːfɜ , dɛɾ mˈɑmɑː kɾˈʊsə ? « 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən rˈaɪçtə fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌaɪnə hˈant hɛrˈyːbɜ . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə fˈastə diːzˈɛlbə tɾˈɔts ˌiːrɜ mˌeːlançˈoːlɪʃən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈʊndˌaŋk dɛɾ vˈɛlt rˈaʃ ʊnt tsˈɛɾtlɪç ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ diː fɛɾʃtˈyməltə vɑːɾ , lˈiːs ziː ziː fˈalən , dɔx ʊm ziː zˈɔɡlaɪç dˈɛstoː fˈɛstɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt deːn ɡˈast ʊnt ɡˈuːtən bəkˈantən bˈɛsərɜ tˈɑːɡə ɪn vˈɑːɾhaft mˈytɜlˌɪçbətɾˈɔfənɜ zˈɔɾɡə zɪç nˈɛːɜ tsuː tsˈiːən ! 
» bˈɪt ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɪç ɪm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔltə , kˈɪnt . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç aɪn bˈiːsçən dˈʊnkəl hˈiːɾ ; 
fˈeːlt fˈeːlt nɔx ˈɛtvɑːs , ˈaɾmɜ tɾˈɔpf ? 
das diːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɪçtshɛlftə ɪn dɛɾ lˈeːbənsçlˌaxt ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ɪst , hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ ʃˌoːn bəmˈɛɾkən mˈysən . 
jˌɛtst zˈɑːɡən ziː ɛs ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ɡɾˈɑdeːˌeːraʊs , aʊf vˈas diː pɾˌɪntsiːpalˈiːn baɪ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɪnvəntˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛçnən hat . 
ˈaɾməs kˈyːkən , hat dɪç dɛɾ hˈɑbɪçt zoː ˈaɾk ɪn deːn fˈɛŋən ɡəhˈɑːpt , vˌɛːrənt ɛs mɪt ʊns ˈandərən ɪm lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə vˈeːnɪçstəns dɔx ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç bˈɛɾɡʊntɜ ɡˈɪŋ ? « 
» tsɛɾtsˈaʊst hat dɛɾ ɡˈaɪɜ ˌoːdɜ hˈɑbɪçt , ˌoːdɜ viː ziː das dˈɪŋ zˈɔnst nˈɛnən vɔlən , mˈɑɑːm , deːn bˈ??ʃən ɡənˈuːk « , lˈaxtə dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə rˈɛst ˌaɪnəs fyːɾ dˈɔøtʃə fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃtˌamkapiːtˈɑːls fɔn lˈeːbənsmˌuːt ʊnt ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdmɑːsən ɪst hˈɔøtə nɔx ɡˌants tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ , mˈɑmɑː kɾˈʊsə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ zˈɔnst ˈaləs ˌiːnən ɡɾˈʊnt tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln an dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən mˈɑːk ; 
ɪç fyːɾ maɪn bəʃˈaɪdən tˈaɪl dˈaɾf miːɾ dɔx vˈoːl ʃmˈaɪçəln , dɾˈyːbən ɪn bɾˈoːklyːn ˌiːrən zˈeːɡən mɪt aʊf deːn ˈaɪɡənən vˈeːk dˈ??ks dˈɑzaɪn ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən . « 
» aɪn ʃˈøːnɜ vˈeːk ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ zˈeːɡən ! « bɾˈʊmtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈantfˌɔl ˌaʊs deːm bɾˈaʊnən bˈʊʃ aʊf dˌiːzəm ʃˈɛːdəl dɑː hɑːbə ɪç jˈɑː vˈoːl ˌaʊx fɔn ˌiːnən baɪm ˈapʃˌiːt tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən ? « 
» ɡˌants zoː ʃlˈɪm vˈɑɾs vˈoːl nˈɪçt « , ɡɾˈiːnstə hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk . 
» vˌɛn zˈiːs dɛn nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən vɔlən , zoː ʃˈeːrən ziː zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊs deːm tˈɛmpəl!ˈɔøsɜtən ziː zɪç , mˈɑmɑː kɾˈʊsə . 
ɪç kˈɛnə ɔøç tˈɔlkœpfə jˈɑː . 
vˌɛn ɔøç dɛɾ hˈɑːfɜ ʃtˈɪçt , zoː ɪst kˈaɪn hˈaltən . 
nˈɑː , ʃmˈiːdçən , lˈaʊfən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç ɪn iːɾ fɛɾdˈɛɾbən ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç nɔx ˈɔft ɡənˈuːk nɑːx deːn flˈaɪʃtœpfən ʊnt deːn ˌiːdeːˈɑːlən dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsuːrˈykzˌeːnən.
ˈʊnt mˈɑmɑː baɪ tˈɛspɪs , vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , moːlˈiːrə , kˌɔtseːbˈyː , ɡˈœtə ʊnt ˈalən , diː zˈɔnst nɔx ˌaɪnən fˈɑːrəndən mˈuːzənkˌastən d??ç diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə vˈɛlt mˈɪtɡəʃˌoːbən hˈɑːbən , ziː hˌatən viː ɡəvˈøːnlɪç rˈɛçt . 
nɑːx ˌiːrɜ nˈɑtuːrˌalfɜpflˌeːɡʊŋ hɑːbə ɪç ˈɔft das ˈɪnɪçstə fɛɾlˈaŋən fɛɾʃpˈyɾt , ʊnt ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə hˌɑːbən mɪç ɡəvˈɛɾmt ɪn dɛs lˈeːbəns frˈœstən ʊnt kˈyːl ɡəhˈaltən ɪn dɛs dɑː zaɪns hˈɪtsə bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . 
zoː vˈɑːɾ ɪç , vˈeːnɪçstəns nɔx tˈaɪlvaɪzə , fˈoːɾhˌandən bɪn , ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , ziː viːdɜɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈas nɔx fɔn deːm kˈɛɾl fˈoːɾhˌandən ɪst , das ʃtˈeːt tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ˈaltə , bɾˈɑːvə mˈuːzənmˌʊtɜ . 
ɪç vɔltə viː zˈɔnst nˈuːɾ , ɪç kˈœntə ɛs ˌiːnən ˈaləs zoː hˈaɪmtsɑːlən , viː ziː ɛs miːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən fɔn lˈyːbɛk ˈan , vˌoː ɪç ˌiːnən hˈɪntɜ deːm rˈykən mˌaɪnəs bɾˈɑːvən fˈɑːtɜs ʊnt dɛɾ tˈantə ɡˈɔtliːbə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛs ʃpˈɑːsəs vˌeːɡən als meːɾkˈɑːtɜ ʊnt hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈalf , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈɔraɪç . « 
das ˈaltə vˈaɪp , diːs bˈyndəl fɔn vˈɪntɜlˌɪçvˈaɾmən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks jˈuːɾfˈɪksəfˈɛːɪɡən vˈɔlrœkən mɪt zˌaɪnəm ˌyːbɜ deːm bɾˈaɪtən bˈʊsən ɡəkɾˈɔøtstən ʊnt fɔn fˈɔɾn nɑːx hˈɪntən ɡətsˈoːɡənən ʊnt tsuːzˈamənɡəknˌoːtətən jˈɑːɾmaɾktshˌaʊsmʊtɜtˌʊx mˈaxtə fɔn nˈɔøəm ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , diː dɛɾ fˈoːɾneːmstən dˈɑːmə vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dan ˌɑːbɜ klˈɔpftə ziː , vˈas nɔx bˈɛsɜ vɑːɾ ʊnt iːɾ nɔx fˈiːl bˈɛsɜ lˈiːs , bˈaɪnɑːə mˈytɜlˌɪçtsˈɛɾtlɪç deːm viːdɜɡəfˈʊndənən ɡˈuːtən bəkˈantən aʊfs knˈiː ʊnt rˈiːf : » ˈuːʊsən , aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə zɪnt ziː ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt als ziː ɪm ˈɛɾnst nˈaxhɜ ɪn tsˈɛlə als hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ vˈaɪlant kˈøːnɪɡlˌɪç hˈanoːvɜʃɜ ˈaɾtɪlˌeːriːɡˌɛfraɪtɜ tsuː miːɾ kˌɑːmən , hɑːbə ɪç ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən mˈɪtɡənˌɔmən . 
das ziː miːɾ ɪn bɾˈoːklyːn d??ç ʊnt mɪt ɪn deːn sklˈɑvənkɾˌiːk ɡˈɪŋən , das hɑːbə ɪç ˌiːnən ɪm ɡɾˈʊndə am ˈalɜvˌeːnɪçstən fɛɾdˈaxt . 
zoː aɪn dˈ??çɡˌeːən ɪst dɔx tsuːlˈɛtst maɪn ˈaɪɡənəs ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɡəvˈeːzən . 
fyːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ ɡəbˈɪldətstən ʃtˈɛndə ɪst ɛs hˈɔfəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt kˈaɪn tsuː ˈyːbəl rˈiːçənt lˈoːp , das ziː zoː vˈoːlbəhˌaltən tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ deːn lˈʊmpən ʊnt ɪm ˈaltən ˈaɪzən ˈanlˌaŋtə . 
jˈɑjɑː , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , zoː ʃpˈiːlən ʊns ˌʊnzrə ɪluːzjˈoːnən mˈɪt , ʊnt ziː ziː zˈeːən miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔp ˌiːnən ˌiːrə ˌiːdeːˈɑːlə vˈɔɾt ɡəhˈaltən hˌɛtən . « 
» viː ˈiːnən , mˈʊtɜ kɾˈʊsə ! « » dan bɪn ɪç ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə dˈɑːmə ˈɛɾnstaft , frˈɑːktə ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt mɪt dɛɾ hˈaɪtɜstən ˌiːroːnˈiː : » 
ʊnt vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf , vˈas hˈɑːbən ziː , ˌiːrə tɾˈɔømə fɔm lˈeːbən mˌaɪnə ɪç , ɪm bəzˈɔndərən fyːɾ ziː ˈapɡəvˌɔɾfən , kˌɔɾpoːrˈɑːl nˈyːm ? 
vˈas vɑːɾ dɛɾ huːmˈoːɾ fɔn dɛɾ kˌatsənbˌalɡeːrˈaɪ ? 
kˈɑpiːtˌɛːn baɪ ʃˈɪkɑːˌoːmiːnˌiː nɑːtˈyːɾlɪç ! 
mˈɑjoːɾ baɪm ɡɾˈoːsən lˈaʊfən fɔn bˈʊl(en)ɹˈʌn(de) kˈoːloːnəl ˌaɪnəs fɛɾdˈamtən nˌɪɡɜrˌeːɡiːmˈɛnts baɪ ɡətˈysb??k bɾˌiːɡadˌeːɡeːnərˈɑːl « » ʊnt das ˈaləs hˌɛtə ɪç ɪn ˌiːrɜ ʃˈaʊbuːdə bəkvˈeːmɜ ʊnt nɔx baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ hˌɑːbən kˈœnən ! « lˈaxtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ ˈuːʊsən . 
» hˈøːrən ziː ˈaʊf , mˈɑmɑː , vˌɛn ziː ˌaʊx ˈannˌɛːɛɾnt rˈɛçt hˈɑːbən ! 
bˈaɪnɑːə vˈɑɾs zˈoː bɪs aʊf deːn mˈɑjoːɾ , deːn kˈoːloːnəl ʊnt deːn bɾˌiːɡadˌeːɡeːnərˈɑːl . 
als kˈɑpiːtˌɛːn hˌɑːbən ziː mɪç vˈɪɾklɪç baɪ ˌiːrɜ ˌaɾtɪleːrˈiː ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən . 
bəfˈoːɾ ɪç dɛɾ vˈaɪlant kˈøːnɪɡlˌɪç hˈanoːvɜʃən dˈ??çɡˌɪŋ ʊnt ɪn zˈaŋkt pˈaʊliː nˈɪçt ɪn tsˈɛlə baɪ ˌiːnən ˈaɪnʃpɾˌaŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˌatə ɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən rˈɛçt hˈypʃən ɡɾˈʊnt ˌaʊx hiːɾtsˈuː ɡəlˈeːkt . 
als lˈɛɾzə ɪn ˌiːrɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən fyːɾ deːn hˈamb??ɡɜ bˈɛɾɡ ʊnt als rˈɪtɜ hˈɑrɔlt fɔn pˈapnɑːzən ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsˈuːkʃtyk vˈɪsən ziː nɔx ? 
blˈankənəsɜ zˈeːrɔøbɜ vɑːɾ ɪç frˈaɪlɪç nɔx ɡɾˈøːsɜ . « 
» jˌɛtst bˈɪtə , ʃmˈiːt , hˈøːrən ˌaʊx ziː ˈaʊf ! « zˈɔøftstə hˈalp lˈaxənt , hˈalp vˈaɪnənt diː ˈaltə frˈaʊ ɪm ˈaltən ˈaɪzən ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs tsuːzˈamən . 
» jˈɑvoːl , zoː vˈaɪt vɑːɾ diː vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə dˈɑmɑːls ʃˌoːn nɑːx ˌiːrəm lˈɛtstən flˈiːɡəndən zˈɔmɜɡlˌyk als dˈiːrɛktɾˌiːkə dɛs lˈyːbɛkɜ ʃtˈatteːˌɑtɜs bɪs hɪnˈʊntɜ tsuː ˌiːrəm pˌapnazˌɛnpiːrˈɑːtən fyːɾ deːn hˈamb??ɡɜ bˈɛɾk , ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk . 
ˈoː ɡˈɔt , viː lˈaɪt hat ɛs miːɾ mˈançmɑːl ɪn ʃtˈɪlɜ nˈaxt ɡətˈɑːn , das ziː nˈɪçt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt maɪn jˈʊŋə vɑːrən , kˈɪnt ! 
ɡˌeːoːhɾfˈaɪkt , ɡəpɾˈyːɡəlt hˌɛtə ɪç ziː ˈalə tˈɑːɡə dɾˈaɪmɑːl nɑːx nˈoːtən ʊnt ˈoːnə nˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə talˈɛntə , viː diː ˈaɾmə vˌɛndəlˈiːnə diː ˈiːrɪɡən , dɛɾ ˈalbɜnən vˈɛlt ɪn diː rˈɑpʊsə ɡˈeːbən mˈʊstən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm mˈɛsbˌuːdənʃˌɪldə kˈɔntə das bˈɛsɜ ɡəʃˈeːən als ˌʊntɜ deːm mˈaɪnɪɡən ? « 
» zaɪt dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs teːˈɑːtɜs tsuː blˈakfriːˌɑːɾs , zaɪt deːm rˈoːtən ˈɔxzən , deːm fˈøːnɪks , deːm ɡlˈoːbʊs ʊnt deːm kɔkpˈɪt tsuː dɾˌuːryːlˈɑːnə vɑːɾ kˈaɪnəm hansvˈuːɾst bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , aʊfs zˈaɪl tsuː ɡˈeːən , als miːɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈaɪtʊŋ , mˈɑmɑː kɾˈʊsə . « 
» das ˌɛksɛmplˈɑːɾ , ˌaʊs deːm ɪç ɔøç deːn zˈyːsən vˈɪliːˌɑːm klˈaɾmaxtə , iːɾ pˈapnazˌɛnrɪtɜ ʊnt ˈafən , hɑːbə ɪç ɡərˈɛtət ɪns ˈaltə ˈaɪzən . 
dɔx viːɾ kˈɔmən ap fɔn deːm , vˈas miːɾ dɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç diː hˈaʊptzaxə ɪst . 
pˈasən ziː aʊf iːɾ ʃtˈɪçvɔɾt , ʃmˈiːdçən . 
ˈalzoː , vˈas hˌɑːbən ziː ɡətɾˈiːbən , viː ɪst ɛs ˌiːnən ɛɾɡˈaŋən , ʊnt vˈoːtsuː hˌɑːbən ziː ɛs ɡəbɾˈaxt , zaɪt ɪç ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ diː bˈʊtɜbɾˌøːtçən ʃtɾˈɪç ʊnt diː lˈeːviːtən lˈɑːs ? « 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən ɛɾhˈoːp diː fɛɾʃtˈyməltə hˈant ʊnt tsvˈɪnkɜtə hˈaɪtɜ mɪt deːm ɡəzˈʊndən , deːm zˈeːɾ ɡəzˈʊndən , klˈuːɡən ʊnt klˈɑːrən ˈaʊɡə : 
» vˈas hˌɛtə ɪç vˈaɪtɜ ˈandərəs tɾˈaɪbən kˌœnən als dˈʊmhaɪtən , mˈɑmɑː ? 
nɑːx ˌiːrən flˈaɪʃtœpfən hɑːbə ɪç mɪç dan ʊnt vˈan bˈɪtɜlˌɪç tsuːrˈykɡəzˌeːnt , mˈɑɑːm ! 
nɑːx fɛɾdˈiːnst ɪst ɛs miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾɡˈaŋən , ʊnt als ziː miːɾ deːn nˈɑːmən ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ɪn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃtˈɪmʊŋən ˈanhˌɪŋən , dɑː hˌatə ˌiːnən ˈʊnbədˌɪŋt aɪn ɡˈɔt das vˈɔɾt aʊf diː tsˈʊŋə ɡəlˈeːkt viː mˌaɪnəm frˈɔøndə bɾˈoːkənkˌɔɾp deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , mɪt deːm ɛɾ mɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ ɪn mˌɪskɾeːdˈɪt bɾˈaxtə . 
ɪç bɪn dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , das hˈaɪst , ɪç hɑːbə ɪn zaɪn ɡəʃˈɛft hɪnˈaɪnɡəhaɪrˌɑːtət ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ frˈaʊ ɡənˈɔmən . 
diː lˈiːbə zˈɑːɡə vˈaɪs fɔn dˌiːzɜ tˈɔxtɜ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ziː ˌɛksɪstˈiːɾtə , ʊnt ɪç hɑːbə ziː iːm fɔn dɛɾ zˈeːlə ɡənˈɔmən als das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːm dɑːrˈaʊf lˈɑːk , dɑː ɛɾ tsʊm kˈaɪzɜ frˈiːdɾɪç ɪn deːn kˈyfhɔøzɜ ɡˈɪŋ . 
ˈandərəs hˌɪntɜlˈiːs ɛɾ nˈɪçt . 
diː vˈʊndɜɡˌɑːbən hˈaftətən nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ an dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
zaɪn bˈɪɾnbaʊm vˌ??də mɪt deːm ɡˈaɾtən hˈɪntɜm hˈaʊzə ʊnt deːm hˈaʊzə zˈɛlpst zˌʊphastˈiːɾt ; 
ʊnt diː ˈeːzəl , diː deːn zˈak , ɪn vˈɛlçəm man deːn tˈɔøfəl fˈaŋən kˈɔntə , ɪn deːn kˈeːrɪçt vˈaɾfən , vˈʊstən zˈoːveːnˌɪç , vˈas ziː tˈɑːtən , viː diː ˈandɜn ˈeːzəl , vˈɛlçən das tˈɛlɜtˌʊx , dɛɾ dˈɔømlɪŋ ʊnt dɛɾ fɛɾrˈɔstətə pfˈɛnɪç dɛɾ dɾˈaɪ ɡˈuːtən rˈoːlantsknˌapən ɪn diː hˈɛndə fˈiːlən . « 
» diː lˈɔøtə kˌœnən nˈɪçt ˈalə fyːɾ diː lˈʊmpən , diː knˈɔxən ʊnt das ˈaltə ˈaɪzən diːzˈɛlbən ɡˈuːtən ˈaʊɡən hˈɑːbən viː viːɾ , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə kˈɔpfnɪkənt frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə . 
» ˌɑːbɜ viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
ziː zˈɛlbɜ ? 
vˈɛshalp hˌɑːbən ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt hˈant aʊf diː vˈʊndɜʃtˌykə ɡəlˈeːkt , jˈʊŋɜ mˈan ? « 
» mˈɑmɑː , nˈɪçt tˈaʊp vˌɛɾdən ! « rˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ . 
» hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç miːɾ dɛs ˈaltən tˈɔxtɜ hˈɪnɡənˌɔmən hɑːbə ˌaʊs zˌaɪnəm nˈaxlɑːs ? 
zˌɔltə das ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ɡənˈyːɡən , ʊm deːn tˈɔøfəl ʊnt deːn tˈoːt ɪn diː fˈalə tsuː lˈɔkən ? « 
» ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ! « lˈaxtə diː ˈaltə dˈɑːmə . 
» frˈaɪlɪç ˈɪsts ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə : 
vˈeːm tsʊm pɾoːfˈɪt ? 
ʊnt dɑː mˈystə man dɔx vˈoːl ˈeːɾst vˈɪsən , viː das mˈɛːdəl vɑːɾ ʊnt viː diː jˈʊŋə frˈaʊ zɪç mˈaxtə . 
lˈiːbɜ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , ɪç hɑːbə mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈɔpf kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dɛɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt zɪç deːm tˈɔøfəl mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt deːn tˈoːt bəʃvˈoːɾ , zˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən dˈɑzaɪn ɪm hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
« 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən zˈɑːs ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈʊm , viː ɪn tˈiːfstəs nˈaxzɪnən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɔɾtə fɛɾzˈʊŋkən . 
dan zˈɔøftstə ɛɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt dan blˈɪktə ɛɾ aʊf ʊnt mɪt deːm nɔx fˈoːɾhˌandənən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə aʊf diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn vˈiːn ɪm fˈoːɾˌɔɾt 
ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ lˈiːkt das hˈɛɾtsə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , zaɪt deːm tsˈeːntən fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːts . 
vˌɛn miːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt jˈeːmant ˌaɪnən ɡənˈyːɡəndən ɡɾˈʊnt dɑːfˈyːɾ ˈanɡˌɛːbə , vˈɛshalp ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , zoː vˈɛːrə ɪç iːm dˈaŋkbɑːɾ . 
ˌeːmeːrˈɛnts hˈaɪst ziː , ʊnt diː rˈɑkeːtˌɛnhylzən fˈyːɾs nˈɛçstjɛːrˌɪɡə ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə pɾˈɑtɜfˌɔøɜvˌɛɾk dɾˈeːtə ziː nɔx mˈɪt . 
maɪn nˈɑːmə ɪst pˈeːtɜ ˈuːʊsən ˌaʊs lˈyːbɛk , ˈɑliːˌɑːs hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈɪɾmɑː lˈaʊtət : pˌyːroːtˈɛçnɪʃəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm fɔn hˈaʊsrˌʊkɜ ˈʊnt sˈiː. hˈaʊsrˌʊkɜ bɪn ɪç , ʊnt sˈiː , vɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ . « 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə mɪt deːm tˈiːfstən mˈɪtɡəfˌyːl aʊf deːm vˈɛtɜfəstən , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt hˈɛːslɪçən ˈaltvaɪbɜɡˌeːzɪçt . 
» baɪ ʊns ɡəblˈiːbən dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ kɾˈiːksman ʊnt ˌaʊx das ʃtˈyk hˈɔfman , das ɪn iːm ʃtˈɛktə , ɪn ˈiːm , deːm ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , dɛɾ tsuː dɛɾ dˈiːrɛktˌoːrɪn kɾˈʊsə kˌɑːm , vˌaɪl ziː iːn zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˌatən ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , viː ɡˈuːt ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə bəɡɾˈaɪft ! « 
» zoː ɪst ɛs ! « ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ ˈuːʊsən . 
» dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən lˈampən ɪm lˈyːbɛkɜ ʃtˌatteːˈɑːtɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft deːn bˈoːdən dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˈɛk fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ dˌeːzɛɾtˈiːɾtə kɾˈiːksknɛçt , deːn ziː als hˈɛɾn ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ɪn tsˈɛlə ʊnt aʊf deːm hˈamb??ɡɜ bˈɛɾɡ ˌʊntɜ ˌiːrə fˈɪtɪçə nˈɑːmən , dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ blˈankənəsɜ zˈeːrɔøbɜ , dɛɾ dɾˈɑmatˌ??k , rˌeːɡɪsˈøːɾ , ˌɪnspiːtsɪˈɛnt fɔn ˌɛmˌɛrˈɛs . 
rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzøːs fɛɾˈaɪnɪɡtəm dɾˌuːryːlˈɑːnə ʊnt ɡlˌoːbeːteːˈɑːtɜ aʊf bɾˈoːklyːn , ziː zɪnt zˈɛmtlɪç baɪm hˈantvˌɛɾk ɡəblˈiːbən , zɪnt ɡˌants ɪm bəzˈɔndɜn baɪ ˈiːnən , ɪn ˌiːrɜ vˈɛlt ɡəblˈiːbən , ziː ˈaltə vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈʊtɜ kɾˈʊsə ! 
viːɾ ʃpˈiːlən ˌʊnzrə rˈɔlən ɡˈuːt ʊnt lˈasən deːn pˈøːbəl nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəfˈyːls ʊnt pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
viːɾ vˈɪsən ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃnˈaɪdən . « 
» hˈøːrən ziː , ʃmˈiːt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə ɪn rˈyːrʊŋ , rˈatloːzˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈɔltsɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , » ɛsɪst aɪn frˈɔstɪɡɜ mˈɔɾɡən ; 
viːɾ vɔlən nˈɛːɜ an deːn ˈoːfən rˈykən , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈeːbən , als zˈɛːsən viːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈaŋkt pˈaʊliː hˈɪntɜ dɛɾ kˈuːlɪsə . « 
» ʊnt ʊns ˈaɪnbˌɪldən , das kˈɪnt ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ , diː ˌeːmeːrˈɛnts , zˈɪtsə dˈɛɾvaɪlən nɔx baɪ ˌiːrɜ pˈapaɾbˌaɪt ʊnt zˈaɪ fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , das iːɾ pˈeːtɜ iːɾ nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn diː vˈɪntɜlˌɪçə , ɡɾˈaʊə nˈɔɾdɪʃə frˈɛmdə dˈ??çɡəbɾˌant zˈaɪ , ʊm ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ jˈeːdə pɾˌɑtɜkˌɔnkʊrˈɛnts d??ç vˈɪsənʃˌaftlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn hˈœkstən pˌyːroːtˈɛçnɪʃən ˌaʊtoːriːtˈɛːtən dɛɾ nˈɔɾdɔøtʃən bɾˈyːdɜʃˌaft ɡɾˈyndlɪkst tsuː rˌuːiːnˈiːrən ! « zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə zaɪn vˈɑːɾtsaɪçən dˈɑɡəlˌasən hˌatə . 
» hˌɛtə ɪç iːɾ mˈyːdəs kˈœpfçən ɪm ʃˈoːsə ɡəhˈaltən , ɪç kˈœntə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːɾ vˈɪsən , als ɪç jˌɛtst ʃˌoːn fɔn iːɾ vˈaɪs « , mˈ??məltə diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən tˈiːfə ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftshøːlə , ɪn deːm ˈʊnhˌaɪmlɪçstən vˈɪnkəl ˈalɜlˌaɪ frˈɑːklɪçə hˌandəlzaɾtˈiːkəl ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømənt ʊnt nˈaxhɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəlbˌʊnt an ˌaɪnəm ʃrˈaŋkə rˈasəlnt . 
ʊnt dan kˌɑːm ziː mɪt ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈɪɾklɪç ˈɛçtən ˈaltən ʃpˈɑnɪʃən vˈaɪnəs ʊnt tsvˈaɪ zˈɛltənən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən flˈyːɡəlɡlˌɛːzɜn tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt , das viːɾ am fˈuːsə dɛɾ lˈaɪtɜ ʊns ˈalə deːm tɾˈʊŋk ɛɾɡˈeːbən , ˈuːʊsən . 
ˌɑːbɜ viː ziː zˈeːən , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , hɑːbə ɪç ˌaʊx diːs ˌʊnapvˈɛndbɑːrə ʃˈɪkzɑːl nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾt . 
ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das viːɾ zoː mɪt deːm ɡlˈɑːzə aʊf deːm knˈiː hˈɪntɜ deːm ʃpˈiːɡəl , hˈɪntɜ dɛɾ kˈuːlɪsə hˈɔkən ʊnt fɔn dɛɾ mˈɛnʃən ɪluːzjˈoːnən jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈampən ʊnt dɛs fˈoːɾhˌaŋs plˈaʊdɜn . 
ˈalzoː fɛɾhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən ziː zɪç , kˈɪnt ? 
ʊnt am tsˈeːntən fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːts ɪst ˌiːrə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən . 
viː aɪn ˈandərɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌoːdɜ ɡɾˈøːsəstɜ ˌaʊs ˈɪsmɑːˌɛl , hˌɑːbən ziː ˌaʊx deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , ɛs zoː ɡˈuːt hˌɑːbən tsuː vɔlən viː ˈandərə . 
vˌoː kˈœntən ziː iːɾ hˈɛɾts bˈɛsɜ ˈaʊsʃˌytən als hˈiːɾ baɪ ʊns ɪm ˈaltən ˈaɪzən ? « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « mˈ??məltə pˈeːtɜ . 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , mˈɑmɑː kɾˈʊsə , ˈɑːbɜ vˈɪsən ziː vˈoːl , das ziː mɪç ɪm lˈaʊfə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ˈɔft ʊnt ɡənˈaʊ ˈaʊsɡəhˌɔlt hˈɑːbən , das ziː ɪm ɡɾˈʊndə lˈɛŋst fɔn miːɾ mˈeːɾ vˈɪsən als ɪç fɔn ˈiːnən ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːn lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç fˈɪndə ziː , viː ziː zˈɛlbɜ , ɡˈɔtloːp ɡəlˈasən , zˈɑːɡən , am fˈuːsə dɛɾ lˈaɪtɜ , ɪm ˈaltən ˈaɪzən : viː vˈɛːɾs , vˌɛn ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl miːɾ vˈɪɾklɪç fɔn zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən , ˈeːə ɪç ˌiːnən ˈaɪnɡˌeːəndərən bərˈɪçt , nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˈiːɾ , zˈɔndɜn dˈiːsmɑːl fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈeːbə ? « 
» ˌaɪnə zˈaxə , diː ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˌan ʊnt an dɛɾ ɪç bɪs an mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈɛndə viːdɜkˈɔøən kˈœntə « , mˈ??məltə diː ˈaltə dˈɑːmə . 
» vˈɛːrən ziː baɪ deːn ʃrˈaɪbəndən ʃtˈɛndən ɡəblˈiːbən , ˈuːʊsən , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən hˈɔøtə fɪlˈaɪçt deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən , mˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrən tsuː rˌeːdɪɡˈiːrən . 
dɑː zˈɪtst nɔx aɪn frˈyːərɜ bəkˈantɜ fɔn ʊns hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn fˈaɪnɜ mˈan , aɪn bərˈyːmtɜ mˈɛnʃ ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ fˈiːlbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ aɪn mˈan ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl . 
deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp mˌaɪnə ɪç « » 
ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈiːm , als ziː fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə dɑː mɪç ˈanhˌiːltən . « 
» zˈiː , zˈiː ! 
zoː kˈeːɾt das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə hˈaʊfən tsuːzˈamən , vˌɛn ɛs iːm tsˈaɪt ʃˈaɪnt . 
nˈuːn mˈaxən ziː fyːɾ mɪç iːm mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , ʊnt fˈɔɾdɜn ziː iːn ˈaʊf , mɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən ʊnt viː ziː ˈaltə lˈyːbɪʃə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːfrˌɪʃən . « 
» mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn fyːɾ mɪç tsuː deːn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˌyːbɜ ˌiːrə lˈeːbənslˌɔøfə ɪn aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndɜ rˈɪçtʊŋ . 
ziː vˈʊstən ˌiːrə lˈɔøtə zˈeːən fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
mɪç zˈɛlbɜ hˌɑːbən ziː ˈaleːvˌeːɡə viː ˌaɪnən hˈantʃˌuː ʊm ʊnt ʊm ɡəvˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlbɜ blˈiːbən ʊns ʃtˈeːts diː ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkˌantə . 
dɑː bɪn ɪç nˈiː aʊf diː kˈɔstən mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ ziː ɡəkˈɔmən ˈoːdɜ , vˌɛn ziː lˈiːbɜ vɔlən mˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ . 
ʊnt ɪç hɑːbə dɔx nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn lˈyːbɛk , ɪn zˈaŋkt pˈaʊliː , ɪn tsˈɛlə ʊnt ɪn bɾˈoːklyːn ɪn das ɡəvˈœlk ɡəblˈɑːzən ʊnt an ˌiːrəm ʃlˈaɪɜ ɡətsˈʊpft . 
« 
das vˈɔɾt » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « klˈaŋ vˈoːl aɪn vˈeːnɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ als diː vˈʊndɜlˌɪçə ˈaltɛndlərˌɪn jˌɛtst zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , das hˈaʊpt hˈoːp ʊnt mɪt dɛɾ hˈant deːn ɡˈast tsʊm zˈɪtsənblˌaɪbən nˈøːtɪçtə , hˌɛtə jˈeːdɜmˌan zˈɑːɡən mˈysən , das ɛs fɔlkˈɔmən ˌaʊx ɪn dˌiːzə hˈøːlə ɡəhˈøːrə , dɑː diː pˈasəndə tɾˈɛːɡərˌɪn dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɛɾtsˈɛːlə , zˈɑːɡtə ziː : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˈuːʊsən . 
man zˌɔl zɪç , vˌɛn ɛs tsˈaɪt vˌɪɾt , ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ɡəzˈɛlən ʊnt kˈaɪnən nˈarən ˈaʊszˌuːxən , deːm man das kɔntsˈɛpt tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈabɾeːdə lˈɛst . 
ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪnɪʃən reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːts ʊnt lˈiːf ˈoːnə talˈɛnt tsuːɾ bˈyːnə . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈiːblɪŋsbˌʊx vɑːɾ ɡˈœtəs bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə , ʊnt ziː vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bˈɔnɜ pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn , diː ɪm ɡəhˈaɪmən tɾaɡˈøːdɪən ʃrˈiːp ʊnt ˌaɪnən ʃˌaʊʃpiːlɜroːmˈɑːn fɛɾˈœfəntlɪçt hˌatə . 
ziː fˈandən zɪç tsuːzˈamən , viː vˈøːɡəl fɔn deːnzˈɛlbən fˈeːdɜn zɪç tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən pflˈeːɡən . 
ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk ! 
dɛn jˈeːdəs hat miːɾ fɔn zɪç das bˈɛstə ɡəɡˈeːbən an ˈɪntəlˌɛkt ʊnt tˌɛmpeːramˈɛnt ; 
ɛs lˈeːbə diː ˈʊnfɛɾvˌystlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , pˈeːtɜ ˈuːʊsən ! 
ziː hˌatən ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɡətˈɑːn ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˌɔteːrˈiː ɡəvˈɔnən ˌoːdɜ ˌaɪnən fɛɾmˈøːklɪçən nˈarən ˌaʊs deːn ɛɾvˈɛɾbəndən ʃtˈɛndən tsuː zɪç hɛrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vˈas vˈaɪs ɪç , ziː hˌatən , vˈas ɪç zˈɪçɜ vˈaɪs , ˈeːbən mɪç aʊf deːn hˈɑːls bəkˈɔmən , als ziː tsuː ɡˈɛldə kˌɑːmən . 
viː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈeːatˌɛɾfɜzˌɛnkʊŋ bɪn ɪç , aɪn nˈaktəs kˈɪnt , aʊf deːm ʃtˈ??mvɪnt rˈaɪtənt , ɪn diː lˈʊft ʊnt ɪns lˈeːbən ɡəvˈɔɾfən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiː fɔn pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː aʊf ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bˈyːnə ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈɛːbɪʃən pɾoːvˈɪntsiːˌalstat . 
nɑːx mˈaɾbax hˌɑːbən ziː mɪç tsuːɾ tˈaʊfə ɡəbɾˈaxt « » viː ziː mɪt deːm frˈɔmən kˈɪnt ˈɔølənspˌiːɡəl fɔn knˈaɪtlɪŋən nɑːx ˈampleːbən ɡˈɪŋən « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , ˈɑːbɜ : » nˈaɪn ! « rˈiːf nˈaxdɾʊksfˌɔl , ʊnt diː hˈant ɪm fˈɔlən pˈatoːs ɛɾhˈeːbənt , mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» nˈaɪn ! 
... viː nˈɛrɪʃə lˈɔøtə , diː nˈɪçt vˈɪsən , vˈas ziː tˈuːn , ˌɑːbɜ bɪs ɪn diː lˈɛtstə lˈeːbənsfˌiːbɜ hɪnˈaɪn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈɑːbən , das ziː aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə zɪnt ʊnt fˈɑriːzˌɛːɜ , ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtə ʊnt fiːlˈɪstɜ ʃvˈatsən ʊnt diː nˈɑːzən rˈympfən lˈasən kˈœnən ! 
vɔlən ziː mɪç nɔx vˈaɪtɜ hˈøːrən , hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ? « 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç ˌʊntɜbɾˈax , ʃˈøːnə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə rˈɛçt klˈaɪnlaʊt pˈeːtɜ ˈuːʊsən . 
» diː ˈaɾmən kˈɪndɜ « , zˈɔøftstə diː ˈaltə frˈaʊ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt ; 
ʊnt ɛs klˈaŋ rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç , ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɛltɜn als ˈaɾmə kˈɪndɜ zˈɔøftsən tsuː hˈøːrən . 
» ziː hˌatən fyːɾ ˈaləs hˈypʃə ʊnt ʃˈøːnə , fyːɾ ˈaləs , vˈas ɡlˈɛntst ʊnt vˈoːl dˈʊftət ʊnt fˈaɪn klˈɪŋt ʊnt tsʊm lˈaxən ʊnt tsʊm vˈaɪnən rˈaɪtst , zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
ˈax nˈuːɾ tsuː fˈiːl zˈɪn , vˌɛn fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɪm ɡlˈaɪçən mˈɑːsə fɛɾʃtˈɛndnɪs ! 
mˈɑmɑː tsˈoːk ˌiːrə ʃlˈɛpən nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə bˈyːnə , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç ˌiːrən zˈɑloːn . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən zˈɑloːn ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , ɪm tsvˈaɪtən ɪm dɾˈɪtən . 
ɪn ˌaɪnəm fˈiːɾtən ʃtˈɔkvɛɾk hˈœɾtə diːs fɛɾɡənˈyːɡən aʊf ɪn ˌaɪnɜ mˈɪtəlstˌat ɪn mˈɪtəldˌɔøtʃlant , ɡɾˈɑːt als ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , ɪn jˈeːnəm lˈeːbənzˌaltɜ bɪn ɪç ʃˌoːn diː fˈoːɾmˌyndərˌɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə iːɾ lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , iːɾ kˈɪndɜlˌaxən ʊnt kˈɪndɜvˌaɪnən , tsuː rˈuːə ʃpɾˈɛçən mˈysən mɪt fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾʃtˈant . 
ʊnt diː ɡəʃˈɛftə mɪt deːm pfˈanthaʊzə hɑːbə ɪç ɡˌants ɡəʃˈɪkt bəzˈɔɾkt . 
diː hˈaʊsfrˌɔøndə , diː ɪn jˈeːnən jˈɑːrən miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç dɑːbˈaɪ mɪt ˌiːrəm ɡˈɛldbɔøtəl ʊnt mɪt ˌiːrɜ lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən vɔltən , diː vˈaɾf diː tˈɔxtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ am bˈɛstən fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə diːzˈɛlbə fˈɛst hˈɪntɜ ˈiːnən . 
nˈuːn , ziː kˈɛnən das jˈɑː , ˈaltɜ frˈɔønt . « 
» dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt . 
poːlˈiːɾtə ɪn jˈeːnən hˈɔldən tˈɑːɡən nɔx diː ʃˈuːlbˌɛŋkə ɪm lˈyːbɛkɜ kˈatarˌiːnənklˌɔstɜ , ɪn ɡəzˈɛlʃaft mɪt frˈɔønt bɾˈoːkənkˌɔɾp « , bɾˈʊmtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən . 
» ʊnt ʃvˈɛɾmtə fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən ɡˌɑleːrˈiː hɛrˈʊntɜ fyːɾ diː jˈʊŋə , hˈypʃə mˈɑdɑːmə kɾˈʊsə , diː ˈeːɾstə lˈiːphabərˌɪn ʊnt frˈaʊ dˈiːrɛktˌoːrɪn , hˈeː ? 
jˈɑjɑː , ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən fˈɑːtɜ kɾˈʊsə . 
ɪç zˈeːə nɔx hˈɔøtə zaɪn ɡɾˈɪnzən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ziː , ɪn zaɪn mˌeːɾkatɜfˈɛl ˈaɪnɡənˌɛːt , miːɾ als mˌaɪnən ɡlˈyːəndstən fɛɾˈeːrɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
maɪn ˈaltɜ , lˈiːbɜ fˈoːɾmˌʊnt , fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈatə ! 
ɛɾ hˌatə mɪç aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk mɪç nɑːx pˈɑpɑːs ʊnt mˈɑmɑːs tˈoːdə aʊf deːn hˈɛndən . 
ɛɾ bətsˈɑːltə ˌiːnən diː zˈɛɾɡə , ʊnt ɪç bɪn iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə klˈaɪnə frˈaʊ ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ɛs iːm ɪn dˌiːzɜ lˈɛpɪʃən nˈarɛnvəlt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt d??ç dˈʊmhaɪtən kvɪtˈiːɾt « » 
ziː zˌɔlən lˈeːbən , tˈɔørə frˈaʊ ! « rˈiːf ˈuːʊsən , dɔx diː ˈaltə frˈɔøndɪn vˈeːɾtə ˈap , ʊnt tsvɑːɾ viːdɜʊm mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə bəkˈantə ʃtˈɛltə zaɪn veːnˈeːdɪʃ ɡlˈɑːs dɛn ˌaʊx nˌeːbən zɪç aʊf deːn ʃvˈaɾtsən , ʃmˈʊtsɪɡən bˈoːdən ʊnt kˈystə nˈuːɾ zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmstən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈiːbstən vˈaɪplɪçən bəkˈantʃaft ɪm lˈeːbən diː hˈant . 
das vɑːɾ vˈɑːɾlɪç ʃˈɪklɪçɜ zˈoː , ʊnt diː hˈɛrɪn ɪm ˈaltən ˈaɪzən lˈiːs ɛs zɪç dɛn ˌaʊx ɡəfˈalən ʊnt ɡˈɑːp vˈaɪtɜ bərˈɪçt fɔn zɪç , ˈoːnə zɪç tsuː ˌyːbɜhˈeːbən . 
» vˈɛlç ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə kˈɪndɜtsˌaɪt hɑːbə ɪç baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt ˌiːrəm ɡənˈaʊəstən ˈʊmɡˌaŋ ɡəhˈɑːpt . 
ɪm platˈiːɾtən ɡlˈants ˌʊnzərɜ jˈuːbəljˌɑːrə ʊnt baɪm lˈɪçtʃtympçən ɪn dɛɾ dˈaxstuːbə . 
diː tsvˈaɪ lˈɛçɜlˌɪçən kɾˈabən zɪnt mɪt ˌiːrən ˌiːdeːˈɑːlən ɪm hˈɛɾtsən ʊnt hˈoːxtˌøːnəndən vˈɔɾtən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç ɪç bɪn ˌiːrə rˈɛçtə tˈɔxtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt bɪn ɛs ɡˈɔtloːp ɡəblˈiːbən bɪs hiːɾhˈeːrʊntɜ tsuː deːn lˈʊmpən ʊnt ɪns ˈaltə ˈaɪzən . 
ʊnt maɪn ɡɾˈaɪskœpfˌɪɡɜ hansvˈuːɾst fɔn mˈan ! 
maɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ kˈoːmiːkˌʊs pˈɑpɑː kɾˈʊsə ! 
ɛɾ hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç viː viːɾ ˈalə zˌaɪnən bərˈuːf fɛɾfˈeːlt , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ , tsˈaɪktə ʊns nɑːx ˈapɡəlˌeːktəm pˈaxtɜ fˈɛltkyməl , viː dɛɾ kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ aʊf dɛɾ hˈaɪdə rˈɑːzə ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈalənʃtˌaɪn deːn mˈɑːks mɪt zˌaɪnən pˈapənhˌaɪmɜn ˈaptsˌiːən lˈasə . 
ˈoː ˈuːʊsən , viː ɡɾˈoːs vɑːrən pˈɑpɑː , mˈɑmɑː ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt kɾˈʊsə ˌʊntɜ zɪç alˈaɪn , ʊnt viː vˈeːnɪç ʃpˈiːltən viːɾ koːmˈøːdɪə , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ʊns alˈaɪn vɑːrən , zoː nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , vˌɛn ˈaləs , vˈas kˌoːmøːdiːˈant ʊnt fiːlˈɪstɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪst , tsuː bˈɛt vɑːɾ ! ... 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn ɡˈuːtɜ ɡəʃˈɛftsman , maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ . 
ɪç kˌɑːm tsuː iːm viː fˈɪtʃɜs fˈoːɡəl ɪm kˌɪndɜmˈɛːɾçən , nˈakt ɪn ˌaɪnəm fˈɪʃnɛtsə , nˈɪçt ɡəfˈɑːrən ʊnt nˈɪçt ɡəɡˈaŋən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɡˈuːt baɪ iːm ɡəhˈɑːpt , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə hɑːbə ɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə aɪn tˈapfərəs ʊnt fɛɾɡənˈyːktəs lˈeːbən vˈaɪtɜfˌyːrən kˈœnən . 
als ziː aʊf deːm hˈamb??ɡɜ bˈɛɾɡ tsuː miːɾ kˌɑːmən als hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , dɑː ʃtˈant ɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn zˌaɪnən ʃˈuːən , ʊnt ziː vˈɪsən , viː ɪç lˈɑːk ʊnt viː ɪç mˌaɪnə klˈɪŋə fˈyːɾtə als frˈaʊ diːrˈɛktoːɾ kɾˈʊsə , als ˌɛmˌɛrˈɛs . 
kɾˈuːzoːə , als mˈʊtɜ rˈoːbɪnzˌoːn , aʊf bˈaɪdən hˌeːmɪsfˈɛːrən fˈɛst ɪm zˈatəl . « 
» jˈɛdveːdəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən lˈeːbənskˌoːmøːdˌiːantˌɛnɡeːzˌɪndəl fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɡəvˈaxzən ! « rˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , ɪn hˈɛlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈaxənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡə . 
» ɪç hˌatə ɛs ˈiːm mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən mˈan fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç vˈakɜ tsuː hˈaltən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə , nˈaxdəŋklˌɪç deːn kˈɔpf vˈiːɡənt , ˈoːnə fˈiːl aʊf deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌiːrəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈastəs tsuː ˈaxtən . 
» ɪç hˈøːrə iːn nɔx ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə aʊf deːm ɡˌastaʊsbˈɛt : 
lˈyt dˈɪɾn , dˈɛŋkə ˈɪmɜ dɾˈɑːn , das duː ɛs ɡəvˈeːzən bɪst , diː ˌaɪnən ɡɾˈaʊkœpfˌɪɡən hansvˈuːɾst am hˈɛŋən ɡəhˈɪndɜt hat ! 
klˈaɪnə frˈaʊ , lˈiːp kˈɪnt , tˈuːə miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈalən ʊnt kˈymərə dɪç ʊm nˈɪçts , ˌɑːbɜ hˈɔɾçə aʊf ˈaləs ʊnt zˈiː ʊm dɪç viː dɛɾ fˈoːɡəl aʊf deːm tsvˈaɪɡə : fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ʊm zɪç hˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaxtʊŋ ɡˈiːpt , kˌan ˈɪmɜ nɔx vˈas tsvˈɪʃən deːn nˈɑɡəl an dɛɾ vˈant ʊnt deːn ʃtɾˈɪk ɪn dɛɾ hˈant kˈɔmən.nˈaxhɜ lˈaxtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , viː ɛɾ lˈaxtə , vˌɛn man iːm als ɡɾˈoːsəm kˈoːmɪkɜ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˈɑːɡtə , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ˈaʊɡən ˈan , diː ɪç nˈiːmɑːls fɛɾɡəsˈeː , ʊnt dan ˈap ! 
ʊnt ɪç mɪt zˌaɪnɜ kɾˈampfɪɡən hˈant ʊm maɪn hˈantɡəlˌɛŋk alˈaɪn ɪm ɡəʃˈɛft . 
jˈɑː , lˈiːbɜ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , bɪs dˈɑːtoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ nɔx vˈas tsvˈɪʃən deːn nˈɑɡəl ʊnt deːn ʃtɾˈɪk ɡəkˈɔmən , ʊnt mɪt dɛɾ lˈeːbənsfɛɾdˌiːnstmeːdˌaɪlə ˈʊntˌɛɾm hˈɛmdə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt zˈɪtst diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ɡlˈyklɪç ˈʊntən ˈanɡəkˌɔmən , am fˈuːs dɛɾ lˈaɪtɜ ɪm ˈaltən ˈaɪzən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrəm jˈʊŋən vˈaɪbə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɪm frˈiːdən tsuː ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ . 
« 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən ʃtˈant aʊf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf deːm lˈʊmpənzˌak . 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈyməltən hˈant d??ç deːn ɡəvˈaltɪɡən hˈɑːɾbʊʃ . 
ɛɾ hˈɔltə tˈiːf ˈɑːtəm ʊnt rˈiːp zɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən fˈaʊst diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɔøftstə : » 
ʊnt dˌiːzə dˌiːzəs vˈaɪp vˈynʃt fˈɔn mˈiːɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən tɾˈɔpf ɡlˈaɪç mˈiːɾ , vˈas ɡənˈaʊɜəs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː mˈɛnʃən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt tɾˈɛpɑːp ʊnt tɾˈɛpaʊf ɡˈeːən ! 
ʊnt ziː ʃˈɛmt zɪç ˌiːrɜ hˈɛldənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜʃlˈɛːkt ziː miːɾ ˈʊns , deːm ɡəvˈøːnlɪçən plˈeːps , ʊnt fɛɾvˈaɪst ʊns aʊf ˌiːrə mˈeːmoːˌiːrən an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː iːɾ kˈampf mɪt dˈʊmhaɪt , bˈoːshaɪt ʊnt tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt fyːɾ ʊns ˈaltakspˌøːbəl nɔx ˌɪntərɛsˈantɜ vˌɪɾt . 
mˈɑmɑː , lˈiːbə ˈaltə mˈɑmɑː , zoː lˈasə ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt ! 
zoː miːɾ diː ɡˈœtɜ ɡənˈɛːdɪç zɪnt , ɪst ɛs nˈɪçt das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç aʊf dˌiːzəm zˈak zˈɪtsə ʊnt fɔn dˌiːzəm kˈɛlɜ ˌaʊs diː ˈeːɾdə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈɔlən lˈɪçtə lˈiːɡən zˈeːə ! 
ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ hɑːbə ɪç maɪn lˈiːbəs vˈaɪp aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʊnt bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm ʊnt ɪm zˈɔmɜ vˈaɪnlaʊp ʊm fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ ʊnt ɪm hˈɛɾpst tɾˈaʊbən ʊnt zˈydɔøtʃən hˈɪməl ɪm zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ˌyːbɜ deːm dˈax . 
ziː zɪnt ˈaɪnɡəlˌɑːdən , das fyːɾ diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs fyːɾ ˈalə tsˈaɪt , zˈoːlaŋə ɛs ˌiːnən ɡəfˈalən mˈɑːk , mˈʊtɜ kɾˈʊsə , mɪt dˌiːzəm kˈɛlɜ tsuː fɛɾtˈaʊʃən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈɪntɜnˌaxt hˈiːɾ ɪm kˈɛlɜ mɪt dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡˈasə dɾˈaʊsən lˈɑːdə ɪç mɪç zˈɛlbɜ jˌɛtst vˈiːdɜ baɪ ˌiːnən tsuː ɡˈastə , mˈɑmɑː . 
ˈoː , ʊnt ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə nɔx mˌaɪnə frˈaʊ mˈɪtbɾˌɪŋən ! « 
» viː ziː tsuː dɛɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , vɔltən ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , lˈiːbɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə . 
» ˌɔp viːɾ tsvˈaɪ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊntˌɛɾm rˈeːbəndˌax ˌoːdɜ ɪm lˌʊmpənkˈɛlɜ tsuːzˈamənfˌɪndən ʊnt bˈaɪaɪnˈandɜhˌɔkən , das ɪst vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən mˈuːs man , vˈas nˈɔø tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmt ! 
dɛɾ lˈɛtstə ˈaltɛndlɜ zɔɾtˈiːɾt dɑː ˌaʊx ʊnt rˈɛçnət nˈɪçt jˈeːdən , jˈeːdə ʊnt jˈeːdəs nˈoːbəl tsʊm ˈaltən ˈaɪzən . « 
» ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hɑːbə ɪç miːɾ diː kastˈɑnɪə ɡəhˈɔlt « , rˈiːf pˈeːtɜ ˈuːʊsən , diː fɛɾʃtˈyməltə hˈant ɛɾhˈeːbənt ʊnt dɑːmˈɪt aʊf diː ʃvˈaɾtsə nˈɑːzə ʊnt das fɛɾbɾˈantə ˈaʊɡə dˈɔøtənt . 
» ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə hˈaɪsə tsˈaɪt fyːɾ deːn ˈaltən ˈœstɾaɪçˌɪʃən ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk an dɛɾ ʃˈøːnən blˈaʊən dˈoːnaʊ . 
ɪn ˈʊnɡˌaɾn hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː kɾˈiːksdiːnstə ɡətˈɑːn , viː ɪç ɪn deːn fɛɾˈʊnaɪnˌɪçtən ʃtˈɑːtən . 
ɪn iːtˈɑːlɪən vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zaɪn ɡəʃˈyts ɪn deːn fatˈɑːlstən ʃlˈaxtən zˈaʊbɜ bədˈiːnt . 
fˌɔɾ tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn vˈʊstə ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊmtsˌuːɡeːən . « 
» das hˌɑːbən mˈançə lˈɔøtə zoː an zɪç « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» ʊnt ˈalzoː vɑːɾ ɛs aɪn ɡlˈyk , das zaɪn mˈɛːdçən aʊf mɪç fɛɾfˈiːl , dɛɾ zaɪn lˈeːbəlˌaŋ aʊf das lˈiːplɪçstə mɪt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑlʊŋkən tsuː fɛɾkˈeːrən vˈʊstə . 
zɪnt ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
» nˈuːɾ ɪm flˈuːɡə . « 
» ˈalzoː zɪnt ziː ɪn ɡɾˈɪntsɪŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt bəkˈant . 
ɪm kɾˈapfənvˌɛldçən ˌaʊx nˈɪçt ʊnt ɪm bˈʊxənvˌalt ˌyːbɜ ʃlˈoːs rˈaɪzənbˌɛɾk ˈeːbənzˌoː . 
ʃpˈʊktə ɛs dˈɔɾt nɔx ˈoːdɪʃmaɡnˈeːtɪʃ fɔm zˈeːlɪɡən frˈaɪhɜn fɔn rˈaɪçənbˌax hˈeːɾ , ɪç kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas maɡnˈeːtɪʃəs vɑːɾ an jˈeːnəm tˈɑːɡə zˈɪçɜlˌɪç dɑːbˈaɪ ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dˈɔɾt vˈɑɾs , vˌoː ɪç mɪt mˌaɪnəm bˈɛstən tˈeːatɜtˌɛnoːɾ ˌaʊs deːm bˈʊʃ tɾˈɑːt ʊnt mɪç deːm ˈaltən hˈaʊsrˌʊkɜ viː zˌaɪnəm kˈɪndə ɪns hˈɛɾts kɾˈɛːtə . 
aɪn fˈɛslaɪn ɡˈʊmpɔltskˌɪɾçnɜ hˌatə ɛɾ tsuː ˈeːrən fɔn zˌaɪnəs tˈœçtɜlˌaɪns ɡəbˈ??tstɑːɡə ˈaʊfɡəlˌeːkt ɪm vˈaldə , ʊnt zˌaɪnə tsˈuːkhaɾmˌoːniːkˌɑː hˌatə ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
nˈɑː , ziː kˈɛnən mɪç , mˈʊtɜ kɾˈʊsə , ʊnt vˈɪsən , das ɪç fɛɾʃtˈeːə , mɪç deːn lˈɔøtən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ʊnt ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ hˈypʃəstən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən . 
dˈiːsmɑːl ɡəhˈœɾtə ɪç nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən fɔlkˈɔmən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛn zoː viː dˈiːsmɑːl hˌatən lˈɪçt , lˈʊft , lˈandʃaft , tˈɑɡɛsʃtˌʊndə ʊnt mˈɛnʃən zaɪt lˈaŋə nˈɪçt tsuː miːɾ ɡəʃtˈɪmt . 
naxdˈeːm dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə vˌeːɡən diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ɡəhˈaltən hˌatə , lˈeːktə ɛɾ ziː mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ɡɾˈuːs an diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : ˈiː hˈɑːp diː ˈeːɾ , hˈɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt , ʊnt ɛsɪst miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən aʊf aɪn ɡlˈɑːs ɡˈʊmpɔltskˌɪɾçnɜ , ʊnt diː mˈɑdəln hˌɑːbən ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən.mˈɑmɑː , ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , ˌaʊx ziː hˌatən nˈɪçts daɡˈeːɡən , als ɪç kˌɑːm . 
diː dˈɑːmən hˌɑːbən ɡˈɔtloːp ˈɪmɜ zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç ɡəkˈɔmən bɪn . 
kˈɪndɜ , vˈeːɾ dɑː vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɔøç ʃˈʊldɪç ɪst , zɪç nˈɪçt tsuː ɡɾˈaʊzɑːm fˌɔɾ ɔøç fˈyɾçtət , nˈɪçt tsuː ˈalbɜn deːn nˈarən ˌoːdɜ das tˈiːɾ hɛrˈaʊskˌeːɾt , dɛɾ kˌan zɪç ʃˌoːn bˈaɪ ɔøç mˈɑdəln ˈanɡənˌeːm mˈaxən . 
ˌaʊx nɔx als vˌeːteːrˈɑːn ˌaʊs deːm nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃən sklˈɑvənkɾˌiːɡə ! 
diː dˈymstən fɔn ɔøç vˈɪsən hˈiːɾ nɔx ˈɪmɜ zoːfˈɔɾt hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , vˈeːɾ fɔn ʊns ˈaɾmən zˈyndɜn zˌaɪnə bˈɛstə tsˈaɪt nɔx fˌɔɾ zɪç ʊnt fyːɾ ɔøç tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ hat . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˌatə ɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm kˈɑːlənbˌɛɾk hɪnˈaʊf deːn ˈaltən am ˈaɾm ʊnt tsˈoːk zˈɛlbɜ ɪm tsˈuːk diː tsˈuːkhaɾmˌoːniːkˌɑː . 
ʊnt nɔx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ hˌatə ɪç aʊf deːm hˈaɪmveːɡə deːn fˈɔlksmuːzˌiːkblazˌeːbalk vˈiːdɜ ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt fˈyːɾtə fɔm lˈeːoːpˌɔltsbɛɾk hɪnˈʊntɜ diː klˈaɪnə ɪm rˈoːzɑː zˈɔmɜklˌaɪdə nɑːx nˈʊsdɔɾf . 
am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vˈʊstə ɪç ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʊnt deːm hˈaʊs ʊnt ʃˈʊldənvˌeːzən dɛs ˈaltən fˈɔøɜvɜkɜs jˈoːzeːf hˈaʊsrˌʊkɜ tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən bˈɪɾnbaʊm hˈɪntən ɪm hˈaʊsɡˌaɾtən fˈœlɪç . 
baɪ ˈaləm , vˈas lˈiːp ʊnt hˈɛɾtsɪç ɪst , vɑːɾ dɛɾ bˈɪɾnbaʊm rˈɪçtɪç fɛɾtsˈaʊbɜt ! 
ʊnt vˈeːɾ dˈiːsmɑːl klˈeːbənblˌiːp fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt , das vɑːɾ iːɾ hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , mˈɑmɑː kɾˈʊsə ! 
ˈanfˌaŋs zˈɑːsən viːɾ tsuː dɾˈaɪ aʊf dɛɾ bˈaŋk ˈʊntˌɛɾm bˈaʊm , dɛɾ ˈaltə , ziː ʊnt ɪç , ʊnt nˈɪmɜ lˈoːɡən tsvˈaɪ kɔnstˈɑbuːlɜ viː dɛɾ fɔm pˈoː ʊnt dɛɾ fɔm pˈoːtoːmˌɑːk aɪnˈandɜ zoː diː jˈakə fˈɔl . 
nˈaxhɜ , als viːɾ tsuː tsvˈaɪən zˈɑːsən , ziː ʊnt ɪç , hɑːbə ɪç miːɾ ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt . 
ziː hˌatə aʊf ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə tsuː ˈaxtən als aʊf ˌʊnzrə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə . 
das ˈaɾmə dˈɪŋ vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ dɾˈɑːn als viː ziː , mˈʊtɜ kɾˈʊsə , vˌɛn ziː ɪn zˈɔɾɡən ʊnt bˈɛŋnɪsən hˈɪntɜ dɛɾ stsˈeːnə diː ɡɾˈɔʃən ʊnt pfˈɛnɪɡə tsˈɛːltən , vˌɛːrənt viːɾ ˈandɜn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈansvyːɾstə dɾˈaʊsən am zˈaɪl hˈɪŋən ʊnt nˈɪçt vˈʊstən voːhˈiːn mɪt dɛɾ frˈɔøt . 
man kˌan deːn tˈoːt ʊnt deːn tˈɔøfəl ɪm zˈak hˌɑːbən ʊnt baɪ ˈaləm ˈaɪɡənən lˈeːbənsmˌuːt zˌaɪnɜ lˈiːbstən ʊnt nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft deːnzˈɛlbən fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈeːmən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː ɛs vˈɪsən , viː zˈeːɾ ziː dɑː rˈɛçt hˈɑːbən , lˈiːbɜ ʃmˈiːt « , zˈɔøftstə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» vˌaɪl ɪç ˈɛs vˈʊstə , bɪn ɪç jˈɑː aʊf dɛɾ bˈaŋk klˈeːbənɡˌɛbliːbən ʊnt hɑːbə baɪ dɛɾ ɡˈant aʊf deːn bˈɪɾnbaʊm ɪm ɡˈaɾtən , deːn ɡˈaɾtən zˈɛlbɜ , das hˈaʊs , dɛs kˈaɪzɜs ˈaltən tˈapfɜn fˈɔøɜvˌɛɾkɜ ˈʊnt das kˈɪnt mˈɪtɡəbˌoːtən ʊnt ɡˈɔtloːp das lˈɛtstə vˈɔɾt ʊnt hˈœkstə ɡəbˈoːt ɡəhˈɑːpt . 
ɛs kˌɑːm ˈaləs ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bˈɪlɪç vˈɛk ; ʊnt als maɪn mˈɛːdçən mɪt tɾˈɛːnən frˈɑːktə , ˌɔp ɛs ɛs , mˈʊtɜ kɾˈʊsə ! , das ɡəbˈoːt vˈɛɾt zˈaɪ , dɑː hɑːbə ɪç blˈoːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡˈɔldənən flˈɛçtən ɪn dɛɾ hˈant ɡəvˈoːɡən ʊnt ziː iːm dan ˌʊntɜ das zˈyːsə , bətɾˈyːptə vˈiːnɜ nˈɛsçən ɡəhˈaltən . « 
» ziː zˌɔlən lˈeːbən , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk « , mˈ??məltə diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» nˈuːn jˈɑː « , zˈɔøftstə dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ , » tsuːˈeːɾst ɡˈɪŋ ɛs dɑːmˈɪt ˈan mɪt deːm lˈeːbən nˈɛːmlɪç . 
diː vˈɛlt ɪst nˈɪçt lˈaʊtɜ tsˈuːkhaɾmˌoːniːkˌɑː , ʃtɾˈaʊsʃə vˈaltsɜ ʊnt ˌyːbɜsfˈɑːsrˈʊtʃən baɪm hˈaɪlɪɡən lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə kˈɑmeːrˌɑːt ɡəhˈœɾtə ˈeːbən tsuː deːn ɡlˈyklɪçən , diː das nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən vɔlən ʊnt kˈœnən . 
nˈuːn jˈɑː , ɪç hɑːbə iːn rˈɛçt fɛɾɡənˈyːklɪç tsuː tˈoːdə fˈytɜn dˈyɾfən , mˌaɪnən bɾˈɑːvən ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː ; ʊnt an deːm ɡəvˈoːntən ɡətɾˈɛŋk hˈɑts iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈeːlt bɪs tsʊm lˈɛtstən . 
ɪç vɑːɾ lˈaŋə ɡənˈuːk als vˈɑɡabˌʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən , ʊm iːm dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn als aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn fyːɾ deːn ˌʊntɜʃlˈʊpf ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt ɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈiːbəm hˈɛɾtsən ! 
als ɪç an zˌaɪnɜ fɛɾpˈʊftən fˈɔøɜrˌatshylzə ʃtˈant , hˈɑts miːɾ ˈeːbənzˌoː lˈaɪt viː zˌaɪnəm kˈɪnt ɡətˈɑːn , das zɪç das dˈɪŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾɡənˈyːklɪç dɾˈeːtə . 
ʊnt nˈaxhɜ hɑːbə ɪç zaɪn ɡəʃˈɛft mɪt zˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən huːmˈoːrən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt tsvɑːɾ ɪn fɛɾbˈɛsɜtɜ ˈaʊflˌɑːɡə . 
ziː hˌɛtən ɛs dˈɑmɑːls , als ɪç als dɛɾ fɛɾlˈaʊfənə jˈʊŋə hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ˌʊntɜ ˌiːrə flˈyːɡəl kɾˈɔx , vˈoːl nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das zɪç dˌiːzɜ tˈɑɡɛsçvˌɛɾmɜ ʊnt nˈaxtfaltɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɡˈɑːɾ ɪm lˈʊstɪɡən vˈiːn , tsuː ˌaɪnəm zoːlˈiːdən ɡəʃˈɛftsman d??çfrˈɛsən zˌɔltə zˌaɪnəm vˈaɪbə tsuːlˈiːbə ? 
bˈaɪdə fˈɔøstə ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , mˈɑmɑː , vˌɛn ziː hˈɔøtə das kˈɪnt , maɪn vˈaɪp , maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , dɑːrˈʊm frˈɑːɡən kˈœntən , mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ kɾˈʊsə . « 
» ˈaləs hɑːbə ɪç diːɾ tsˈuːɡətɾˌaʊt , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , maɪn tˈapfərɜ zˈoːn ! 
ˈax , ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɪst ˌiːrə ˈɑːɾt , ɪm ˈaltən ˈaɪzən ˈantsuːlˌaŋən , nˈɪçt diː tɾˈɔstloːzəstə , ɡlˈaʊbən ziː ɛs mˈiːɾ ! « zˈɔøftstə diː ˈaltə dˈɑːmə , ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɔknənt . 
» jˈɑː , ɪm ˈaltən ˈaɪzən ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋkɡənˌɔsə dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːts dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
» ɛs ɡˈɪŋ hˈaɪs hˈeːɾ ɪm kˈampf ʊm zˌɔl ʊnt hˌɑːbən ɪn ˌʊnzərɜ jˈʊŋən ˈeːə . 
mˈʊstən miːɾ diː ɡlˈiːdmɑːsən , diː ɪç ˌaʊs deːm ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən sklˈɑvənkɾˌiːk hˈaɪl dɑːfˈɔnɡəbɾˌaxt hˌatə , hˈiːɾ an diː vˈɛndə ʊnt ɡˌeːɡən diː dˈɛkə dɛs lˌɑboːratˈoːriːˌʊms fɔn hˈaʊsrˌʊkɜ ʊnt kɔmpanˈiː flˈiːɡən ! 
ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx ˌaɪnən rˈɛçt nˈɛtən kɾˈax dɑːbˈaɪ , dɛɾ miːɾ maɪn jˈʊŋ blˈyːənt tsvˈaɪtəs lˈeːbən fɔn dɛɾ bˈaŋk ˈʊntˌɛɾm bˈɪɾnbaʊm ɪm ɡˈaɾtən ɪm ʃpɾˈʊŋ ɪn deːn kvˈalm , das kˈɔpfʊntɜ , kˈɔpfyːbɜ dɛɾ hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪɡən tsˈyndmasəˌɛksploːzjˈoːn hɪnˈaɪntɾˌiːp . 
zˈoːlaŋə ɪç ˈɑːtəm hˈoːlə , vˌɛɾdə ɪç deːn zˈyːsən ˈɑːtəm mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃpˈyːrən , viː ziː mɪç fˈastə ʊnt nɑːx lˈeːbən ʊnt tˈoːt aʊf dɛɾ ɡəbɾˈɑtənən , blˈuːtəndən ˈaltzˈœldnɜfrˈatsə zˈuːxtə . 
mˈɑmɑː , ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts bəzˈɔndərəs , ɪn deːm moːmˈɛnt deːm lˈiːbçən tsuː zˈɑːɡən : hˈɛɾts , ɛs hat nˈɪçts aʊf zɪç!ʊnt deːm ˈeːzəl fɔn lˈeːɾbˌuːp , dɛɾ das ˈʊnhˌaɪl ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , deːn nˈɛçstən vˈasɜkˌyːbəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈylpən . 
ˈax , jˈɑː , mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən nˈɑːmən ziː mɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt , mˈʊtɜ kɾˈʊsə ; 
ʊnt vˈas maɪn dˈoːnaʊvˌaɪblaɪn ˈanbətɾˌɑːf , zoː ɡənˈyːktə ɛs , das ɛs mɪt jˈeːdəm rˈɛst dɑːfˈɔn tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃtˈant jˌɛtst ʊnt rˈɛktə zɪç ʊnt ʃˈiːn diː ˈʊnfɛɾlˌɛtstə fˈaʊst nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌiːrə kɾˈaft tsuː ˈapvˌeːɾ ʊnt ˈanɡɾˌɪf ɪm lˈeːbənsɡˌɛʃɛft tsuː pɾˈyːfən . 
diː ˈaltə dˈɑːmə vˈyːltə ɪm dˈʊnkəlstən , ˈʊnhˌaɪmlɪçstən vˈɪnkəl ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːls ˌʊntɜ ˌiːrən hˌandəlzaɾtˈiːkəln . 
ˈoːnə zɪç an das ɡəklˈɪɾ ʊnt ɡəklˈapɜ , vˈɛlçəs ziː ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ hˈøːlə fɛɾfˈyːɾtə , tsuː kˈeːrən , ʃpɾˈɑːx pˈeːtɜ ˈuːʊsən vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt deːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈiːplɪçən mˈoːdɜdˌʊft dɛs ˈapfˌalkɛlɜs . 
» ˈax mˈɑmɑː , mˈɑmɑː kɾˈʊsə , ziː hˌɛtən dɑːbˌaɪzˌaɪn mˈysən , als ziː , mˌaɪnə frˈaʊ , maɪn vˈaɪp , maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən , zɪç nɔx zˈɔlç ˌaɪnən ˈaɾɡən ˈaptsˌuːk an mˌaɪnɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstə . 
ziː fˌɔɾ ˈalən , mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
dɛn vˌɛn jˈeːmant ˈaʊsɜ dɛɾ ˌeːmeːrˈɛnts ɪn deːn ɡəmˈyːtlɪçstən , bəhˈɑːklɪçstən ʃtˈʊndən , tˈɑːɡən ʊnt vˈɔxən mˌaɪnəs dˈɑzaɪns miːɾ mɪt am bˈɛtə hˌɛtə zˈɪtsən zˌɔlən , zoː vˈɛːrən ziː diː pɛɾzˈoːn ɡəvˈeːzən . 
das kˈɔpfəndə lˈiːs zɪç frˈaɪlɪç d??ç ˈandɜtˌalp mˈɔndə baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt 
ˌeːmeːrˈɛnts 
ˈuːʊsən nˈɪçt nˈeː mˈeːn ; 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs , tsɛɾfˈɛtst , hˈalp ɡəbɾˈɑːtən , hˈalp blˈɪnt , ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ˈɛntlɪç ɪm lˈeːbən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , viː bəhˈɑːklɪç ɛs tˈuːt , zɪç ɡˈuːt ɡeːbˈɛtət tsuː hˈɑːbən ! 
... 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç vˈoːl ˌiːnən das nˈɛːərə ʊnt vˈaɪtərə dɑːfˈɔn bərˈɪçtən , viː ɪç an mˌaɪnɜ frˈaʊən kˈɔpfkɪsən nˈɔølɪç tsuːɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː zˈɪtsən hˌatə ʊnt viː ɪç ziː ɡˈuːt bˈɛtən mˈʊstə ˈoː , zoː ɡˈuːt , zoː vˈaɪç , zoː tˈiːf ʊnt zoː ɪn diː ʃtˈɪlə , das ziː zˈeːɾ tˈøːrɪçt vˈɛːrə , vˌɛn ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə fˈoːɾʃtɾˌɛktə ? ! 
ɛsɪst ɡˌants mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːɡˌaŋən , viː jˈɑː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː tsˈuːɡeːən zˌɔl . 
ˈɑːbɜ lˈiːbə ˈaltə mˈʊtɜ , frˈɑːɡən ziː jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ danˈax , viː ziː miːɾ nˈuːɾ tsuː tˈiːf , tsuː zˈanft ˈaɪnʃlˌiːf ʊnt foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡtə : bəhˈaltə mɪç lˈiːp , ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊx lˈiːbɡeːˌɑːpt , pˈeːtɜ.jˈɑjɑː , mˈʊtɜ kɾˈʊsə ; 
tsvˈaɪ zˈaʊbərə lˌeːbənsvˌeːteːrˈɑːnən fˈɪndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
tsɛɾhˈaʊən , tsɛɾfˈɛtst am lˈaɪbə ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl ɪn dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ dɛn jeː aʊf deːm vˈeːɡə . 
vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən hat nˈuːn nɔx mˈeːɾ als aɪn ʃtˈoːɪʃ , ʃtˈʊmpfəs ˈaksəltsˌʊkən fyːɾ deːn ɡˈuːtən frˈɔønt ? 
ɪç ˌoːdɜ ziː baɪ deːn lˈʊmpən ʊnt knˈɔxən ? « 
» ˈʊnt ɪm ˈaltən ˈaɪzən ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə , diː nˈʊnmeːɾ das , vˈas ziː zˈuːxtə , ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈoːɾrˌɑːt ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt fˈyɾstlɪç , kˈøːnɪɡlˌɪç viː ɪn ˌiːrən bˈɛstən lˈeːbənstˌɑːɡən ʊnt an ˌiːrən ʃtˈɔltsəstən bˈyːnənˌɑːbəndən fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾn ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ʃtˈant , ʊnt tsvɑːɾ ɡəʃtˈytst , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən am ɡɾˈɪf , aʊf deːn ˈaltən dˈeːɡən , deːn ziː fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dˌiːzəs viːdɜfˈɪndəns hˈɪntɜ zɪç ɪn iːɾ ˈaltəs ˈaɪzən ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə frˈɑːktə ziː dɑːtsˈuː : » 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmən ziː nɑːtˈyːɾlɪç fɔn lˈyːbɛk , maɪn ˈaɾmɜ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ? 
« ˈuːʊsən zˈɑː ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈʊndɜt ˈan , dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt fˈɔlstəm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ frˈɑːɡə : » dɛɾ tɾˈœstʊŋən dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt vˈeːɡən ? 
nˈaɪn , mˈʊtɜ kɾˈʊsə , nˈuːɾ bɪs mˈœln kˌɑːm ɪç , vˌoː miːɾ aɪn ˈaltəs ɡədˈɛŋktsaɪçən ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt , aɪn ʃtˈɔk , deːn ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈyːbɪʃən hˈɛkə ɡəʃnˈɪtən hˌatə , baɪ ˌaɪnɜ lˈɛtstən , bɾˈɑːvən ˈaltən tˈantə nɔx ɪm vˈɪnkəl ʃtˈant . 
vˈas diː fˈɑːtɜstˌat ˈanbətɾˌɑːf , zoː ʃnˈaɾtə ɛs zˈɛltzɑːm ɪn mˈœln ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈapʃtaɪn mɪt ˈɔølə ʊnt ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ : nˈɪm rˈɑːt ˈan , ˈaltɜ jˈʊŋə , bɾˈuːdɜhɜts ! 
bɪn ɪç nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈɑzaɪnsjˌamɜ ʊnt jˈoːkʊs jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn knˈaɪtlɪŋən ɡəvˈeːzən ? 
hat maɪn kɾoːnˈɪst miːɾ jeː zˈɔlç aɪn vˈaɡnɪs nˈaxvaɪzən kˈœnən ? 
vˈas vɪlst duː zˈuːxən , ʊnt vˈas kˌanst duː fˈɪndən dˈɑː tsuː hˈaʊzə , bɾˈuːdɜ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ? 
ɡˈeːst duː ɪm kˈatsənjˌamɜ hˈɪn , zoː ʃnˈaɪdən diːɾ diː ˈaltən ɡˈasən , plˈɛtsə , hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt fɛɾhˈɛlfən diːɾ tɾˈɔts ˈaləm kˈɪnthaɪtsɡlˌɔkənklˌaŋ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm tɾˈœstəndən zˈaʊɜn hˈeːrɪŋ . 
vˈynʃəst duː ˌɑːbɜ mɪt dˌaɪnən lˌeːbənstˈɑːtən ʊnt ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ɡɾˈoːstsuːtˌuːn , nˈɑː , zoː hˈalt dɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən an diː mˈɛnʃən , ˈaltə ʊnt nˈɔøə ; 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , duː vˌɪɾst dɪç nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə vˈɪɾtshaʊsrˌɛçnʊŋ ʊnt hˈɛɾtsɛɾlˌaɪçtərˌʊŋ hɪnˈaʊs ɪm fɛɾzˈʊnkənən jˈuːɡəndvˌiːneːtˌɑː ˈaʊfhˌaltən . 
hˈøːrə fɛɾnˈʊnft , ˈuːʊsən ; 
lˈɑːs diː tˈoːtən fɔn deːn tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə pˈɑpɑː ʊnt diː tˈantə ɡˈɔtliːbə , ʊnt vˈas zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , vˌɛɾdən ɛs diːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , das duː ˌiːnən nˈɪçt aʊf deːn kˈɪɾçhøːfən nˈaxkɾiːkst , ʊm ˌiːnən fɔn deːn ɡˈɔldənən flˈɛçtən ʊnt blˈaʊən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ tsuː ˌiːrən fɛɾvˈɑːɾlɔstən rˈuːɛʃtˌɛlən hɪnˈʊntɜtsuːflˌystɜn . 
viːɾ vˈaɾtən ʃˌoːn ɪn ˈalɜ rˈuːə , das man ʊns nˈaxkɔmt : 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaɪntˌaʊzəndɾˌaɪhʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç . 
vˈas vɪlst duː nɔx tsuː hˈaʊzə , pˈeːtɜçən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ? 
fɪlˈaɪçt aʊf hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən frˈyːʃɔpən , aʊf ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə knˈaɪpnaxt an deːn ˈaltən bəkˈantən ˈɔɾtən ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə dɪç fɛɾtɾˈœstən ? 
pɾoːbˈiːrə ɛs nˈɪçt , rˈɑːtə ɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈantsuːɛmpfˌeːlən , zɪç tsuː ˈapɡəʃtˌandənən kɾˈyːɡən ʊnt ˈaltɡeːvˌɔɾdənən jˈuːɡəndbˌeːkantʃˌaftən tsuː zˈɛtsən . 
hˈalt dɪç an daɪn jˈɛtsɪɡəs blˈaʊ , ɡɾˈyːn ʊnt rˈɔtfɔøɜ , zˈuːxə dˌaɪnən rˈɑkeːtˌɛnzats lˈiːbɜ ˌyːbɜˈal ˈandɜsvˌoː als ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈyːbɛk tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ɪn bɛɾlˈiːn tsʊm ˈɛksɛmpəl hˌɑːbən ziː ˌaɪnɪɡə lˈɪçtɛfˌɛktə , fɔn deːnən iːɾ zˈɛlpst ɪn vˈiːn nɔx nˈɪçts vˈɪst . 
dɑː ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , rˈaɪzə rˈuːɪç ˈɪn ɡəʃˈɛftən ! 
ɡˈeːə nɑːx bɛɾlˈiːn , ɛsɪst das bˈɛstə , zoː vˈɑːɾ ɪç hˈiːɾ ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ diːɾ bəɡɾˈɑːbən ʃtˈeːə.mˈɑmɑː kɾˈʊsə , das ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
dɑː ziː vˈɪɾklɪç ɪn lˈyːbɛk nˈɪçts vˈɪsən kˈɔntən fɔn frˈaʊ ˌeːmeːrˈɛnts 
ˈuːʊsən , bɪn ɪç ˈaɪnfˌax ɪn ɡəʃˈɛftən ɪn bɛɾlˈiːn . « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmatstˌat ɡədˈaxtən ziː dɔx ˌaʊx hˈiːɾ am ˈɔɾtə ˈaʊftsuːzˌuːxən ? aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , zɪç ˌaʊx hˈiːɾ tsuː ˈapɡəʃtˌandənən ʃˈɔpən ʊnt frˈɔøntʃaftən ˈaɪntsuːlˌɑːdən . « 
» jˈɑvoːl « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ . 
» ɛsɪst dan ʊnt vˈan ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɔøən frˈaɪən pɾˈɛsə fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈan , deːm bərˈyːmtən mˈɛnʃən ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp diː rˈeːdə . 
viːɾ zɪnt ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən , viː man zoː ɪm lˈeːbən ˌaʊzaɪnˈandɜkˌɔmt . 
vˈas ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ , vˌ??də tsuː ˌaɪnəm nˈɑːmən , ˌaɪnəm klˈaŋ ʊnt blˈiːp lˈaŋə jˈɑːrə vˈaɪtɜ nˈɪçts als das . 
dan ˌɑːbɜ vˌɪɾd baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɔlç aɪn klˈaŋ vˈiːdɜ tsˈuː tsuː ˌaɪnəm ʃˈatən , aʊf deːn man zˈeːən kˌan , aʊf deːn man hˈɪnziːt ʊnt dɛɾ , jeː lˈɛŋɜ man aʊf iːn hˈɪnziːt , dˈɛstoː mˈeːɾ knˈɔxən , blˈuːt ʊnt flˈaɪʃ bəkˈɔmt . 
tsuː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt fˈast man dan mˈɑːl diː ɡˈantsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn aɪn bˈyndəl fɔn vˈeːmuːt , ˈɛɾɡɜ , ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt deːm bədˈyɾfnɪs , nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx ˌaɪnə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl ˈaʊstsuːtˌaɪlən , tsuːzˈamən ; ˈʊnt zoː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , mˈɑmɑː , ɪç hɑːbə , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːnzuːxt , zoː dɔx aɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx dˌiːzɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃˌoːn vɑːɾ ɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs ˈaltən jˈʊŋən . 
ɛɾ hat mɪt zˌaɪnən talˈɛntən tsuː vˈʊxɜn ɡəvˈʊst ; 
nˈɑː dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnə iːm zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə ! 
dɑː ɪç iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tɾˈɑːf , hɑːbə ɪç iːm mˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə dˈɑɡəlˌasən . 
mˌaɪnən vˈaɪsdɔɾn ˌaʊs deːm ˈaltjʊŋfˌɛɾnvɪnkəl tsuː mˈœln . « 
» ˌaɪnən knˈypəl hˌɑːbən ziː deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəʃˈɪkt ? « rˈiːf diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» ɪn lˈyːbɛk hˌatə ɪç iːn ʃtˈeːənlˌasən , ˈeːə ɪç ɪn diː vˈɛlt , tsuː deːn hˈanoːvˌeːranɜn , tsuː ˈiːnən , mˈɑmɑː , ɪn deːn sklˈɑvənkɾˌiːk ʊnt nɑːx ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ɡˈɪŋ . 
ɪn mˈœln hat iːn mˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnə lˈɛtstə kˈɪmərˌɪʃə tˈantə ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ɡəhˈɔlt ʊnt ɡəzˈɑːkt : 
dɛɾ ɪst ˌaʊs deːm nˈaxlɑːs dɛɾ tˈantə ɡˈɔtliːbə , ʊnt ɛs hˈɪŋ frˈyːɜ aɪn tsˈɛtəl dɾˈɑːn , das ɛɾ fyːɾ dɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən zˌɔltə.ˈalbɪn vˌɪɾt zɪç dɛɾ bˈɔksfratsə am ɡɾˈɪf ˌaʊx vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn . « 
» dˈɑː , pˈeːtɜ ˈuːʊsən ! « rˈiːf diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , ˌiːrən ɡˈastfrɔønt ɡˌeːɡən diː tɾˈɛpə ɪns hˈɛlərə lˈɪçt tsˈiːənt . 
» ɪç vɔltə dɪç dɑːmˈɪt tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən , nˈuːn ˌɑːbɜ frˈɑːɡə ɪç dɪç nˈuːɾ : zˌɔltə nˈɪçt ˌaʊx diːs ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bɾˈoːkənkˌɔɾp hˈɑːbən ? « 
ziː ɡˈɑːp deːn dˈeːɡən deːm ɡˈast ɪn diː hˈɛndə . 
dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ nˈɑːm iːn mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəzˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst deːn ɡɾˈɪf , an deːm diː parˈiːɾstaŋə ˈapɡəhˌaʊən vɑːɾ , vˈas tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ daɾtˈɑːt , das diː klˈɪŋə vˈɪɾklɪçən dˈiːnst ɡəzˈeːən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɛnɜʃlˌaxt mˈɪtɡəfˌʊŋkəlt hɑːbə . 
» jˈɑː , ɡˈeː nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɪns lˈɪçt ! « mˈ??məltə diː ˈaltə dˈɑːmə . 
» ɪns lˈɪçt , zoː hˈɛl ɛs dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt dɛɾ kˌeːrɪçtkˈɛlɜ dɛɾ ˈaltən ˈɛksteːˌɑtɜdˌiːrɛktˌoːrɪn , dɛɾ frˈaʊ ɪm ˈaltən ˈaɪzən , tsuː bˈiːtən hˈɑːbən . 
vˈʊndərə dɪç nˈuːɾ , viː ˌaɪnə ˈandərə reːɡˈiː ˌiːrə rˈeːkviːzˌiːtən tsuː lˈʊstʃpiːl ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛlt . 
diː klˈɪŋə , diː klˈɪŋə , pˈeːtɜ ˈuːʊsən ˌaʊs lˈyːbɛk ! « 
ʊnt diː vˈafə tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ hˈant dɛs ʃtˈaɾkən mˈanəs , als jˌɛtst zaɪn ˈaʊɡə an deːm ˈaltən ˈaɪzən nˈiːdɜɡlˌɪt ʊnt ɛɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ klˈɪŋə lˈɑːs : » ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç , nˈɔøn.apɾˈiːl bˈaʊ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç kˈɔldɪŋ , ɡʊdzˈøː frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː . « 
ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə : » ˈaɾmeː fɔn ʃlˈeːsvɪçhˈɔlʃtaɪn . 
vˈɔlfrɑːm heːɡˈeːvɪʃ . 
« 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən fˈuːɾ mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈyməltən hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn : » heːɡˈeːvɪʃ ! ... 
ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ! 
... ɪç tɾˈɔømə diːs ! 
... dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant ... diː frˈaʊ ˈɑdələ ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ! ˈalbɪn , ˈalbɪn ! 
das hˈaʊs ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən an dɛɾ tɾˈɑːvə , maɪn fˈɑːtɜ , diː tˈantə ɡˈɔtliːbə diː frˈaʊ zˈeːnatˌoːrɪn ! 
frˈaʊ , frˈɔøndɪn , mˈɑmɑː kɾˈʊsə , bˈɛstə mˈʊtɜ kɾˈʊsə , viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzɜ plˈɛmpə , dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən , tˈɔøɜn klˈɪŋə , diː ɪç zoː ˈɔft ɪn deːn hˈɛndən ɡəhˈaltən hɑːbə , diː miːɾ d??ç mˌaɪnə bˈɛstən vˈʊndɛɾfˌɔlstən , lˈɛçɜlˌɪçstən ʊnt ˈapʃmˌɛkəndstən jˈuːɡəntˌɑːɡə blˈɪtstə ? « 
» viː man ɪm ˈaltən ˈaɪzən tsuː zˈɔlç ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪzən kˈɔmt , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ˈoːnə ˈaləs pˈatoːs , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ mɪt dˈɛstoː ˈɛçtɜm ˈɛɾnstə . 
dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ tɾˈɑːt fˈeːltɾətənt fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛɾ kˈɛlɜtɾˌɛpə , diː ɛɾ dɛs bˈɛsɜn lˈɪçtəs vˌeːɡən bəʃtˈiːɡən hˌatə , hɛrˈab ɪn das dˈʊnkəl dɛs ɡəvˈœlbəs . 
ɛɾ fˈastə , diː vˈafə dɛs ˈeːɾstən ʃlˈeːsvɪçhˈɔlstaɪnʃən frˈaɪhaɪtskɾˌiːɡəs mɪt deːm rˈɛst dɛɾ fɛɾʃtˈyməltən hˈant hˈaltənt , mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən deːn ˈaɾm dɛɾ frˈɔøndɪn , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs , ʊm zɪç ɪm ʃtˈɔlpɜn aʊf deːn fˈyːsən tsuː ɛɾhˈaltən . 
» jˌɛtst zˈɑːɡən ziː , voːhˈeːɾ ziː das dˈɪŋ hˈɑːbən , ˈaltə tsˈaʊbərˌɪn ! 
ɪn vˈɛlçə vˈʊndɜhˌøːlə bɪn ɪç ɡərˈɑːtən ? 
ɪn vˈas fyːɾ aɪn tɾˈaʊm ʊnt mˈɛɾçəndˌystɜ zˌɔl ɪç nɔx fɛɾzˈɪŋkən ? 
ɪç bɪn nˈɪçt nɑːx lˈyːbɛk ɡəɡˈaŋən ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ˈalɜ fˈoːɾvˌɛltlɪçən zˈyːslɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt , ʊnt dˈɑː hˈiːɾ kˈɔmt lˈyːbɛk tsuː mˈiːɾ , ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈœntə dɛɾ tsvˈaɪtə bətɾˈuːk ˈɛɾɡɜ vˌɛɾdən dɛn dɛɾ ˈeːɾstə . 
viː ɡərˈɛːt dˌiːzɜ tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ kˈoːmɪʃtɾˈɑɡɪʃə zˈɛːbəl jˌɛtst tsuː miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈɔk , ʊnt tsvɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ʃˌoːn zoː vˈʊndɛɾfˌɔlən tsuːfˈalsbeːɡˌeːɡnʊŋ ? « 
» vˈɪsən ziː ɡəvˈiːs , frˈɔønt , das das nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːfˈalsbeːɡˌeːɡnʊŋ vɑːɾ ? 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , viː das ziː ɪn diː hˈøːə jˈɑːɡən vˈyɾdə , ɔpɡlˈaɪç miːɾ zˈɛlpst dɛɾ nˈɑːmə aʊf dˌiːzəm ʃtˈyk ˈaltən ˈaɪzən nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə , ˈʊndˌɔøtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst . 
jˈɑjɑː , ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , viː mˈaxən ɛs diː tˈoːtən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt ɪm fɛɾkˈeːɾ dɛɾ lˈeːbəndən mˈɪtʃpɾˌɛçən tsuː kˈœnən ? 
ɪç hɑːbə ziː jˈʊŋən nˈarən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst aʊf mˌaɪnəs mˈanəs bˈyːnə als meːɾkˈɑːtɜ tsuː ɡˈast ɡəhˈɑːpt ʊnt hɑːbə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst als ɡˈast dɛɾ zˌoːiːrˈeːən dɛɾ frˈaʊ zeːnˈɑtoːɾ bɾˈoːkənkˌɔɾp hɛrˈaʊs ɪn ˈɔørə ʃˈatən , rˈeːɡə vˈɪpfəl!rˌeːtsiːtˈiːɾt . 
heːɡˈeːvɪʃ ? 
ɪç hˌatə ˈeːbən mɪt mˈyːə mɪt mˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən deːn nˈɑːmən aʊf dɛɾ klˈɪŋə ɛnttsˈɪfɜt ʊnt mɪç ɡəfrˈɑːkt : 
ɪst diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈɛːɡɜ zˈɔlçəs nˈɑməns ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən? , als ziː diː ɡˈasə hɛrˈʊntɜ kˌɑːmən . 
das kˈɪnt , dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ dˌiːzən ɡˈuːtən dˈeːɡən fyːɾ ˌaɪnə dˈyːtə zˈaɾɡnɛːɡəl baɪ mˈiːɾ , ˌʊntɜ deːm ˈaltən ˈaɪzən dɛɾ ˈaltən vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə , tsʊm pfˈant lˈasən vɔltə « » das kˈɪnt ? 
dɛɾ jˈʊŋə ? 
vˈas fyːɾ aɪn jˈʊŋə ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « 
» nˈuːn , aɪn knˈɪɾps fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈœlf jˈɑːrən . 
ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç ziː ˈalə tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ am ʃˈɔpf ˌoːdɜ am ˈoːɾ tsuː nˈeːmən hɑːbə , ʊm miːɾ diː nˈɔtdyɾftˌɪçstə rˈuːə ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ deːm pfˈaɪfən , tsˈɪʃən ʊnt vˈɛɾfən mɪt fˈaʊlən ˈaɪɜn tsuː fɛɾʃˈafən . 
an dˌiːzəs pˈʊbliːkˌʊm fˌɔɾ deːn lˈampən hɑːbə ɪç vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt , als ɪç , mˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈɛltɜn kˈɪnt , ɪn das ˌiːdeːˈɑːl dˈ??çɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl lˈeːɾtə ɛs ˈʊns , ˌaʊx mɪt iːm deːn kˈampf vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
am fˈuːsə dɛɾ lˈaɪtɜ , ˈuːʊsən ! 
ɪm ˈaltən ˈaɪzən , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ! 
dɛɾ ɡˈasə dɑː dɾˈaʊsən dan ʊnt vˈan ˌaɪnə tsuː ɡˈuːtə koːmˈøːdɪə , ˌaɪnə fˈast ans tɾˈɑɡɪʃə ʃtɾˈaɪfəndə koːmˈøːdɪə , maɪn tˈapfərɜ kˈɑmeːrˌɑːt ˌaʊs deːm sklˈɑvənkɾˌiːk ʊms dˈɑzaɪn ! 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ? « 
» ɡˈeːt ziː nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç , nˈeːmə ɪç ziː mɪt ɡəvˈalt mɪt nɑːx ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ « , mˈ??məltə pˈeːtɜ ˈuːʊsən ; 
dɔx das ˈandərə ˌɪntərˈɛsə ˌyːbɜvˈoːk ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː zˈeːɾ . 
mɪt fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ɛɾ : » dɛɾ jˈʊŋə ? 
dɛɾ jˈʊŋə mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ , mˈɑmɑː , lˈiːbstə , bˈɛstə , tˈapfɜstə ˈaltə mˈɑmɑː ? ! « » jˈɑvoːl . 
zoː dˈaxtə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst , das ɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪm ɛɾdˈɛŋkɾiːɡə , ʊnt nˈɑːm iːn ˈalzoː ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə am kɾˈɑːɡən ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt miːɾ hɛrˈʊntɜ , viː ɪç zoː mˈançə ˈandərə , jˈʊŋə ʊnt ˈaltə als ɪç nɔx mˌaɪnə jˈʊŋən lˈɔkən ʃˈytəltə mɪt hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən ɡənˈɔmən hɑːbə , ʊm ˌiːnən mˌaɪnən ʊnt ˌiːrən ʃtˈantpʊŋkt klˈaɾtsuːmˌaxən . 
viː ɪç ˌaʊx ˈɔøç , ziː hˈansnaɾ , ʊnt ˌiːrən frˈɔønt , deːn ɡɾˈoːsən hˈɛɾn hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp , kˈ??ts ɔøç bˈaɪdə dˈʊmən jˈʊŋən ˌaʊs deːm ɡˈasənpˌʊbliːkˌʊm , hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ɡəhˈɑːpt hɑːbə tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç . « 
» ɪç bˈɪtə ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈasən ziː jˌɛtst deːn ɡɾˈoːsən bɾˈoːkənkˌɔɾp ʊnt deːn ˈapɡəʃmˌaktən , lˈɛçɜlˌɪçən knˈiːʃlɔtərɜ ˈuːʊsən ! « mˈ??məltə dɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk . 
» ziː ɡəhˈøːrən dɔx vˈoːl dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» ɪç hˌatə dɑː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tɾˈyːbən mˈɔɾɡəns vˌeːɡən baɪm lˌʊmpənzɔɾtˈiːrən maɪn lˈɛmpçən nɔx bɾˈɛnən ; 
ʊnt baɪ dˈɛsən ʃˈaɪn zˈiːt mɪç dɛɾ jˈʊŋə an ʊnt zˈɑːkt : ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈʊnzˌɪn ɪm kˈɔpfə ; 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən nˈɛːɡəl , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt.ʊnt das zˌɔl kˈaɪn ˈʊnzˌɪn zaɪn , duː ʃlˈɪŋəl?mˌaɪnə ɪç ʊnt ʃˈytələ das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf vˈaɪtɜ . 
ɔøç kˈɛnə ɪç ! 
aɪn nˈɑɡəl tsuː mˌaɪnəm zˈaɾɡə mˈœçtə jˈeːdɜ fɔn ɔøç vˌɛɾdən . 
ɛs ʃtˈeːt vˈoːl dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk dɾˈaʊsən ɡəʃrˈiːbən , das hˈiːɾ nˈuːɾ mɪt ˈaltəm ˈaɪzən ɡəhˈandəlt vˌɪɾt.zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ɡɾˈɔʃən hˈiːɾ fyːɾ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˌɔfiːtsˈiːɾsdeːɡən , ʊnt vˌɛn ziː iːn miːɾ ˈaʊfhˌeːbən kˈœnən , bɪs ɪç iːn vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən kˌan , zoː zˌɔlən ziː , zoː zˌɔlən ɪç lˈasə jˌɛtst das ʃˈytəln ʊnt tsˈiːə das kˈɪnt nˈɛːɜ an diː lˈampə : vˈas zˌɔl , vˈas zˌɔl ɪç dan?miːɾ diː ˈeːɾstə ʊnt lˈiːbstə aʊf ˈeːɾdən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als deːn dˈeːɡən hˈiːɾ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən nˈɛːɡəl!vˈoːtsuː ? 
fyːɾ vˈeːn?fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ.ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈɪkt dˈɪç?nˈaɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst tˈoːt , ʊnt ziː hˌɑːbən ʊns deːn zˈaɾk ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ diː nˈɛːɡəl fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə ˈɛɾbə , ʊnt dɛɾ dˈeːɡən ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən , ʊnt ɪç hɑːbə ziː nˈiːmɑːls mɪt ɡənˈɛkt , mˈɑdɑːm , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ iːn ˈaʊfhˌeːbən vɔltən , zoː vˈyɾdə ɪç iːn viːdɜhˈoːlən ʊnt das ɡˈɛlt tsuːrˈykbɾˌɪŋən , zˈoːbalt ɪç kˌan. « » 
ʊnt ziː frˈɑːktən deːn knˈɑːbən nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən , nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? 
« rˈiːf pˈeːtɜ ˈuːʊsən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə kˈoːmøːdˌiːnmʊtɜ lˈiːs zɪç ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈɪçt ˈɪrən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ɡˈuːt , ʊnt das dˈɪŋ lˈeːptə ɪn jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə , ɪn jˈeːdɜ ˌiːrɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡən ɡəbˈɛɾdən . 
» ɪç vˈyɾdə das ɡˈɛlt viːdɜbɾˈɪŋən , zˈoːbalt ɪç ɛs hɑːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə , ʊnt vˌɛn ziː dɑːtsˈuː ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən fyːɾ mˈɪlç fyːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt fyːɾ bɾˈoːt fyːɾ ʊns bˈaɪdə lˈaɪən vɔltən , zoː vɔltə ɪç mɪç ʃˈøːn bədˈaŋkən ˈʊnt , vˌɛn ziː mɪç nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə vˈoːtsuː bɾˈaʊxən kˈœnən , ɛs ɡˈɛɾn ˈapfɛɾdˌiːnən hˈiːɾ ɪm kˈɛlɜ. « » 
dɛɾ nˈɑːmə diː vˈoːnʊŋ dɛs knˈɑːbən dɛɾ frˈaʊ dɛɾ kˈɪndɜ ! « rˈiːf ˈuːʊsən , mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt , ɪn tsˈɪtɛɾndɜ fˈaʊst das ɪn zoː zˈɛltzɑːmɜ vˈaɪzə iːm ɪn deːn pfˈɑːt ɡəvˈɔɾfənə meːmˈɛntoː zˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , diːs vˈʊndɛɾfˌɔlə ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən dɛɾ bˈɛstən , zˈɔnɪçstən , fˈantazˌiːnraɪkstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt . 
» ʃˈuːltsˌeːnstɾˌɑːsə nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn fˈynf tɾˈɛpən hˈoːx . 
nˈuːɾ rˈuːə , ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ! 
jˈɑː , dɛɾ nˈɑːmə , dɛɾ nˈɑːmə ? 
ˌɔp zɪç vˈoːl iːɾ frˈɔønt ˈalbɪn mɪt hˈylfə ˌiːrɜ vˈiːziːtˌɛnkaɾtə dɛs nˈɑməns ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜt hat ? 
ˈoː iːɾ mˈɔntʃaɪnˌɛçtə fɔn tɾˈɑveːmˌyndə , iːɾ zˈeːɡəlfˌɑːɾtən mɪt tsˈɪtɜ ʊnt vˈalthɔɾn aʊf dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt . 
jˈɑjɑː , hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , dɛɾ ˈeːɾdə lˈʊst , tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , lˈiːplɪçkˌaɪt , ɡlˈants ʊnt fˈylə mˈɑːk nɔx ɪn ɡɾˈɪmɪɡərɜ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː ˈɛndə kˈɔmən als viː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ fɛɾzˈɛnkʊŋ , ɪm dˈystɜn kˈɛlɜ , ɪm ˈaltən ˈaɪzən , ˌʊntɜ deːn knˈɔxən , ˈapɡətɾˌɑɡənən klˈaɪdɜn , lˈʊmpən , lˈapən , ʊnt vˈas man zˈɔnst zoː ˈapfˌɛlə dɛs lˈeːbəns tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
« 
deːm fˈɪɾmaɪnhˌɑːbɜ fɔn hˈaʊsrˌʊkɜ ʊnt kɔmpanˈiː ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ vɑːɾ ɛs tsuːmˈuːtə nˈɪçt viː am ʃtˈɪlən ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˌaɪnəs vˈaɪbəs , zˈɔndɜn viː ɪm ˈɛɾɡstən lˈɛɾm ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃlˈaxtən , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ viː dˈɑmɑːls , als iːm zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜ fˈɑːtɜs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ʊm diː ˈoːrən flˈoːk ʊnt iːm das hˈalbə ɡəzˈɪçt ʊnt das bˈɛstə ʃtˈyk fɔn dɛɾ ˌaɪnən fˈaʊst an diː vˈɛndə ʊnt ɡˌeːɡən diː dˈɛkə mˈɪtnˌɑːm . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dɛs dˈɑzaɪns mˈɔntʃaɪnˌɛçtə , viː ziː iːm frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːrˈykɾˌuːfən vɔltə : ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˌyːbɜ deːn nˈaxbaɾɡˌɛɾtən , diː ɡɾˈyːnə , leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə , diː diːzˈɛlbən fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈiːt , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ˈaltə vˈafə ɪn zˌaɪnɜ hˈant ɡəʃpˈɛnstɪʃ fˌɔɾ iːm ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈiːs . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn lˈɔøçtən fɔn dɛɾ klˈɪŋə ˈaʊs das blˈɪtsən , viː ɛs ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜnˌaxt deːn fˈɛɾnstən hˈoːriːtsˌɔnt tsˈaɪɡən kˌan . 
» dɑː lˈɑːk diː vˈɛlt ˈaɪnst ɪn dɛɾ zˈɔnə ! « zˈɑːkt dan dɛɾ vˈandərɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , dɛɾ ʃˈɪfɜ aʊf hˈoːəm mˈeːɾ , dɛɾ fˈɑːɾɡast ɪm ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡə ˌoːdɜ dɛɾ mˈan ʊnt diː frˈaʊ , diː ˈaɪnzˌɑːm ʊm mˈɪtɜnˌaxt diː ʃtˈɪɾn an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə dɾˈykən ʊnt nˈuːɾ diː rˈeːɡəntɾˌiːfəndə ɡˈasə , das ʃpˈiːɡəlndə pflˈastɜ ɪm lˈɑtɜnˌɛnʃaɪn ʊnt deːn dˈʊnkəln hˈɪməl ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn tsuːɾ ˈaʊszˌɪçt hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃtˈaɾkə , ɡˈuːtə mˈan ɪn deːm tɾˈɔstloːzən ˈaltɜstsˌʊflʊxtsˌɔɾt dɛɾ ʃtˈaɾkən , ɡˈuːtən , vˈaɪzən frˈaʊ , dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə , mˈ??məltə : » diːs tɾˈɔømə ɪç , ˌoːdɜ ɛs hat mɪç jˈeːmant am kɾˈɑːɡən fɔn vˈiːn hˈeːɾ ɪn dˌiːzə jˈɛtsɪɡə ʃtˈʊndə hɪnˈaɪn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ɡəʃˈoːbən ! 
mˈɑdɑːm , ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˈiːnən , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mˌaɪnən ʃtˈɔk baɪ mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈalbɪn als vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ˈapɡəɡˌeːbən ! « 
» ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən hˈɛlfən , d??ç deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ tsuː kˈɔmən , ˈuːʊsən , ʊnt iːn vˌoː mˈøːklɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɡˈeːən ziː baɪ ˌiːrəm frˈɔøndə , ˌʊnzɜm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt , nɑːx ˌiːrəm ʃtˈɔk jˌɛtst deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ˈap . 
nˈeːmən ziː ˌaɪnə dɾˈɔʃkə , hˈoːlən ziː deːn mˈan , vˌoː mˈøːklɪç ɪn ˈalɜ ɡˈyːtə , mˈœɡlɪkst rˈaʃ hˈiːɾhɜ tsuː mˈiːɾ . 
das bˈɛstə vˌɪɾt frˈaɪlɪç zaɪn , viːɾ dɾˈaɪ ˈaltən ɡˈuːtən bəkˈantən ɡˈeːən tsuːzˈamən tsuː deːn kˈɪndɜn dɛɾ ʃˈøːnən ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ , ˈɔørɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs tɾˈaʊmlant . 
jˈɑjɑː , viːɾ ʃtˈeːən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən reːɡˈiː , frˈɔønt ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ˈɑliːˌɑːs pˈeːtɜ ˈuːʊsən ˌaʊs lˈyːbɛk . 
ʊnt dˌiːzɜ dˌiːrɛktsjˈoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst nɔx nˈiːmant kɔntɾˈaktbɾyçˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
ziː ˈɑːsən ʊnt tɾˈaŋkən , ʊnt als ziː zˈat vɑːrən , hˌatən ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt deːn nˈɛçstən tˈɑːk , deːn mˈoːntɑːk , ˌaʊx . 
zoː ɡˈɪŋ jˈɑː vˈoːl das ˈeːɾstə bɾˈʊxʃtyk dˌiːzəs bərˈɪçts , ʊnt tsvɑːɾ das , vˈɛlçəs bɪs jˌɛtst fɔn deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən hˈandəltə , tsuː ˈɛndə ? 
ʊnt nˈuːn fɔn vˈiːviːl lˈɔøtən ʊnt dˈɪŋən , fɛɾhˈɛltnɪsən , ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , ʊm ʊnt tsˈuːʃtɛndən hˌɑːbən viːɾ rˈeːdən mˈysən , ˈeːə ɛs ʊns jˌɛtst ɡəɡˈœnt vˌɪɾt , tsuː deːm ʃˈaʊrɪɡən ˈanfˌaŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː vˈɔɾtə tsuː bədˈɔøtən hˌatən : ʊnt deːn nˈɛçstən tˈɑːk , deːn mˈoːntɑːk , ˌaʊx ... deːn ɡˈantsən zˈɔntɑːk ʊnt deːn mˈoːntɑːk ˌaʊx hˌatən diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn . 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ man ʃˈoːp ˌiːnən vˈiːdɜ bɾˈoːt ʊnt kˈafeː fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊnt tsuː mˈɪtɑːk klˈɔpftə ɛs zoːɡˈɑːɾ an dɛɾzˈɛlbən , ʊnt als dɛɾ jˈʊŋə dɾˈaʊsən nˈaxzɑː , fˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnən nˈapf mɪt vˈaɾmɜ zˈʊpə ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈyk flˈaɪʃ dɑːrˈɪn . 
ziː lˈeːptən zoːvˈoːl am zˈɔntɑːk viː am mˈoːntɑːk zˈeːɾ ɡˈuːt . 
zoː ɡˈuːt viː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ! 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə zˈɑːɡtə das ˌaʊx . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt viːdɜtsˈuːɡeːbən , viː dˌiːzə tsˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç hˈɪŋɪŋ ; 
diː bˈɛstə , diː zˈɔnɪçstə , diː ɡɾˈɪmɪçstə fˌantazˈiː fɔn ʊns ɛɾvˈaxzənən fɛɾlˈiːɾt zɪç dɑː ˌyːbɜ ˈalə ɡɾˈɛntsən dɛs nˈaxɛmpfˌɪndəns hɪnˈaʊs ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtə rˈaɪçə dɛs ɡɾˈaʊəns . 
mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ; 
nˈaxt , mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ʊnt vˈiːdɜ mˈɔɾɡən ! 
viː das dɑː ˌyːbɜ deːm dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ hˈʊndɜtˌaʊzəndə ɪn dɛɾ lˈeːrən kˈamɜ , zoː fˈɔl fɔn ʃrˈɛkən , dˈɛmərˌʊŋ ʊnt nˈaxt ʊnt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt viːdɜʊm dˈɛmərˌʊŋ ʊnt tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ɪst : ɛs kˌœnən vˈoːl mˈytɜ baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrə kˈɪndɜ fˈɛstɜ an zɪç dɾˈykən ʊnt nˈuːɾ fɛɾvˈɔrən dˈɛŋkən : 
lˈiːbɜ nˈɛːmə ɪç ɔøç mˈɪt , jˈɑː ʃˈɪktə ˈɔøç foːrˈaʊs!
jeː lˈɛŋɜ dˌiːzə tˈoːtə mˈʊtɜ nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈyɾçtətə zɪç iːɾ jˈyŋstəs kˈɪnt fˌɔɾ iːɾ ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , nɑːx iːɾ hɪntsˈuːzˌeːən . 
dɑː vɑːɾ ɛs zˈeːɾ nˈytslɪç , das diː ˈɛltərə vˈaɪzə , das dɛɾ jˈʊŋə ɪn deːn ɡˈasən ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾ tˈoːtə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt vˈʊstə , das diː tˈoːtən nˈɪçt rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ nɔx bˈɛsɜ vɑːɾ ɛs , das ɛɾ , vˈeːnɪçstəns an dˌiːzən bˈaɪdən tˈɑːɡən ʊnt ɪn dˌiːzən tsvˈaɪ nˈɛçtən , deːn dˈeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs nɔx tsuːɾ ˈapvˌeːɾ bəzˈɑːs ʊnt iːn ɪm lˈɪŋkən ˈaɾm hˈiːlt , mɪt dɛɾ tˈapfɜn rˈɛçtən fˈaʊst am ɡɾˈɪf , vˈeːnɪçstəns vˌɛn diː klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃlˈiːf . 
vˌɛn ziː vˈaxtə , mˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç diː mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈʊmfˌasən ʊnt ˌiːrən kˈɔpf an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən ; 
ˌɑːbɜ dan lˈeːktə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈaltə vˈafə ˌaʊs deːm ʃlˈɛsvɪçhˌɔlstaɪnʃən kɾˈiːɡə , deːn zˈaɪnɜtsˌaɪt fˈiːlə lˈɔøtə fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçəs , zˈeːɾ ˈaʊfrˌeːɡəndəs , zˈeːɾ ʃrˈɛklɪçəs hˈiːltən , ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə knˈiː ʊnt hˈiːlt ˌaʊx zoː diː rˈɛçtə hˈant am ɡɾˈɪf . 
viː fɛɾʃˈɔlən das fyːɾ ʊns ɪst , dˌiːzə an diː ˈaltə klˈɪŋə zɪç knˈypfəndən hɪstˈoːriːən , diː ʃlˈɪmən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs deːn jˈɑːrən ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç , nˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç ʊnt fˈynftsɪç , diː nˈaxhɜ dɔx ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ɡˈuːtən ˈɛndə ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
viː das fˈɛɾnhɜ klˈɪŋt fɔn deːm ˈɔfənən bɾˈiːf kɾˈɪstiːˌɑːns dɛs ˈaxtən , fɔn deːn ɡˌeːnərˈɑːlən vrˈaŋəl , bˈoːnɪn ʊnt vˈɪlɪsən , fɔn deːm vˈafənstˌɪlstant tsuː malmˈøː , deːm frˈiːdən fɔn bɛɾlˈiːn , deːm lˈɔndoːnɜ pɾoːtoːkˈɔl ! 
bˈaʊ , kˈɔldɪŋ , ɡʊdzˈøː , frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː , ˈɪtstɛt ʊnt frˈiːdɾɪkstˌat : vˈeːɾ fɛɾnˈɪmt deːn fɛɾklˈʊŋənən ɡəfˈɛçtslɛɾm nɔx ˌʊntɜ deːm nˈaxhal dɛs vˈɪɾklɪçən ʃlˈaxtəndˌɔnɜs , dɛɾ jˈeːnən nˈɑːmən ɡəfˈɔlkt ɪst ? 
ʊnt zˈiːɡɜ hˌɑːbən ˌaʊx dˈɑmɑːls ʊnt dˈɔɾt ɡəjˈaʊxtst ʊnt bəzˈiːktə ɡəvˈaɪnt ˌoːdɜ mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt ; 
ʊnt dɛɾ dˈeːɡən fɔn bˈaʊ , frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː ʊnt ˈɪtstɛt vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ dˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaɪnəm bəzˈiːktən ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ˌaɪnəm ˌʊntɜlˈeːɡənən , nˈɪçt blˈoːs ɪn jˈeːnən vˈɪntsɪɡən ʃlˈaxtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡɜn kˈampfə , deːm ʊm dɛs mˈɛnʃən dˈɑzaɪn aʊf ˈeːɾdən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ʊnt diː ɡˈuːtə , ˈɛdlə klˈɪŋə tˈɑːt ˌiːrə pflˈɪçt ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈant dɛs nˈɔøən ɛɾdˈɛnkɛmpfɜs d??ç deːn zˈɔntɑːk ʊnt deːn mˈoːntɑːk , baɪ tˈɑːɡə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , bɪs ziː ˌaʊx iːm ɛntvˈʊndən vˌ??də ʊnt ɪn das ˈaltə ˈaɪzən ɡərˈiːt , viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , vˈan ʊnt vˌoː . 
» zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl , pˈaʊlə « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , » zˈoːlaŋə ɪç deːn hˈiːɾ hɑːbə , tˈuːt ʊns kˈaɪnɜ vˈas . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈɑmɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt fyːɾ diː ˈandɜn hat ziː miːɾ jˈɑː ɡɾˈɑːdə dˌiːzən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt iːn nˈɪçt mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈandɜn zˈaxən fɛɾkˈaʊft . 
duː vˈaɪst , viː blˈaŋk ɛɾ blˈɪtst , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ˈʊnt , ɡˈʊk , ɪç hˈaltə iːn mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm ʃˌoːn ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ , ˈoːnə mɪt dɛɾ hˈant tsuː tsˈɪtɜn . 
vˌɛn iːn dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə ɡətsˈoːɡən ɡəhˈɑːpt hat , hˌɑːbən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt fˈiːl tˈaʊzənt tˈoːtə ʊm iːn hˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
ʃlˈɑːfə duː nˈuːɾ rˈuːɪç vˈiːdɜ ˈaɪn , pˈaʊlçən ; 
ɪç bɪn viː aʊf vˈaxə baɪ diːɾ ʊnt ˌaʊx baɪ dɛɾ mˈɑmɑː . 
ziː kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ziː diːɾ ˈaŋst mˈaxt , ʊnt ziː hat ɡəzˈɑːkt , das ziː zɪç aʊf mɪç fɛɾlˈɛst ʊnt das ɪç aɪn tˈapfərɜ hˈɛlt fyːɾ dɪç zaɪn zˌɔl . « 
» ʊnt vˌɛn ziː diː mˈɑmɑː ɪm vˈɑːɡən ˈaphˌoːlən , zoː fˈɑːrən viːɾ ˌaʊx mɪt ˈaʊs ? « 
» ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ɡˈeːən viːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈas ziː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ lˈeːrɜ mɪç ˈaʊfrˌʊft ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ʊns jˈʊŋəns zˈɑːkt : ɛɾ ɪst nˈɪçt dˈɑː ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt hat iːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanɛmpfˌoːlən , ʊnt zaɪn ɡɾˈoːspapˌɑː vɑːɾ aɪn bərˈyːmtɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn deːn ɡɾˈœstən kɾˈiːɡən , ʊnt ɛɾ ɪst mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs dˈeːɡən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ... « 
diː ɡˈuːtə klˈɪŋə hˌatə ɪm hˈɛlstən zˈɔnənʃˌaɪn aʊf kˈaɪnəm dɛɾ vˈɪntsɪɡən ʃlˈaxtfɛldɜ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs (en)dˈeɪnwɜːks(de) jeː ˌaɪnən zˈoːlçən ɡlˈants ɡəɡˈeːbən viː an dˌiːzən dˈʊnkəln tˈɑːɡən , ɪn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən nˈɛçtən ! 
viː ˈalə ɡˈuːtən , ˈɛçtən ʃvˈeːɾtɜklˌɪŋən hˌatə ziː , ɔpɡlˈaɪç ziː tsuːˈeːɾst nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm » ɛnthˈuːziːˌastən « , ˌaɪnəm » fˈantastən « , ˌaɪnəm » hˈalbveːks nˈɛrɪʃən ˈaɾmən mˈɛnʃən « ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈɛtvɑːs fɔn deːm tsˈaʊbɜ an zɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːm , mˌɪstəltˈaɪɜ , mˈiːmʊŋ ʊnt bˈalmʊŋ , dɛɾ dɛɾ joːjˈøːzə dɛs kˈaɪzɜs kˈaɾl , deːm dˈuːrandəl rˈoːlants dɛs pˈɑladˌɪns ʊnt deːm flˈambɛɾk rˈɪçaɾts fɔn mˌɔntalbˈɑːn tsuː ˌaɪnəm lˈɔøçtən bɪs ɪn ˌʊnzrə tˈɑːɡə fɛɾhˈɔlfən hat . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈiːviːl jˈeːnə hˈɛldən , zoː jˈeːnə dˈeːɡən fˈyːɾtən , fɔn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌiːrɜ fˌantazˈiː ʊnt ˌiːrɜ » ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt « an deːn ˈaɾmən , tˈøːrɪçtən lɔøtnˈant ɪm hˈeːɾban dɛɾ mˈeːrʊmʃlˌʊŋənən hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ ʃlˈeːsvɪç ʊnt hˈɔlʃtaɪn vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən hˌatən ? 
viːɾ lˈasən kˈaɪnən ʃpˈɔt aʊf diː fɛɾɛɾbˈʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ vˈyɾdən , ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən fɔn deːn ˈɑːnən hˈeːɾ , vˈas diː ɡəlˈeːɾtən ˌɑtavˈɪsmʊs nˈɛnən , kˈɔmən ʊnt zɪnt hˈɛɾtslɪç frˈoː ʊnt zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən , vˈas dˈiːsmɑːl fɔn deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ aʊf deːn ˈɛnkəl ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɪst mɪt deːm ˈaltən ˈaɪzən fɔn bˈaʊ , kˈɔldɪŋ ʊnt frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː . 
vˈɛlçɜ lˈeːbəndə vɑːɾ jeː ˌʊntɜ deːn tˈoːtən dɛs ˈaʊsɡədˌeːntəstən ʃlˈaxtfɛldəs zoː alˈaɪn ʊnt zoː ˈanɡəvˌiːzən aʊf deːn ʃvˈeːɾtzeːɡən ɪm dˈɑzaɪn , aʊf deːn tsˈaʊbɜ ɪm ˈaltən ˈaɪzən , viː dˌiːzɜ ˈʊnmˌyndɪɡə knˈɑːbə , dɛɾ ˈeːbən zˈɑːɡtə : » kɾˈiːç nˈuːɾ dˈɪçtɜ mɪt ˌʊntɜ mˌaɪnə jˈakə . 
duː mˈʊst dɪç nˈɪçt fˈyɾçtən fˌɔɾ dɛɾ mˈɑmɑː . 
vˌɛn duː nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌanst , vɪl ɪç diːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , bɪs duː ˈaɪnʃlˌɛːfst . « » jˈɑː , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ˌiːrən « » jˈɑː , fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ˌiːrən ! 
« das vˈɔɾt ɪst ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈʊnmˌyndɪɡən aɪn vˈʊndɜvˌɪɾkəndəs vˈɔɾt fɔn deːn ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə diː mˈytɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən . 
diː tˈoːtə frˈaʊ hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəˈɑːnt baɪ ˌiːrəm lˈeːbən , vˈiːviːl ziː ɡəvˈʊst , vˈiːviːl ziː vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən hˌatə fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɪçtən , ˌiːrən ʃˈøːnən ɡəʃˈɪçtən . 
dɑː jˈeːdɔx ˈaləs zoː vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , vˈas bəklˈɑːɡən diː leːbˈɛndɪɡən diː tˈoːtən ? 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː fɛɾnˈynftɪɡən , diː das tˈuːn ; 
diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ , diː bˈaɪdən vˈaɪzən dˌiːzɜ ʃtˈʊm ɡəvˌɔɾdənən mˈʊtɜ , tˈɑːtən ɛs nˈɪçt . 
» fˈyɾçtə dɪç blˈoːs nˈɪçt ! 
dɛɾ mˈɑmɑː ʊnt deːm ɡɾˈoːspapˌɑː ˈɪsts ˌaʊx ˈɔft ʃlˈɪm ɛɾɡˈaŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç dɔx dˈ??çɡəhˌɔlfən . 
ʊnt ɪç hˈɛlfə diːɾ ʊnt miːɾ ˌaʊx dˈ??ç , pˈaʊlə , mɪt dɛs ɡɾˈoːspapˌɑːs kɾˈiːksdeːɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə . 
ɛɾ hˌɛtə hɪntsˈuːzˌɛtsən kˈœnən : 
ʊnt mɪt dɛɾ mˈɑmɑː ʃˈøːnən ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈɪmən lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ tsuː deːnən ɡəhˈœɾtə ɛɾ ʊnt zaɪn ʃvˈɛstɜçən jˈɑː zˈɛlbɜ , ʊnt zoː kˈɔntə ɛɾ dˌiːzən tsuːzˈats nˈɪçt mˈaxən . 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs kˈɪndɜmˌɛɾçənbˌʊx vˈyɾdə das vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ jˌɛtst nˈaxʃraɪbən kˈœntən , vˈas ˈaləs diː ˈaɾmə ɛɾdvˈiːnə ˌiːrən kˈɪndɜn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ˈaləs , voːmˈɪt ziː ziː ɪn deːn ʃlˈɑːf ʊnt ˌyːbɜ hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə , mˈɪshandlˌʊŋən dɾˈaʊsən ʊnt ɪm hˈaʊzə , ˌyːbɜ tɾˈɔts ʊnt tɾˈɛːnən vˈɛɡeːzˌʊŋən hˌatə ! 
nˈuːn lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf ziː zˈɛlbɜ ʊnt vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə , mˈiːsaxtˌʊŋ , tɾˈɔts ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , viː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən , ˌiːrə ʃˈøːnən , vˈʊndɜʃˌøːnən ɡəʃˈɪçtən , nˈaxklaŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt nˈɔxmɑːls hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə , ˈaŋst ʊnt ɡɾˈaʊən , tɾˈɔts ʊnt tɾˈɛːnən ˌyːbɜvˈɛltɪçtən . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs ɪn dˌiːzən nˈɛçtən ʊnt tˈɑːɡən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , vˈiːviːl fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜʃpˈantaɪt , zˌaɪnəm » bərˈuːf fyːɾ diː tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnə nˈaxt « , zˌaɪnɜ » ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪm pɾˈaktɪʃən lˈeːbən « tsʊm zˈeːɡən fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ aʊf diː ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
vˈas ˈaləs hat ziː mɪt deːm nˈɛrɪʃən ˈaltən ˈaɪzən fɔn deːn ˈʊnɡlˌyksʃtɛtən baɪ bˈaʊ , frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː , ˈɪtstɛt vˈaɪtɜtsˌuːɡeːbən ɡəhˈɑːpt an ˌiːrən zˈoːn ʊnt ˈɛɾbən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ ! 
dɛɾ mˈʊtɜ mˈɛːɾçən ʊnt ɡəʃˈɪçtən hˌɑːbən diː kˈɪndɜ leːbˈɛndɪç ɛɾhˈaltən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn deːn lˈɛtstərən nˈɑːx , viː ziː fˈɔɾm , fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən hat ɪn deːm tˈapfərən jˈʊŋən , dɛɾ bɪs tsʊm dˈiːnstaɡmˌɔɾɡən zaɪn ʃvˈɛstɜçən mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ɪn dɛɾ fˈaʊst bəʃˈytstə . 
» mˈɑmɑː ɪst ˌaʊx tˈapfɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hat zɪç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət . 
ziː ɪst ˌaʊx lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən , deːm ɡɾˈoːspapˌɑː ʃˌoːn tsuːlˈiːbə , viː ziː mɪt ʊns lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɛn ɛs mɪt ʊns nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɪm ɡˈɪŋ ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː nˈɪçt tsuː kɾˈaŋk ʊnt tsuː ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ . 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ɪst dɛɾ bˈɛstə ˈalɜ mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən ʊnt nˈiːmɑːls ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ʊnt ɛɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ klˈyːɡstə fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən , das hat ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt mˈɑːl fˌɔɾ deːm pˈɑpɑː zˈɑːɡən dˈyɾfən , dɛn dɛɾ hat ziː dɑːmˈɪt ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑpɑː hat vˈoːl nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡəkˈɔnt , dɛn ɛs hat jˈɑː nˈiːmant ɡəvˈʊst , viː klˈuːk ʊnt vˈaɪzə dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː zˈaɪ . 
ˈoː dɛɾ hat ɡəʃˈɪçtən ɡəvˈʊst , nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ als dɛɾ mˈɑmɑː ˌiːrə , vˈaɪst duː , zˈɑːkt diː mˈɑmɑː , ˌɑːbɜ das kˌan dɔx ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbən ! 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ʊnt viːɾ kˈɪndɜ mˈysən an diː ɡəʃˈɪçtən ɡlˈaʊbən , zˈɔnst blˈaɪpt ɛs dˈʊməs tsˈɔøk , ʊnt zoː ɪst ɛs deːm ˈaɾmən ɡɾˈoːspapˌɑː ɡəɡˈaŋən . 
vˌaɪl kˈaɪnɜ iːm ɡəɡlˈaʊpt hat , ɪst ɛɾ ˌaʊx ˈaɾm ɡəvˈeːzən ʊnt hat mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ʊnt dɛɾ mˈɑmɑː , als ziː zoː klˈaɪn vɑːɾ viː viːɾ , ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt hɛrˈʊmtsˌiːən mˈysən ; 
dɛn ˈalə zˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt ɪn deːn ʃlˈaxtən ʊnt zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ʊnt zˌaɪnə vˈaɪshaɪt hat iːm nˈɪçts ɡəhˈɔlfən ; 
dɛn ɛs hat kˈaɪnɜ fɔn deːm kɾˈiːk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst , nˈaxhɜ vˈas vˈɪsən vɔlən . 
ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː tsuːlˈɛtst ˌaʊx nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn tsuːˈeːɾst dɑːrˈʊm zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt hat viː diː mˈɑmɑː ˈʊns , dɪç ʊnt mɪç ʊnt deːn zˈeːlɪɡən pˈɑpɑː , fɔn deːm duː nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪst , pˈaʊlə . « 
» ɛɾ vɑːɾ bˈøːzə mɪt miːɾ ʊnt hat mɪç ɡəʃˈytəlt , vˌɛn ɪç dɛs nˈaxts ɡəvˈaɪnt hɑːbə ; 
ʊnt mˈɑmɑː hat miːɾ nˈɪçts zˈɪŋən dˈyɾfən . 
« 
» ɛɾ ɪst kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , zoː ʃlˈɪm kɾˈaŋk , pˈaʊlə , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪɡə nˈɪçt mˌeːɾ ʃpˈiːlən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˈanhˌøːrən kˈɔntə ; 
ʊnt ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt vˈʊstə ˌaʊx mˈɑmɑː mˈançmɑːl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ ʊnt dˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋk nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt mɪç ɡəʃlˈɑːɡən hat ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ nˈaxhɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɪst , hat mɪç diː mˈɑmɑː am lˈiːbstən aʊf deːn ʃˈoːs ɡənˈɔmən ʊnt miːɾ diː ʃˈøːnstən ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt . 
diː mˈɑmɑː hat zoː zˈeːɾ fˈiːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾlˈeːpt , dɛn ziː ɪst jˈɑː ʃˌoːn fˈiːɾ jˈɑːrə fˌɔɾ deːm kɾˈiːɡə ɡəbˈoːrən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː diː ɡɾˈœstən hˌɛldəntˈɑːtən fɛɾrˈɪçtət hat ʊnt ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt lɔøtnˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx fˈiːl ɛɾlˈeːbən . 
ʊnt ˌiːrə mˈɑmɑː , ˌʊnzrə ɡɾˈoːsmamˌɑː , ɪst ˌaɪnə zoː zˈeːɾ fˈoːɾneːmə frˈaʊ ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː zɪnt ˈalə zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , ʊnt vˌaɪl ziː zoː fˈiːlə nˈoːt ɡəlˈɪtən hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnɜ deːm ɡɾˈoːspapˌɑː ɡəɡlˈaʊpt hat , ɪst diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən nɑːx hˈaʊzə ɡətsˈoːɡən , vˌoː ˌiːrə ˈɛltɜn ˈaɪnst ˈʊnmˌɛnʃlɪç rˈaɪç ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt ziː fˈiːlə ˈandərə rˈaɪçə ʊnt fˈoːɾneːmə lˈɔøtə tsuː frˈɔøndən ɡəhˈɑːpt hat . 
viːɾ hˌɑːbən diː ʃtˈat ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː ɡəhˈɑːpt , ziː hˈaɪst lˈyːbɛk ʊnt lˈiːkt an deːm flˈuːs tɾˈɑːvə , ʊnt dɛɾ ɡˈeːt ɪn diː ˈɔstzeː , ʊnt aʊf diː zˈeː ɡˈeːə ɪç ˌaʊx , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt aʊf deːm lˈandə ɡlˈykən vɪl ; 
ˌɑːbɜ diːɾ bˈaʊə ɪç foːɾhˈeːɾ aɪn hˈypʃəs hˈaʊs ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾt , dɛɾ hˈaɪst tɾˈɑveːmˌyndə , dˈɪçt am vˈasɜ , vˌoː man ˈalə ʃˈɪfə , diː aɪn ʊnt ˈaʊsfˌɑːrən , zˈeːən kˌan ʊnt vˌoː duː ˌaʊx mɪç aɪn ʊnt ˈaʊsfˌɑːrən zˈeːən kˌanst . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx zˌeːɔfiːtsˈiːrə aʊf ʃˈɪfən mɪt fˈiːlən hˈʊndɜt kanˈoːnən . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː mɪt deːm ɡɾˈoːspapˌɑː ʊnt mˈɑmɑː hat ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɪçt am mˈeːɾ ɪn tɾˈɑveːmˌyndə ɡəvˈoːnt , zˈɔndɜn baɪ dɛɾ ʃtˈat lˈyːbɛk ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜhˌypʃən klˈaɪnən hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən , zoː viː viːɾ tsvˈaɪ ɛs ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˈœntən , vˌɛn mˈɑmɑː nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈɪmɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə . « 
» jˈɑː , ʊnt ziː hat zˈɛlbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt hat iːɾ ɡəhˈœɾt , ʊnt ʃtˈaxəlbˌeːrən ʊnt blˈʊmən hat ziː zˈɛlbɜ pflˈykən dˈyɾfən . 
ʊnt ˈalə ɡəʃˈɪçtən hat ziː dɑː zˈɛlbɜ ɛɾlˈeːpt , fɔn hˈɑːns ʊnt ɡɾˈeːtə ʊnt deːm dˈɔømɜlˌɪŋ ʊnt deːm hˈyːnçən , das zɪç an ˌaɪnəm nˈʊskɜn fɛɾʃlˈʊkt hat , ʊnt ˈaləs ˈandərə . « 
» das hat iːɾ dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ɛɾtsˈɛːlt , zˈɔnst hˌɛtə ziː ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs bˈyːçɜn ɡəvˈʊst , viː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈalə ˈandərən kˈɪndɜ . 
ˈoːnə deːn ɡɾˈoːspapˌɑː ʊnt deːm zˌaɪnə frˈɔøndə vˈɛːrə ɛs dɔx nˈɪçt zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , als ziː zoː jˈʊŋ viː viːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ʊnt das ɪst ɡˈuːt , ʊnt ˈoːnə das vˈɛːrə ɛs ʃlˈɪm . 
viːɾ hˈɛlfən aɪnˈandɜ ; 
ʊnt deːm ɡɾˈoːspapˌɑː zaɪn bˈɛstɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt hat iːm ˌaʊx ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɛɾ hat hˈɛɾ ˈuːʊsən ɡəhˈaɪsən ʊnt hat ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑdeːzˌoː klˈaɪnən hˈaʊzə ʊnt ɡˈaɾtən nˌeːbənˌan ɡəvˈoːnt , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ diː ɡɾˈyːnə hˈɛkə tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈeːzən . « 
» ˈoː jˈɑː ! 
fˈɔl kˈɛːfɜ , ɡˈɔldənə , ɡɾˈyːnə , rˈoːtə ʊnt bˈʊntə , ʊnt bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə « 
» 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈɔx ɪn iːɾ , vˌoː man hat d??çkɾˈiːçən kˈœnən , vˌɛn man nˈɪçt hɛrˈyːbɜʃpɾˌɪŋən vɔltə , viː dɛɾ mˈɑmɑː bˈɛstɜ frˈɔønt , dɛs ɡɾˈoːspapˌɑːs bˈɛstən frˈɔønts zaɪn jˈʊŋə zoː ˌaɪnɜ viː ɪç , vˌɛn ɪç ɛs miːɾ fˈɛst fˈoːɾneːmə ʊnt nˈɪçt lˈyːɡə ʊnt nˈɪçt ʃtˈeːlə ʊnt nˈɪçt bˈɛtlə ˈʊnt mɪç nˈɪçt fˈyɾçtə ... « an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪst dɔx dɛs kˈɪndəs ʃtˈɪmə ɪn aɪn kɾˈampfhaft nˈiːdɜɡˌɛʃlʊktəs ʃlˈʊxtsən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛsɪst aɪn zˈeːɡən ɡəvˈeːzən , das das ʃvˈɛstɜçən ɡəzˈɑːkt hat : » mˈɑmɑː hat ˌaʊx ʃvˈaɾtsɜ pˈeːtɜ mɪt ʊns ɡəʃpˈiːlt , ʊnt vˌɛn ziː diːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃnˈ??baɾt ɡəmˈɑːllt hat , hat ziː ɡəzˈɑːkt , duː zˈɔltəst aɪn rˈɛçtɜ ʃvˈaɾtsɜ pˈeːtɜ vˌɛɾdən ʊnt zoː ɡɾˈoːs viː iːɾ ʃvˈaɾtsɜ pˈeːtɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtən mɪt iːɾ ɡəʃpˈiːlt hat . « 
» zˈiː mˈɑːl , pˈaʊlçən , das bəhˈalt nˈuːɾ , vˌaɪl duː ɛs nɔx vˈaɪst ! 
ɪç vˈɪls ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən , vˌaɪl ɪç ɛs dɛɾ mˈɑmɑː fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə ʊnt ɪç nɔx mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈaɪs als viː duː . 
ziː hˌɑːbən iːn ˌaʊx deːn lˈaŋən pˈeːtɜ ɡənˈant ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ hat zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən ʊnt hat zɪç nˈɪçt hˈɪntɜ deːn vˈaɾmən ˈoːfən ɡəzˈɛtst , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ɪm vˈɪntɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡəhˈɑːpt hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt dɛɾ mˈɑmɑː ɡəvˈeːzən viːɾ kˈɛnən ziː nˈɪçt ˈalə ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnɜ ɪst dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , dɛɾ ɪst vˈiːdɜ deːm pˈeːtɜ zaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɡəvˈeːzən ʊnt aɪn fˈoːɾneːmɜ , rˈaɪçɜ jˈʊŋə , ʊnt ɛɾ ɪst ˈɪmɜ tsuː deːm pˈeːtɜ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə iːn nˈɪçts hat ˈanfˌaŋən kˈœnən , ʊnt dɛɾ lˈaŋə ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ hat deːn ˈandɜn ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən . 
ɛɾ hˌɛtə diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən , hat diː mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt ; 
deːn nˈɑːmən dɛs ˈandɜn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , deːn hat ziː ʊns nˈɪçt mˈɪtɛɾtsˌɛːlt ; 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən viː dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ʊnt nˈɪçt zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt hat nˈɪçt zoː diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft , ˈalə jˈʊŋən tsuːzˈamən , bətsvˈɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ mˈɑmɑː iːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ɪst nɑːx deːm ɡɾˈoːspapˌɑː dɛɾ tˈapfɜstə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ɪst , hat mˈɑmɑː aʊf deːm lˈandə ʊnt aʊf deːm vˈasɜ dˈɛŋkə nˈuːɾ , pˈaʊlə , dˈɔɾt ɡˈeːt jˈɑː ʃˌoːn das ɡɾˈoːsə vˈasɜ , das mˈeːɾ , ˈan ! 
 , hat mˈɑmɑː tˈuːn ʊnt lˈasən kˈœnən , vˈas ziː vɔltə . « 
» ɛɾtsˈɛːlə nɔx mˈɑːl diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm bˈøːzən hˈʊnt « , zˈɑːɡtə das kˈɪnt . 
» diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm tˈɔlən hˈʊnt , dɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ɪst , pˈaʊlçən ? 
jˈɑː , das vɑːɾ ˌaɪnə fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ˌiːrən lˈɛtstən ɡəʃˈɪçtən , ʊnt dˌiːzɜ hˈiːɾ ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ! « 
hiːɾbˈaɪ ɪst dɛɾ ˈɛɾbə dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hat nˌeːbən deːm ʃvˈɛstɜçən ʊnt dɛɾ lˈaɪçə dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃtˈandən ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡəs , zaɪn lˈɛtstəs ɛɾpʃtˈyk , deːn ɡˈuːtən dˈeːɡən , ɛɾhˈoːbən ʊnt iːn ɡəʃˈytəlt , als zˈaɪ nˈɪçts bˈøːzəs , ɡɾˈɪmɪɡəs , tˈɔləs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçfals dɑːmˈɪt zˈiːɡɾaɪç tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛkən kˈœnə . 
» ɛsɪst nˈuːɾ diː mˈɑmɑː ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː , dɛɾ tˈapfərə , ʃvˈaɾtsə , lˈaŋə pˈeːtɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə , dˈɛsən nˈɑːmən diː mˈɑmɑː nˈɪçt mˈɪtɛɾtsˌɛːlt , tsuː hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː hat mɪt kɾˈaŋkən fˈyːsən ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɡəzˈɛsən ʊnt hat zɪç nˈɪçt rˈyːrən kˈœnən , als dɛɾ hˈʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ɪst . « 
» zoː ˌaɪnɜ , viː ˌaʊx baɪ ʊns hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ɪst , vˌoː ˈalə lˈɔøtə zoː ʃrˈiːn ʊnt ɪn diː hˈɔøzɜ lˈiːfən ? « » ɡɾˈɑdeːzˌoː ˌaɪnɜ ! 
man zˈiːt ɛs ˌiːnən ɡlˈaɪç ˈan , das ɡˈɪft lˈɔøft ˌiːnən ˌaʊs deːm mˈaʊlə , ʊnt ziː lˈasən diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊshˌɛŋən ʊnt tˈɔɾkəln hɛrˈʊm ʊnt ʃnˈapən nɑːx jˈeːdəm , dɛɾ ˌiːnən ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , ʊnt vˈeːn ziː bˈaɪsən , dɛɾ ɪst aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt mˈuːs ˌaɪnəs ʃrˈɛklɪçən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən . 
ziː hˌɑːbən das ˈalə ɡəvˈʊst , nˈuːɾ diː mˈɑmɑː nˈɪçt , diː ɪst deːm fˈiːh mɪt lˈaxən ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , das dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ dɑː vɑːɾ ʊnt das dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ˈeːbən vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnən kɾˈiːɡən ɛɾtsˈɛːlt hat , dɛn dɑːtsˈuː hat iːm dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾsdeːɡən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ ˌyːbɜ deːm bˈɛt vˈɛk hɛrˈʊntɜɡəhˌɔlt ʊnt iːm ˌyːbɜs knˈiː ɡəlˈeːkt , das ɛɾ diː ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːnˌɑːmən fɔn deːn ʃlˈaxtən nˈɪçt fɛɾvˈɛksələ , dɛn tsuːlˈɛtst hat ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ rˈɛçt ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən kˈœnən , dɛɾ ˈaɾmə ɡɾˈoːspapˌɑː . « 
nˈuːn ɪst dɛɾ jˈʊŋə ɪn diː lˈeːrə kˈamɜ hɪnˈaɪnɡəlˌaʊfən ʊnt hat mɪt leːbˈɛndɪçstɜ fˌantazˈiː ɡədˈɔøtət : 
» dɑː hat dɛɾ hˈʊnt ɡəʃtˈandən dɑː hat dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ɡəzˈɛsən hˈiːɾ ɪst diː hˈɛkə ɡəvˈeːzən , vˌoː dɛɾ ˈandərə , dˈɛsən nˈɑːmən mˈɑmɑː ʊns nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hat , ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst hɪnˈyːbɜɡəʃpɾˌʊŋən ɪst ʊnt zɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hat , ˈʊnt hˈiːɾ hat dɛɾ tˈapfərə klˈuːɡə pˈeːtɜ diː mˈɑmɑː ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ziː deːm ˈandɜn ˌaʊx ˌyːbɜ diː hˈɛkə tsuː ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt nˈaxɡeːvˌɔɾfən . 
zoː ɡɾˈoːsə bəzˈɪnʊŋ hat ɛɾ ɡəhˈɑːpt , ʊnt zoː ɡɾˈoːsə bəzˈɪnʊŋ mˈuːs jˈeːdɜ hˈɑːbən , dɛɾ zɪç ɡˈuːt d??ç diː vˈɛlt hˈɛlfən vɪl , hat diː mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt , ʊnt zˈɔlçə bəzˈɪnʊŋ vɪl ʊnt mˈuːs ɪç ˌaʊx hˈɑːbən , dɛn ɪç vɪl diːɾ ʊnt miːɾ ˌaʊx d??ç diː vˈɛlt hˈɛlfən , pˈaʊlə . 
ʊnt diː mˈɑmɑː hat ɡəzˈɑːkt , diː ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ als aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt . « 
» ˌɑːbɜ mˈɑmɑː hat ɡəʃrˈiːn ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə ɡəblˈuːtət , vˌaɪl ziː zoː hˈoːx ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ɪst , hat diː mˈɑmɑː ɡəzˈɑːkt . « 
» das ɪst ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ . 
dɑː lˈɑːs ɪç dɪç ˌaʊx ʃrˈaɪən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn tˈɔlən hˈʊnt fˌɔɾ diːɾ tˈɔtstɛçə , ˈeːə ɛɾ dɪç bˈaɪst . 
das ɪst diː bəzˈɪnʊŋ , diː ˌaɪnɜ hˌɑːbən mˈuːs , dɛɾ deːm ˈandɜn hˈɛlfən vɪl , hat diː mˈɑmɑː ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪən ʊnt ʊm hˈylfə rˈuːfən kˈœnən ; 
ɛɾ hat ʃtˈɪlzɪtsən mˈysən ɪn zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , vˌaɪl ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən bˈaɪnən nˈɪçt rˈyːrən kˈɔntə . 
diː dɾˈaxən ˌaʊs dɛɾ mˈɑmɑː ˌiːrən mˈɛɾçənɡˌɛʃɪçtən zɪnt nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç viː aɪn tˈɔlɜ hˈʊnt ! 
ˈoːnə deːn lˈaŋən pˈeːtɜ lˈeːptə diː mˈɑmɑː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ˌaʊx nˈɪçt « jˈɑː , zoː zˈɑːɡtə , zoː rˈiːf dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ !  , » ziː hˌɛtən ˈeːlɛnt ˈʊmkˌɔmən mˈysən ˈoːnə deːn tˈapfɜn pˈeːtɜ . 
dɛɾ ˌɑːbɜ hat deːm ɡɾˈoːspapˌɑː zˌaɪnən dˈeːɡən dˌiːzən hˈiːɾ , dɛɾ nˈuːn miːɾ ɡəhˈœɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡərˈɪsən , ʊnt ɛsɪst nˈaxhɜ ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ ɡəkˈɔmən , viː ɛɾ iːn ɡəbɾˈaʊxt hat ʊnt viː ɛɾ mɪt deːm ɡˈɪftviː ɡəʃtɾˈɪtən hat viː dɛɾ rˈɪtɜ zˈiːkfriːt mɪt deːm fˌɔøɜspˈaɪəndən dɾˈaxən . « 
hˌɛtə diː tˈoːtə mˈʊtɜ ˈaʊfvˌaxən kˈœnən , ziː vˈyɾdə ɛɾvˈaxt zaɪn fɔn deːm bˈɪtɜn , ɡɾˈɪmɪɡən , ˈeːdəln , zˈiːɡɛsˌɪçɜn ˈɛɾnst , mɪt deːm iːɾ zˈoːn diː ɡˈuːtə ˈaltə klˈɪŋə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛs lɔøtnˈants vˈɔlf heːɡˈeːvɪʃ , ɪn deːn bˈoːdən ʃtˈiːs ʊnt ʃlˈʊxtsənt rˈiːf : » zoː vɪl ɪç ˌaʊx zaɪn , pˈaʊlə . 
fˈyɾçtə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ; 
ɛs tˈuːt diːɾ kˈaɪnɜ vˈas , zˈoːlaŋə ɪç zoː ʃˈɪldvaxt fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːə ! 
ʃlˈɑːfə duː ɡˌants rˈuːɪç baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbən , lˈiːbən mˈɑmɑː , bɪs viːɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡˈeːən ʊnt ɪn deːn blˈuːtɪɡən kɾˈiːk , viː dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː mɪt dɛɾ lˈiːbən mˈɑmɑː ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː . 
« 
ɛsɪst aɪn frˈɑːklɪç dˈɪŋ ʊm das ʃˈɪldvaxtʃtˌeːən fˌɔɾ dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt , deːm bəhˈɑːɡən , deːm ɡlˈyk ˌaɪnəs ˈandɜn fɔn ʊns ɪn ˌʊnzərɜ vˈɛlt . 
dɛɾ ʃtˈɛɾkstə mˈan vˈaɪs nˈɪçt , viː ʊnt vˈan iːm diː vˈafə ˌaʊs dɛɾ hˈant , diː kɾˈaft ˌaʊs deːn knˈɔxən , dɛɾ mˈuːt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ˈaphˌandən kˈɔmən vˌɪɾt ; 
ʊnt deːm ˈʊnmˌyndɪɡən knˈɑːbən nˌeːbən dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ ʊnt deːm fɛɾlˈasənən ʃvˈɛstɜçən ɪst nˈuːn bərˈaɪts diː vˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɪʃən fˈaʊst ɡərˈɪsən ʊnt ˌʊntɜ das ˈaltə ˈaɪzən dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
dɛɾ tˈapfərə , lˈaŋə ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , dɛɾ pˈeːtɜ ˈuːʊsən ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , bəfˈɪndət zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt iːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən fˈaʊst aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zˌaɪnəm ʊnt ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃs jˈuːɡəntfrˌɔøndə ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp : 
viːɾ vˈɪsən ˈeːbən ˌaʊx nˈiː , ˌaʊs vˈɛlçən vˈɪnkəln , aʊf vˈɛlçən vˌeːɡən ʊnt ˌʊmvˌeːɡən ʊns diː vˈafən , diː kɾˈɛftə ʊnt dɛɾ mˈuːt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ klˈaɪnə bəlˈɑɡeːrˌʊŋstsʊstˌant vɑːɾ lˈɛŋst ɛɾklˈɛɾt . 
man dˈ??ftə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə , mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ nˈaktən klˈɪŋə ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das man nˈɪçt tsuː deːn bərˈɛçtɪçtən vˈafəntɾˌɛːɡɜn ɪm ʃtˈɑːt ɡəhˈœɾtə , d??ç diː ʃtɾˈɑːsən lˈaʊfən . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ˌɑːbɜ kˌɑːm nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊnanɡəhˌaltən dˈ??ç , tsˈoːk zɪç hˈœkstəns diː ˈanmˌɛɾkʊŋ ˌaɪnəs jˈyŋɜn ˌoːdɜ ˈaltɜn ɡˈasənjˌʊŋən tsˈuː : 
» nˈɑː , ˈɔlɜ lˈantʃtˌ??m , voːhˈiːn dɛn mɪt diː plˈɛmpə ? « 
dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ aʊf deːm mˈaɾʃə tsuː deːm » ˈandɜn « , fɔn deːm diː mˈɑmɑː ˌiːrən kˈɪndɜn kˈaɪnə » ʃˈøːnən ɡəʃˈɪçtən « ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , aʊf ˈɪɾɡəndvˌɛlçə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˈanmˌɛɾkʊŋən dɛɾ bəɡˈeːɡnəndən ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən . 
an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn aɪn mˈɛnʃ dɛɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , hˌatə ɛɾ ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈal fˈiːl tsuːfˈiːl mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾhˈandəln , ʊm zˈeːɾ aʊf das tsuː ˈaxtən , vˈas ˈandərə tsuː zˈɑːɡən hˌatən . 
ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt bəfˈant ɛɾ zɪç ɪm ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs fˈiːl mˈeːɾ ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ am rˈɛçt ʃtˈɪlən ˈɔɾt als ɪn deːm lˈɛɾm ʊnt ɡətˈøːzə dɛɾ mˈɛnʃənvˌɪməlndən ʃtɾˈɑːsən , d??ç diː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnəm tɾˈaʊmvandlɜ ɡlˈaɪç tsuːrˈɛçtfant . 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl vˈiːnərˌɪʃ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˈalɜhˌant dˌiːalˈɛktən ˌʊntɜ ˈalɜhˌant fˈœlkɜn fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt ʊnt das talˈɛnt dɑːtsˈuː ˌaʊx mˈɪtbəkˌɔmən ; 
viːɾ ˈɑːbɜ , viːɾ kˌœnən ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt nˈaxmaxən , viː vˈiːnərˌɪʃ ɛɾ jˌɛtst an mˈeːɾ als fˈiːɾ ʃtɾˈɑsənˌɛkən fɔn bɛɾlˈiːn tsuː zɪç zˈɛlbɜ rˈeːdətə . 
viːɾ vˈɪsən hˈœkstəns , viː iːm tsuːmˈuːtə vɑːɾ . 
» maɪn ˈaɾm mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː lˈiːkt ziː nˈuːn , ʊnt hˈiːɾ lˈaʊfə ɪç hɛrˈʊm . 
das hˈɛɾts ! 
viː vˈɛːɾ ɛs nˈuːn , vˌɛn ɪç ɛs jˌɛtst am ˈaɾm hˈɛŋən hˈɛt ʊnt mˈystə iːm fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbʃaft ɛɾtsˈɛːlən , ʊm ɛs nˈuːɾ ˈannˌɛːɛɾnt aʊfs lˈaʊfəndə tsuː bɾˈɪŋən ? 
maɪn lˈiːp kˈɪnt dɑː nˈuːn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈɪnkəl ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , ˈʊnt ɪç fɔn nˈɔøəm als aɪn ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡɜ , fɔn jˈeːklɪçəm fˈantazˌiːvɪnt ˈʊmɡətɾˌiːbənɜ nˈaɾ ʊnt lˈant ʊnt zˌeːhansvˈuːɾst ɪm tˈʊməl ʊnt ɪn ˈʊnnˌøːtɪçstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ! 
... « ɛɾ hˈiːlt an ɪm ˈaɪlɪɡən ɡˈaŋə ʊnt ʃtˈant tsʊm fɛɾdɾˈuːs ˈaɪlɪɡɜ mˈɪtlˌɔøfɜ ɪm tˈuːmʊlt dɛs lˈeːbəns an ˌaɪnəm dɛɾ leːbˈɛndɪçstən dˈ??çɡˌɛŋə ʃtˈɪl ʊnt bɾˈʊmtə : » 
ʊnt ɪç mˌaɪnə dˈɔx , ɪç hˈøːrə ziː ɡɾˈɑːdə ˈeːbən ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡɾˈɑːs ʊnt ˈeːfɔødˌɛkə hɛɾfˈoːɾkˌɪçɜn : ɡˌɑlɔpˈiːɾ nˈuːɾ , pˈeːtɜlə ! 
hast mɪç dɔx lˈiːp , bəhˈɛltst mɪç lˈiːp ʊnt kˈɔmst tsuː miːɾ nɑːx hˈaʊs ʊnt bɾˈɪŋst mɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt d??ç dˌaɪnə nˈɔøɜlˌɛptən ɡəʃˈɪçtən tsʊm lˈaxən! ... « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ rˈuːɪɡɜ vˈaɪtɜ mɪt zɪç als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡəbˈɪldət vˌɔɾdən vɑːɾ aʊf lˈɑtaɪnʃˌuːlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt vˈɛlçɜ koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hˌatə ˌʊntɜ dɛɾ dˌiːrɛktsjˈoːn dɛɾ klˈuːɡən , tˈapfɜn , vˈaɪzən frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛntʃaft dɛs klˈuːɡən , tˈapfɜn , vˈaɪzən ˌɛmˈɛɾ. ˈapɾˌɑːɑːm lˈɪnkɔln fˈɛldɡɛʃˌytsə tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊnt bɾˈyːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəfˈeːlɪçt hˌatə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən kɾˈiːɡə dɛɾ vˈɛlt . 
ˌyːbɜ das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , vˈas ɛɾ zoː fˈyːɾtə , ɪst frˈaɪlɪç kˈaʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
» hˈeː , dɾˈɔʃkə ! « rˈiːf ɛɾ , ʊnt ɪn deːm vˈɑːɡən vˈaɪtɜrˌasəlnt , mˈaɪntə ɛɾ : » 
ˈax maɪn ˈaɾməs hˈɛkənrˌœʃən ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ , vˈas hˌɑːbən ziː ˌaʊs diːɾ ɡəmˈaxt ? 
ʊnt vˈas vˌɛɾdən viːɾ hˈɔøtə nɔx ˌyːbɜ dɪç ɛɾfˈɑːrən ? 
nˈuːn , dɑː vˈɛːrə ɛs jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən , das ɪç ɪm ɡɾˈʊndə mɪt bˈɛstəm ɡəvˈɪsən diː ɡˈantsə zˈaxə aʊf diː tsˈeːlɛbɾə , fˈaɪnfˌyːlɪɡə zˈeːlə dɛs ˈeːdəln ˈalbɪn ˈaplˌɑːdən kˌan ! 
ʊnt dɛɾ ˌeːmeːrˈɛnts tsuː hˈaʊzə ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ɪst das lˈɛtstərə fɪlˈaɪçt dɔx ˌaʊx das lˈiːbstə . 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːɾ ziː dɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˈʊnt , baɪ ɡˈɔt , ˌiːrə rˈɛçtə zˌɔlən iːɾ ɡəlˈasən vˌɛɾdən bɪs hɪnˈʊntɜ ɪn diː ˈeːɾdə . « 
jˈɑː , vˌɛn ɛs mɪt deːm ˈaplˌɑːdən zoː lˈaɪçt ɡˈɪŋə , viː zɪç das hˈɪnʃpɾɪçt ! 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk nˈɑːm diː ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ viː zɪç zaɪn ˈaɾm lˈiːp vˈaɪbçən vˈoːl tsuː dˌiːzəm zˌaɪnəm nˈɔøəstən lˈeːbənzˌɑbəntˌɔøɜ fɛɾhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪt ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ziː bəɡlˈaɪtətən iːn bɪs fˌɔɾ diː tˈyːɾ fɔn rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə , dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈandlʊŋ ɪn nˈɔøəm ʊnt ˈaltəm ˈaɪzən , ʊnt ɛɾ vˌ??də ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈoːs diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf tsuː deːm tsˈiːɾlɪçən pˈɔɾtsəlˌanʃɪlt mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
dɑː ˈeːɾst kˌɑːm ɛɾ ɪns klˈɑːrə , zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zɪç zˈɛlbɜ viː tsuː zˌaɪnəm ɡˈuːtən , lˈiːbən , frˈøːlɪçən , lˈaxəndən vˈaɪbçən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ . 
dɑː kˌɑːm iːm vˈiːdɜ das fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , ɪn dɛɾ zaɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɑmənzˌɑːnhɛɾ deːn tˈɔøfəl ɪn deːn zˈak ʊnt deːn tˈoːt ɪn deːn bˈɪɾnbaʊm bˈantə . 
» deːn ˈaltən zˈaʊbɜn jˈʊŋən hˌɛtə das hˈɛɾtsə zoː ɡənˈaʊ viː ɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈɛnən zˌɔlən ! « zˈɔøftstə pˈeːtɜ ˈuːʊsən kˈɔpfʃytəlnd ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ pˈɔɾtsəlˌɑnadɾˌɛsə zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs . 
» dɑː vˈyɾdə ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
lˈaʊf rˈaʃ tsˈuː , pˈeːtɜlə ; kˈymərə dɪç ʊm mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bɾˈɪŋ ˈeːɾst diː kˈɪndɜ fˌɔɾ deːm ˈʊnvˌɛtɜ ɪns tɾˈɔkənə . 
zˈɔɾɡə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ʊns ˈaʊsɡəvˌaxzənəs fˈɔlk ! 
hˈuːiː , dɛɾ plˈatsreːɡən ! 
jˈɑvoːl , maɪn ˈaɾmɜ pˈɑpɑː zˈɑːɡtə ˌaʊx ˈɔft : kˈɪnt , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt hˌɛtə , das ˈandərə vˈɛːrə miːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ . 
lˈaʊf , lˈaʊf , pˈeːtɜlə , hˈoːl diː kˈɪndɜ fɔn dɛɾ ɡˈasən hɛrˈaɪn vˌɛn ɛs tsʊm fɛɾdɾˈuːs fyːɾ dɪç dɑːbˈaɪ kˈɔmt , ˈɪsts vˈeːnɪçstəns ɪn dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən mˌeːlançˈoːlɪʃən lˈaʊnə aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fyːɾ dɪç ɡəvˈeːzən , maɪn ˈaɾməs , lˈiːbəs mˈɛnlə . 
bˈɪldəst diːɾ dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈaɪn , das ɪç jˌɛtst ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən kˈœntə ? 
tsˈiː nˈuːɾ diː ɡlˈɔkə ʊnt rˈaɪç daɪn ˈaltəs ˈaɪzən hɪnˈaɪn ʊnt bəʃtˈɛl ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːs an dˌaɪnən hˈɛɾn hɔfrˈɑːt fɔn ˌʊnzərɜ hˈɪməlsbˌaŋk ˌʊntɜ deːm ˈaltən bˈɪɾnbaʊm ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ɪm ɡərˈɪŋstən ˈʊnanɡənˌeːm vˈɛːrə , mˈœçtə ɛɾ zɪç jˈɑː nˈɪçt vˈaɪtɜ bəmˈyːən. « 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk tsˈoːk dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət diː ɡlˈɔkə ʊnt bɾˈʊmtə : » vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ɪç ɡˈɛstɜn nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç vˈʊstə , vˈas mɪç ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə , zoː vˈaɪs ɪç ɛs , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡətsˈɛːlt , hˈɔøtə tsvˈaɪfəlzˌoːnə zˈɪçɜlˌɪç ˈannˌɛːɛɾnt . 
« diː ɡlˈɔkə ɡˈɑːp aʊf deːn dˌiːzə vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtəndən rˈʊk frˈaɪlɪç ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal , dɛɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɛɾ rˈyksɪçt ɡəmˈɛːs vɑːɾ , diː man zˈɔnst aʊf diː nˈɛɾvən ˌaɪnəs mˈanəs tsuː nˈeːmən pflˈeːktə , dɛɾ zˌaɪnɜ fˈaɪnstən ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪtən vˌeːɡən nˈɪçt nˈuːɾ bəkˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəlˈiːpt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛɾm hˌatə vˈeːnɪçstəns zoːfˈɔɾt diː ɡəvˈynʃtə vˈɪɾkʊŋ . 
rˈʊpfɜ ʃtˈyɾtstə hɛɾbˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm ˈɪnɪçstən bədˈyɾfnɪs , zoː ɡɾˈoːp als mˈøːklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ʃvˈeːptə , fɛɾbˈiːs ɛɾ jˈeːdɔx ɡˈɛntslɪç , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɪmɜ zˈɔnɪɡɜ vˈeːɾdəndən ɡɾˈɪnzən , als zaɪn blˈɪk aʊf deːn » hˈɛɾn mɪt deːm ʃtˈɔkə , dɛɾ ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ « , fˈiːl . 
ˈaɪn » ˈoː duː maɪn jeː ! « ɛntɾˈaŋ zɪç dˌiːzən zˈɛlbɪɡən lˈɪpən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , als zaɪn ˈaʊɡə diː dˈiːsmalˌɪɡə vˈafə ɪn dɛɾ fˈaʊst dɛs fɛɾdˈɛçtɪɡən frˈɛmdən tɾˈɑːf . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , mɪt ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡɜ fˈoːɾˌɑːnʊŋ , das ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs kˈuːrɪˌoːzəs ɪm ɡˈaŋə zˈaɪ , ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən pfˈɔɾtə , deːn tˈyɾɡɾɪf ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt lˈiːs zɪç tsvˈaɪmɑːl diː frˈɑːɡə viːdɜhˈoːlən : 
» dɛɾ hˈɛɾ jˌɛtst tsuː hˈaʊzə ? 
« diːs ɡˈeːt nˈɪçt ɡˈuːt ˌaʊs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡətɾˈɔøə knˈɛçt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃtˈɪl baɪ zɪç . 
ɡˈɛstɜn mɪt deːm knˈypəl ʊnt hˈɔøtə mɪt dɛɾ plˈɛmpə ! 
dˈeːt nˈɛnt man jˈeːdənfˌals ˌaɪnə jˈɛstaɪɡɜtə ˈanfrˌɑːɡə fˈɔnveːɡən mˈɑːl rˈʊntɜkˌɔmən.lˈaʊt ˈɔøsɜtə ɛɾ zɪç , tsvˈɪʃən bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt ɡɾˈɔphaɪt ʃvˈaŋkənt ʊnt dɑːtsˈuː diː ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs dɾˈɪŋəndən bəzˈuːxs nˈɪçt ˈoːnə ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs ɪn bətɾˈaxt tsˈiːənt : 
» vɪl nˈaxfrɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ dɑː kˈantə ɛɾ pˈeːtɜ ˈuːʊsən nˈɪçt . 
mɪt dɛɾ ɡəmˈytsruːə ˌaɪnəs ˈoːbɜstən fɔn tsvˈantsɪç nˈɪɡɜbˌɑtaɪlˌoːns dɾˈeːtə dɛɾ hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk iːn tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ʃrˈɪt an iːm foːɾbˈaɪ ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːɡt ˌyːbɜ iːn hɪnvˈɛk mɪt deːm ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə : » ʃˈøːn ! « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt bəfˈɪndən zɪç ˈʊnvˌoːl ʊnt nɔx ɪm bˈɛt « » dˈɛstoː bˈɛsɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ʊnt ˈœfnətə zɪç bərˈaɪts diː nˈɛçstə , tsuː deːn ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜn fˈyːrəndə tˈyːɾ zˈɛlbɜ ʊnt bɾˈʊmtə , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪneːˌaltənt , jˈeːdɔx lˈɛtstərəs nˈɪçt ˌaʊs ʃˈɔø ˌoːdɜ blˈøːdɪçkˌaɪt : » dˈɔnɜvˌɛtɜ , viː ɡəmˈyːtlɪç ! « 
viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , viː fɔlkˈɔmən ɛɾ mɪt dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːfə rˈɛçt hˌatə . 
man mˈʊstə nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ˌaʊs deːn bˈɛstən ʃtˈɛndən ˌoːdɜ ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ zaɪn , ʊm dˈ??çˌaʊs ɛmpfˈɪndən tsuː kˈœnən , viː hˈiːɾ ɡˈaɪstɪɡəs ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçəs rˌafiːneːmˈɛnt tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛs bəhˈɑːklɪçstən tsuːzˈamənɡəvˌɪɾkt hˌatən . 
ˌaʊx ˌaʊs ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ kˈɔntə man kˈɔmən ʊnt ˌaʊs deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə , deːm hˈɔøtɪɡən vˈɛtɜ ʊnt ˌaʊs deːm lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt ˈaltənˈaɪzənkˈɛlɜ dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə ʊnt mɪt deːm dˈeːɡən dɛs ˈaɾmən lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʊm hˈiːɾ deːn frˈiːdən , diː ʃtˈɪlə , diː vˈɛɾmə , das lˈɪçt , diː dˈɛmərˌʊŋ ʊnt deːn hˈaʊsrˌɑːt tsuː vˈyɾdɪɡən . 
das vˈɛtɜ fˌɔɾ ˈaləm mˈʊstə man ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs hˈɛɾn dɛɾ hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt , fɔn zˌaɪnən tˈɛpɪçən , zˈɛsəln , tˈɪʃən , ʃtˈyːlən ʊnt ʃrˈɛŋkən hˈeːɾ bətɾˈaxtən , ʊm tsuː mˈɛɾkən , viː bəhˈɑːklɪç ɛs das vˈɛtɜ nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn kˈœnə . 
mɪt ɡədˈɛmpftɜ mˌeːloːdˈiː fɛɾkˈyndətə diː ˈeːbənfˌals aʊf diː nˈɛɾvən ˌiːrəs bəzˈɪtsɜs ɡəʃtˈɪmtə vˈʊndɛɾfˌɔlə bˈuːləˈuːɾ , vˈas ɛs an dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , ˈʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾvˈaɪstən nˈɛːtɪʃ ˌaʊs ˈɛʃənhˌɔlts ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ɛɾvˈaxənt , ɡˈɪŋ pˈeːtɜ ˈuːʊsən vˈaɪtɜ . 
ˈʊnt nɔx zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ʃrˈɪt ɛɾ pfˈaɪfənt , lˈaɪzə pfˈaɪfənt fˌɔɾ ʊnt rˈʊndʊm ɪm ɡəmˈax , ɛntlˈaŋ deːn bˈɪldɜn , rˌɑriːtˈɛːtən ʊnt bˈyːçɜʃrˌɛŋkən an deːn vˈɛndən , ʊnt ˈɪmɜ mɪt deːm dˈeːɡən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm viː dɛɾ bˈɛtlɜ baɪm ˈaltən fˈɑːtɜ ɡˈɛlɜt : 
ziː zˈeːn , ɪç fˈɔɾdərə nˈɪçts mɪt ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ; 
nˈaɪn , ɪç fɛɾlˈasə mɪç hˈiːɾ vˈiːs ɛɾ aʊf deːn dˈeːɡən alˈaɪn aʊf ˌiːrə ɡˈyːtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ dˈiːnɜ dɛs hɔfrˈɑːts blˈiːp iːm zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm aʊf deːn fˈɛɾzən , ɪn fɛɾblˈyftaɪt ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt ˈɪmɜfˌɔɾt deːn ˈɛɾməl ʊm das rˈɛçtə fˈaʊstɡəlˌɛŋk aʊf ʊnt ˈapkɾˌɛmpəlnt . 
» hˈuːiː , ˈiː , ˈiː , ˈiː , ˈuːuːˌiːiː « , zˈʊmtə dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
» ɡˌants diː zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː , nˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪns ɡəʃmˈakfɔlə ʊnt ɡˌants bədˈɔøtənt ɪns vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . « 
dɑːmˈɪt ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ , diː ɪn das nˈɛçstə ɡəmˈax fˈyːɾtə , als ˌɔb ɛɾ deːn vˈeːk zaɪt jˈɑːrən kˈɛnə . 
» ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊnt ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdə , iːn ɪm ˈaʊslˌeːbən zˌaɪnɜ lˈeːbənsbˌeːɡabˌʊŋən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈuːɾ aʊf deːn kˈyɾtsəstən moːmˈɛnt tsuː ʃtˈøːrən ; 
ˈɑːbɜ vˈeːɾ kˌan dɑː hˈɛlfən ? « 
baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən hˌatə ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft , baɪ deːn lˈɛtstən ʃlˈuːk ɛɾ bərˈaɪts frˈɛç deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn dɛɾ nˈɛçstən tˈyːɾ tsuːrˈyk . 
» ˈɑːɑː « , nˈɪktə ɛɾ , » hˈiːɾ ɡəlˈaŋən viːɾ dɛn vˈoːl ɪn das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌuːm . 
ɛs vˈeːt aɪn ʃˈaʊɜ fɔm ɡəvˈœlp hɛrˈap hˈiːɾ ɪst karˈaktɜ ʊnt ɡˈaɪst ʊnt ˈeːdəlstɜ mˈɛnʃhaɪt bˈɪlt rˈɪçtɪç ; 
hˈiːɾ ɛntvˈɪkəln zɪç diː ɡˈœtɜkˌɪndɜ . 
zˈiː , zɪç , ʊnt maɪn bɾˈɑːvɜ , ˈʊnɡəbˌɪldətɜ ʃvˈaɾtaʊɜ knˈypəl dɑː aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˈaləm , vˈas diː ˈeːdəlstə mˈɛnʃhaɪt tsuː ˌiːrəm ˌaparˈɑːt fˈaɪnstɜ kˈʊltuːrˌɛntvɪklˌʊŋ rˈɛçnət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , hˈiːɾ pflˈeːɡən dɛɾ hɔfrˈɑːt ˌiːrən ɡəhˈaɪmstən ʃtˈuːdɪən ˈɔptsuːlˌiːɡən ? 
« 
» jˈɑː , dˌiːzəs ɪst dɛs hˈɛɾn ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ʊnt dɑːnˈeːbən lˈiːkt ɛɾ ɪm ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt vɑːɾ fˈoːɾhˌɪn nɔx zˈeːɾ dɛɾ rˈuːə bədˈyɾftɪç . « 
ɛs hat zɪç vˈoːl nˈuːɾ zˈɛltən aʊf ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ hˈɪn aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt zoː rˈyksɪçtslˌoːs ɡərˈɔøspɜt ʊnt zoː kɾˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃnˌoːbən , viː das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk pˈeːtɜ ˈuːʊsən ˌaʊs lˈyːbɛk ʊnt ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ tˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ dɑː ˈʊnbədˌɪŋt fyːɾ jˈeːmant ˈaɪn » ɡəzˈʊndɜ ʃnˈʊpfən « ɪm ˈantsˌuːɡə ; ʊnt ˌaʊs deːm ɡəmˈax nˈeːbənˌan , dˈɛsən pfˈɔɾtə ɡlˈaɪçfals ɡəˈœfnət ʃtˈant 
, dɾˈaŋ klˈɑːɡənt ɡədˈɛmpft viː aɪn ˈɛçoː aʊf deːn kˌɑtaɾhˈɑlɪʃən lˈɔsbɾʊx dɛs ˈaltsuː frˈyːən ʊnt zˈeːɾ ɡəzˈʊndən bəzˈuːxɜs ˌaɪnə mˈatə ʃtˈɪmə , diː dɑː zˈɔøftstə : » rˈʊpfɜ ! « 
» hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ? « » zɪnt ziː fɛɾrˈykt , ˈoːdɜ zɪnt ziː nˈɪçt alˈaɪn dɑːrˈɪnnˌeːn ? « 
» həm . « 
» kˈɔmən ziː hˈeːɾ , rˈʊpfɜ ! 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? 
ɪst dɑː jˈeːmant baɪ ˈiːnən ? « 
» jˈɑvoːl , ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə ˈuːʊsən mɪt fˈɔltˌøːnɪçstəm nˈaxdɾʊk , ɡˈɛntslɪç ˈoːnə ˈalə ˈaɪɡənən kˌɑtaɾhˈɑlɪʃən ˌafɛktsjˈoːnən ʊnt tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ mˈaŋəlndən ɡlˈiːdmɑːsən zˈeːɾ ɡəzˈʊnt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ʊnt nˈuːɾ bəhˈɑːklɪç kˈyːl ˈanɡəfˌɔøçtət d??ç deːn nˈaskaltən fˈoːɾvˌɪntɜtˌɑːk dɾˈaʊsən ʊnt d??ç deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als zˈɔnst ˈanɡərˌeːkt , ɪn das dˈʊmpfvaɾmə ʃlˈafɡəmˌax dɛs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən hɪnˈaɪnʃrˌaɪtənt ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə tsˈøːɡɛɾnt . 
» ɛs vɑːɾ dɑː jˈeːmant , bɾˈoːkənkˌɔɾp « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , an das lˈɑːɡɜ dɛs hɔfrˈɑːts tɾˈeːtənt , mɪt deːm ɡˈantsən pˈatoːs dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə . 
» ʊnt tsvɑːɾ ɪç ! ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç ɛs nɔx , vˌɛn duː nˈɪçts daɡˈeːɡən hast , maɪn zˈoːn ʊnt tsˈaɪtɡənˌɔsə . 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən ɪst maɪn nˈɑːmə . 
ˌʊntɜ deːn ɡlˈɔkən fɔn zˈaŋkt mˈɑriːən ɪn lˈyːbɛk bɪn ɪç mɪt diːɾ jˈʊŋ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡəvˈeːzən . 
deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk hˈɑːpt iːɾ miːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt ˈaʊfɡəhˌɛŋt . 
nˈuːn kˈɔmə ɪç ˌaʊs deːm ˈaltən ˈaɪzən , ˈʊnt frˈaɪlɪç ɪç hɑːbə dɪç lˈaŋə nˈɪçt ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ɡəhˈɔlt ! « 
mɪt ˌaɪnəm rˈʊk zˈɑːs ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ɪm bˈɛtə ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈaɾtə hˈoːlɔøɡˌɪç aʊf deːn ɪm kˈampf ʊms dˈɑzaɪn zoː ˈaɾk mˈɪtɡənˌɔmənən ʊnt dɔx zoː ɡəzˈʊnt ɡəblˈiːbənən jˈuːɡəntfrˌɔønt zˈɛlbɜ aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan zoːvˈoːl ɪn hˈiːs (en)nˈaɪt(de)ɡˈɔvn als viː ɪn kˈɔmplətə ʃtˈeːl , das hˈaɪst ɪm ɡəzˈɛlʃaftzˌantsuːɡə . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə , ʃtˈaɾtə , ʃtˈaɾtə ʊnt zˈaŋk tsuːrˈyk aʊf diː kˈɪsən mɪt deːm vˈɪnzəlˌaʊt : » duː duː ˈuːʊsən ? « 
» ɪç dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! « ɡɾˈiːnstə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ ʊnt ʃtˈiːs tsuːɾ fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs dɾamˈɑːtɪʃən ɛfˈɛkts das ʃlˈaxtʃveːɾt dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡən fɔn bˈaʊ , frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː , ˈɪtstɛt ʊnt zoː vˈaɪtɜ fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ dɛs frˈɔøndəs zoː fˈɛst d??ç deːn tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪç ɪn deːn bˈoːdən , das zˈɪçɜlˌɪç dɾˈʊntən baɪ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ˌaɪnɜ dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ ɪm zˈɑloːn ɪn aɪn lˈɛŋərəs ʃvˈaŋkən ɡərˈiːt . 
» duː mˈaɪn lˈiːbɜ pˈeːtɜ ? « » jˈɑː , ɪç , daɪn ɡəlˈiːptəstɜ pˈeːtɜ ! 
ziː kˌœnən ˈaptɾˌeːtən , rˈʊpfɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das duː bərˈaɪts ɡəfrˈyːʃtykt hast , ˈalbɪn . 
ˈandɛɾnfˌals vˈyɾdə ɪç ˈanrˌɑːtən , diːɾ ˌaɪnə tˈasə bˈuːɪlˌoːn , aɪn bəˈɛfsteːˌɑːk ˌoːdɜ aɪn kˈaltəs hˈuːn ʊnt aɪn ɡlˈɑːs mˈɑdaɪrˌɑː ans bˈɛt bɾˈɪŋən tsuː lˈasən , ˈeːə viːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç diːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt diː ˈapzˌɪçt , dˈɪç , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡˌɛsən mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən . 
vˈan pflˈeːkst duː tsuː ʃpˈaɪzən , bɾˈoːkənkˌɔɾp ? « 
» ɡˌants dɛɾ ˈaltə ! « ʃtˈaməltə dɛɾ mˈan ɪn deːn kˈɪsən . 
» tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʊnt fˈynf ˈuːɾ . « 
» vˌoː ? « 
» ɪm hˈoːtəl dˈeː rˈoːmə . « 
» ɡˌants dɛɾ ˈaltə . 
ˈɪmɜ klˈasɪʃ . 
nˈɑː , zoː ˈɛsə ɪç dˈiːsmɑːl mɪt diːɾ ɪm hˈoːtəl dˈeː rˈoːmə . 
ˈalzoː jˌɛtst rˈaʃ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkəndəs , nˈɑːɾhaftəs fyːɾ deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt , rˈʊpfɜ . « 
dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt rˈɪçtətə zɪç fɔn nˈɔøəm ʊnt jˌɛtst mɪt flˈeːəndbˌɛʃvøːrənt ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔl ? 
... ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçts nˈɑːɾhaftəs nˈɪçts ʃtˈɛɾkəndəs . 
ˈuːʊsən vˌɛn duː ɛs vˈɪɾklɪç bɪst , vˈas ɪç ˈɪmɜ nɔx bətsvˈaɪflə ɪç bˈɪtə dˈɪç ɪç fˈyːlə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl fˈyːlə mɪç vˈɪɾklɪç aɪn vˈeːnɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən . « 
» ʊnt lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ kˈɔmə ɪç , dɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç fˈɛstɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
nˈɑː , ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn bɾˈɑːvɜ nˈɑtuːrˌaɾtst , lˈiːbɜ jˈʊŋə , viː duː nɔx vˈɪsən mˈʊst , ˌɔp duː an mˌaɪnə meːtˈoːdə ɡlˈaʊbst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt rˈɛçt hˈɔøfɪç hɑːbə ɪç tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst , vˈas diːɾ am bˈɛstən vɑːɾ , viː duː dɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst . 
ˌɑːbɜ ʊm jˈeːdəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs vˈɛktsuːrˌɔømən , zoː vˌɛɾdə ɪç dˈiːsmɑːl ɡəʃˈɪkt ! 
ˈaltlˈyːbɛk , daɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ʊnt dˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ , maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ , diː tˈantə ɡˈɔtliːbə , dɛɾ lɔøtnˈant heːɡˈeːvɪʃ ˈʊnt ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ʃˈɪkən mɪç mɪt dɛɾ tsˈaŋə , ˈalbɪn ; 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ rˈʊpfɜ , zˈɔɾɡən ziː fyːɾ ˌaɪnə hˈɛɾts ʊnt mˈɑɡənʃtˌɛɾkʊŋ nˌeːbənˌan ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ˌoːdɜ ɪm zˈɑloːn ˌʊntɜ deːn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən , deːn çiːnˈeːzɪʃən ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən rˌɑriːtˈɛːtən , rˈʊpfɜ . 
fɛɾʃtˈøːrən ziː diː papˈiːrə nˈɪçt , ˌɑːbɜ bəˈaɪlən ziː zɪç . 
baɪ dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə vˌɛɾdə ɪç hˈɔøtə deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt bəhˈylflɪç zaɪn . « 
dɛɾ hˈɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlhˈylfloːzən blˈɪk aʊf deːn dˈiːnɜ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈant ʃˌoːn ˈaltsuːzˌeːɾ ˌʊntɜ deːm bˈan ʊnt tsˈaʊbɜ dɛs ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən frˈɛmdən , als das ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈandɜs als d??ç aɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ʃtuːpˈiːdəs lˈɛçəln hˌɛtə tsuː hˈylfə kˈɔmən kˈœnən . 
» duː mˈaxst miːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə frˈɔødə , ˈuːʊsən « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ hɔfrˈɑːt . 
» viːɾ frˈyːʃtykən nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamən zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , rˈʊpfɜ , ʊnt ɪç bɪn ɡˌants fyːɾ deːn tˈɑːɡ tsuː dˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ , pˈeːtɜ . 
miːɾ mˌaɪnə tˈasə kˈɑkaˌoː , 
rˈʊpfɜ . 
ɪn mˌaɪnəm bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ fˈɪndəst duː diː nˈɔøəstə tsˈaɪtˌʊŋ ; 
vˌɛn duː miːɾ nˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən tsˈaɪt lˈasən vɪlst , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ frˈɔønt , zoː bɪn ɪç zoːfˈɔɾt baɪ diːɾ ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡˌants daɪn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
ʊnt ɪç hˈɔfə , duː hast dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ ʊns nˈɪçt tsuː kˈ??ts ˈapɡəmˌɛsən . 
« 
rˈʊpfɜ ɡɾˈiːnstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs tsuːrˈyk , dan hˈœɾtə man iːn ɪm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən an deːm dˈɪŋə ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾməl fɛɾbˈaɪsən ʊnt dan aɪn ɡəmˈax vˈaɪtɜ mɪt tˈɛlɜn , tˈasən , ɡlˈɛːzɜn ʊnt zˈɔnstɪɡəm tˈɪʃɡərˌɛːt klˈapɜn . 
hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ˌɑːbɜ mˈaxtə nɔx kˈaɪnə mˈiːnə , deːm vˈʊnʃə zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈaxtsuːkˌɔmən ʊnt zɪç fyːɾ diː nˈɛçstən » fˈynf miːnˈuːtən « tsuː dɛɾ nˈɔøəstən tˈɑɡɛstsˌaɪtʊŋ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ nˈɑːm plˈats ɪn deːm zˈɛsəl am fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɛst hˈɪn , ʃtˈɛltə deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ tsvˈɪʃən diː knˈiː ʊnt ʃtˈytstə bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt das kˈɪn aʊf deːn ɡɾˈɪf ʊnt bəzˈɑː ˈʊnhˌaɪmlɪç lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç deːn frˈɔønt nɔx ɡənˈaʊɜ , ʊnt tsvɑːɾ ʃtˈʊm . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt lˈɛçəltə , viː man zoː ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌoːdɜ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː lˈɛçəln pflˈeːkt ; 
ɪm vˈaɾteːtsˌɪmɜ dɛɾ tsˈɑːnɛɾtstə pflˈeːkt zoː ɡəlˈɛçəlt tsuː vˌɛɾdən . 
» duː ɡəfˈɛlst miːɾ nˈɪçt , bɾˈoːkənkˌɔɾp ! « zˈɔøftstə dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ . 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˈalbɪn , duː ɡəfˈɛlst miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , duː ɛntʃpɾˈɪkst mˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ . 
ɪç lˈeːzə fɔn dˈiːɾ , ɪç hˈøːrə fɔn dˈiːɾ , ʊnt ɪç ʃˈytlə das hˈaʊpt ʊnt frˈɑːɡə mɪç : 
viː mˈuːs aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ das ˈaləs tsuːzˈamənʊnt deːn lˈɔøtən fˈoːɾtɾˌɛːkt , tsuːlˈɛtst ˈaʊszˌeːən ? « 
hˈalp ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt hˈalp ɛɾtsˈyɾnt ʊnt jˈeːdənfˌals ɪn ˈɪmɜ nɔx ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ hɔfrˈɑːt aʊf deːn ɛlbˈoːɡən . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx duː , pˈeːtɜ , bɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə viː fˌɔɾ als ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , mɪt diːɾ tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , vˈas hast dɛn duː mɪt diːɾ ˈanɡəfˌaŋən , ˈaʊsɜdˌeːm , das ˌaʊx duː nˈɪçt jˈyŋɜ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɡəvˌɔɾdən bɪst ? 
« 
» ɡəfrˈaɪt hɑːbə ɪç ʊnt dɑːbˈaɪ das hˈalbə ɡəzˈɪçt , aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnə hˈalbə fˈaʊst fɛɾlˈoːrən . 
mˌaɪnə frˈaʊ hɑːbə ɪç bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡə dˈɪç , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , bəˈʊnrˌuːɪɡə dɪç dɛshˈalp nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən . 
das ɡˈeːt dɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈan . 
dɑːfˈɔn hˌɛtən viːɾ fɪlˈaɪçt ɡəplˈaʊdɜt , vˌɛn dɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə tsuː hˈaʊzə ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː hast ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk ˌyːbɜ tsvˈɪʃən lˈɪp ʊnt kˈɛlçɛsrˌant ɡəhˈaltən , bɾˈoːkənkˌɔɾp ? 
ˈʊns , ˈʊns , ˈalbɪn , ˈaltɜ frˈɔønt , ɪst ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən ! 
aɪn ʃtˈyk ˈaltəs ˈaɪzən ˌaʊs deːm kˈeːrɪçt dɛs lˈeːbəns ! 
ʊnt dɑː diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt , vɔlən viːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˌʊntɜvˈɛks rˈeːdən . 
dˈɑː ! ... viː ɪç baɪm dˈ??çɡˌeːən d??ç dˌaɪnə tsˈɪmɜ bəmˈɛɾkt hɑːbə , zˈaməlst duː ˌaʊx kˈuːrɪˌoːzə vˈafənʃtˌykə . 
dˈɑː ! 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst das dˈɪŋ kˈɔøflɪç . 
das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs fyːɾ dɪç ɡˌants ɪm bəzˈɔndərən ! 
ɪn deːn hˈandəl ɪst ɛs vˈeːnɪçstəns bərˈaɪts ɡərˈɑːtən . 
« 
ɛɾ hˌatə deːm vˈeːɾloːzən ˈaɾmən ɛstˈeːtiːkɜ diː ɡˈuːtə klˈɪŋə dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ aʊf diː bˈɛtdɛkə ɡəlˈeːkt ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt tsˈoːk diː ʃtˈɪlɡeːrˌɛçtən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə tsuːrˈyk , ʊm das fˈɔlə tˈɑɡɛslˌɪçt , zoː ɡˈuːt ɛs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɛɾpstɑːk tsuː ɡˈeːbən hˌatə , aʊf deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt ʊnt diː jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ fˈalən tsuː lˈasən . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt « , zˈɔøftstə dɛɾ bəlˈiːptə ɡəlˈeːɾtə ɪn das kˈɪsən . 
» aɪn bˈiːsçən vˈeːnɪɡɜ rˈɛtzəlhˌaft vˈɛːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ , lˈiːbstɜ ˈuːʊsən . 
vˈas zˌɔl das ? 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾsdeːɡən moːdˈɛɾnstɜ tsˈaɪt ! 
vˈas zˌɔl miːɾ das zˈɑːɡən ? 
vˈas vɪlst duː ɪm bəzˈɔndərən miːɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , bˈɛstɜ frˈɔønt ? « 
nˈuːn hˌatə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ vˈafə ɡˌeːɡən das hˈɛlɜ ɪn das ɡəmˈax ʃtɾˈøːməndə tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəvˈɛndət , ʊnt das ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛs zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən lˈiːphabɜs fˈiːl aʊf diː ˈaɪnɡəɡɾˌɑbənən ʃrˈɪftsaɪçən . 
» viː ? 
... maɪn ɡˈɔt , voːhˈeːɾ hast duː das ? 
viː kˈɔmt das ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ? 
« 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ tsˈʊktə nˈuːɾ diː ˈaksəln . 
» frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː bˈaʊ kˈɔldɪŋ ! heːɡˈeːvɪʃ ! « mˈ??məltə hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
» dɛɾ lɔøtnˈant heːɡˈeːvɪʃ ! 
... ɛɾdvˈiːnə ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ! « 
» viː das ˈaɪɡəntlɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmt , vˈas ɛs ʊns hˈɔøtə vɪl ʊnt bədˈɔøtət , vˈaɪs ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈantsˌuːɡeːbən « , zˈɑːɡtə ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk rˈuːɪç . 
» jˈeːdənfˌals hˈaltə ɪç ɛs fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls an dˈɪç , vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlə ɪn diː hˈoːzən tsuː fˈɑːrən . 
ʊnt jˌɛtst mˈaxə ɪç fɔn dˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ˈanɛɾbˌiːtən ɡəbɾˈaʊx ʊnt lˈeːzə nˌeːbənˌan diː tsˈaɪtˌʊŋ , vˌɛːrənt duː tˈoːiːlˌɛtə mˈaxst . 
ɪç ʃˈɪkə dˌaɪnən rˈʊpfɜ ʊnt dˌaɪnən kˈɑkaˌoː . 
ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə bərˈaɪts ɡəfrˈyːʃtykt ʊnt bɪn tsuː ˈaləm , vˈas dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪŋən mˈɑːk , mɪt deːm , vˈas das lˈeːbən fɔn miːɾ ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hat , ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt bərˈaɪt . 
bˈaɪlɔøfˌɪç , fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə , ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt ʊnt ˌiːrəm pɾoːdˌʊktənkˈɛlɜ ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ɪst diːɾ vˈoːl nˈɪçts ɪn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡərˈɑːtən ? 
« 
dɛɾ tˈapfərə mˈan ʊnt lˌeːbənsvˌeːteːrˈɑːn , dɛɾ ɡˈuːtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , deːm ziː zoː mˈançən ʃpˈɔtnɑːmən ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌatən aʊf zˌaɪnən kɾˈiːkstsyːɡən d??ç das mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈuːlbˌaŋk ˈan , zˈɑːs ɪn deːm bəkvˈeːmən zˈɛsəl an deːm ʃrˈaɪptɪʃə dɛs frˈɔøndəs ʊnt hˌatə ˈanfˌaŋs ʃvˈeːɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf bˈaɪdə knˈiː fˈalən lˈasən . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ɛɾ deːn ʃtˈɔk ˌaʊs dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛɾ tˈantə ɡˈɔtliːbə ʊnt deːn hˈɛndən dɛɾ mˈœlnɜ tˈantə als vˈɑːɾtsaɪçən hɪnˈaɪnʃˌɪktə ʊnt tsuːrˈyklˌiːs , zɪç das vˌiːdɜtsuːzˈaməntɾˌɛfən vˈɑːɾlɪç aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɑsɪɡɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ɛs nˈuːn ˈaʊsfˌiːl . 
viː hˈɔøfɪç ɡəʃˈiːt das , ʊnt viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das zˈɛlpst mˈɛnʃən viː dˌiːzɜ dˈʊmə pˈeːtɜ zɪç ˈɪmɜ dɔx fɔn nˈɔøəm dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn , vˌɛn diː lˈʊstɪɡən , klˈɑːrən vˈɛlən , diː fɔn fˈantazˌiːlant hɛrˈyːbɜrˌɔlən , fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən als tɾˈyːbstəs ʃpˈylvasɜ dɛs ɛɾdˈɛndazˌaɪns ˈanlˌaŋən ! 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , als fɛɾfˈasɜ dɛɾ » zˈeːrɔøbɜ fɔn blˈankənəsə « , ʃlˈuːk mɪt deːn flˈaxən hˈɛndən ˌaɪnən mˈaɾʃ aʊf zˌaɪnən knˈiːn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃtɾˈaʊɜhˌaft tˈɛmpoː , mɪt deːm ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː bəɡlˈaɪtətə . 
ɛɾ nˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , blˈɪntsəltə mɪt deːm ɡəzˈʊndən ˈaʊɡə ʊm zɪç hˈeːɾ , ʃˈytəltə deːn ˈɔøsɜlˌɪç zoː tsɛɾfˈɛtstən ʊnt ˈɪnɜlˌɪç zoː hˈaɪlən ʊnt ɡˈantsən kˈɔpf ʊnt mˈ??məltə : 
» vˈas zˌɔl das nˈuːn ? 
vˈas kˌœnən viːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ hˈɑːbən ? 
vˈɛːɾs ɡˈɛstɜn aʊf ˌaɪnən nˈɛrɪʃən ˈɑːbənt baɪ ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ʊnt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən , zoː hˌɛtə ɛs vˈeːnɪçstəns das zaɪn kˈœnən , vˈas dɛɾ dˈɔøtʃə ɡəmˈyːtlɪç nˈɛnt aɪn zˈaʊbɜ vˈɔɾt fyːɾ mˈançɜlˌaɪ ˈɔft rˈɛçt ˈʊnzˌaʊbərə dˈɪŋə . 
dɑː hˈɛt ɪç iːm lˈaxənt deːn knˈypəl tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ɡəvˈɔɾfən ʊnt maɪn fɛɾɡənˈyːɡən an zˌaɪnɜ ˈeːzəlhˌaftɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
jˈɑvoːl , pˈeːtɜ ˈuːʊsən , ˌɔp diː klˈaɪnə dɑː ɪn ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl vˈoːl nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç an deːm ˈaltən ʃtˈyk ˈaɪzən bətˈaɪlɪçt ɪst , das diːɾ zˈɛlbɜ jˌɛtst tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ɡərˈɑːtən ɪst ʊnt vˈoːryːbɜ duː hiːɾhˈiːn , ɪn dɛs lˈeːbəns bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , ɡəʃtˈɔlpɜt bɪst ? ... vˈas hˈɪlft ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnən hˈoːzən hˈiːɾ an zˌaɪnəm fryːʃtˈykstɪʃ ʊnt ɪn zˌaɪnəm pˈɛlts dɾˈaʊsən ɪm ʃlˈɛçtən lˈeːbənsvˌɛtɜ ? 
ʊnt dˈɔx ɛɾ ɪst nˈuːn zoː ɡˈuːt viː ɪç dɑːrˈɪn fɔn ˈaləm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt mˈɔndənlˌɪçt ˌyːbɜ deːn tˈyɾmən fɔn lˈyːbɛk ʊnt deːn vˈɛlən dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt hˈeːɾ ! 
ˈʊnt mɪt mˈuːs ɛɾ jˈɛtst , alˈaɪn frˈeːs ɪç dˌiːzən zˈaʊɜɡˌeːvɔɾdənən zˈyːsən kˌɪndɜbɾˈaɪ nˈɪçt ! 
baɪm zatˈɑːn , ɛɾ nˈɪmt ˌaʊx zˌaɪnən lˈœfəl , mˈɑːk ɛɾ vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ zˈɛlbɜ nˈɑːm ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzəs ɡɾˈɪmɪɡən ʃtˈɔszɔøftsɜs tsuːˈeːɾst dˈɔx , vˌɛn ˌaʊx ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ , diː tsˈaɪtˌʊŋ . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt ɛɾ ziː fɛɾkˈeːɾt , dan ˌaʊx mɛçˈɑnɪʃ als ɡəbˈɪldətɜ mˈan lˈeːzeːrˌɛçt . 
ˈanfˌaŋs lˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː nˈuːɾ bˈuːxʃtɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡˌants mɛçˈɑnɪʃ zˈɛtstən zɪç ɪn iːm dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən tsuː vˈɔɾtən , nˈɑːmən ʊnt bəɡɾˈɪfən tsuːzˈamən . 
nˈuːn pˈaktə ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , zoːvˈoːl dɛɾ ɡəzˈʊndən viː dɛɾ fɛɾʃtˈyməltən , das blˈat ʊnt rˈyktə zɪç tsuːrˈɛçt ɪm ʃtˈuːl . 
ɛɾ fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ˈaɪn » rˌeːfeːrˈɑːt « ˌyːbɜ deːn frˈɔønt , ɪn ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə bəʃpɾˈɛçʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ˈœfəntlɪçən lˈaɪstʊŋ dɛszˈɛlbən . . . 
ʊnt viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn baɪm ˌyːbɜʃrˈaɪtən dɛɾ ʃvˈɛlə : » dˈɔnɜvˌɛtɜ , viː ɡəmˈyːtlɪç ! « ɡərˈuːfən hˌatə , zoː mˈ??məltə ɛɾ jˌɛtst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm ʃlˈaftsɪmɜ nˌeːbənˌan vˈɛɾfənt , vˌoː dɛɾ bətˈɔøptə , fɛɾʃtˈœɾtə ˈalbɪn nɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ : » mˈɑːk ɛɾ vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
mɪt mˈuːs ɛɾ ! 
ɛɾ vˈaɪs ˈaləs jˈɑː ɡˌants ɡənˈaʊ ! 
ɛɾ rˈeːdət tsuː ɡˈuːt ! 
ʊnt zaɪn tˈeːmɑː ! ? 
das kˈɪnt , das vˈaɪp ʊnt dɛɾ mˈan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ! . 
.. duː lˈiːbstɜ hˈɪməl , viː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ als mˈan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈaɪstəns ɪm blˈɪndeːkˌuːʃpiːl hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt ! 
dɑː fɛɾzˈɪtsə ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ʊnt diː hˈalbə nˈaxt ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːl das lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm ʊnt nˈaxhɜ ˈaɪnzˌɑːm mɪt deːm mˈyːdən kˈɔpf aʊf bˈaɪdən fˈɔøstən ɪn deːn kˈaɪzɜhˌalən , ʊnt dɾˈaɪ ʃrˈɪt ˈapzaɪts rˈeːdət dˌiːzɜ mˈɛnʃ ʊnt karˈaktɜ zoː tsuːɾ zˈaxə ! 
deːn ˈaɾmən kˈɛɾl tɾˈɪfst duː ˈɪmɜ nɔx frˈyː ɡənˈuːk tsuː hˈaʊzə , ˈuːʊsən , dˈɛŋkə ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx ʊnt lˈasə iːm mˌaɪnən knˈypəl dɛs ʃpˈɑːsəs vˌeːɡən als vˈɑːɾtsaɪçən tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːn zˈɪtsə ɪç zoː ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals : ɡˈɔt ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt mˈoːamˌeːt ɪst zaɪn pɾoːfˈeːt!ˌɑːbɜ baɪm tsˈɔøs , deːm bəvˈœlktən ʊnt ˈʊnbəvˌœlktən , dˌiːzən ˌɛmˈɛɾ. pɾoːfˈeːtən dɛs ˈaltən ˈalɑː kˈaʊfə ɪç miːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ mˈɑːl mˈeːɾ dɛn jeː ʊnt nˈeːmə iːn ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs mɪt tsuːɾ rˈɪçtɪçʃtˌɛlʊŋ dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs fɔn mˈan , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
bəʃtˈɛlən ziː dɾˈaɪst ˌaɪnə dɾˈɔʃkə , rˈʊpfɜ ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç mɪt deːm aɾtˈiːkəl fˈɛɾtɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt hˈɔfəntlɪç bˈalt mɪt zˌaɪnəm kˈɑkaˌoː . « 
» tsˈaɪt vˌɪɾt ɛs vˈoːl dɑːfˈyːɾ « , bəmˈɛɾktə rˈʊpfɜ fyːɾ zɪç . 
» ɛs ɡˈeːt ʃˈaɾf ɪn deːn nˈaxmɪtˌɑːk hɪnˈaɪn ʊnt an diː tˈableːdˌɔtə rˈɑːn . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk diː ˈuːɾ ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪptɪʃə dɛs hɔfrˈɑːts dɾˈaɪmɑːl . 
» nˈɑː ? « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən ˈaʊfblˌɪkənt . 
» hɑːbə ɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt an zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt jˌɛtst ˈeːbən hˈiːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə fɛɾzˈɛsən ? « 
dɾˈaɪ ! klˈaŋ ɛs zˈoːnoːɾ fɔn ˌaɪnɜ rˌoːkoːkˌoːkɔnzˈoːlə hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs lˈaŋən pˈeːtɜs . 
dɾˈaɪ ! klˈaŋ ɛs fˈaɪn zˈɪlbɜn ˌaʊs deːm nˈeːbənɡəmˌax ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt fˈɛɾnɜ , bˈalt lˈaʊtɜ , bˈalt lˈaɪzɜ , ˌaʊs ˈalən tsˈɪmɜn . 
» das rˈaɪnə klˈɔstɜ zan jˈʊstə ! « ʃpɾˈɑːx kˈɔpfʃytəlnt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
» nˈɑː , nˈɑː , ˌɔp dˌiːzɜ kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ fˈynftə dɑː nˌeːbənˌan ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈeːspiːɡəl vˈoːl ɡənˈaʊɜ als dɛɾ ˈandərə fɔn zˌaɪnən fˈiːlən ˈuːrən ɛɾfˈɛːɾt , vˈas ɛs fyːɾ deːn mˈɛnʃən an dɛɾ tsˈaɪt ɪst ? 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɑː ɪst ɛɾ vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnəs kˈɑtafˌalks , dɛɾ vˈoːlɡəpflˌeːktə , blˈɔndbɛɾtˌɪɡə , ɡˈuːt ɛɾhˈaltənə , mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə ɡəlˈeːɾtə ɡɛɾmˈɑːnə , dɛɾ lˈiːblɪŋ zˌaɪnəs pˈʊbliːkˌʊms ˈʊnt , vˈaɪs dɛɾ tˈɔøfəl vˈiːs tsˈuːɡeːt , miːɾ ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə mˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːn tˈɑːɡən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . « 
hiːɾmˈɪt lˈeːktə dɛɾ frˈɔønt deːm frˈɔøndə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn , ʊnt zoː ʃtˈandən bˈaɪdə mˈɛnɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən aɪnˈandɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ˌʊntɜvˈaɾfən jˈeːdɜ deːn ˈandɜn ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾfən pɾˈyːfʊŋ . 
ʊnt ziː hˌatən bˈaɪdə das ɡəfˈyːl , das vˈeːdɜ dɛɾ ˈɛɾnst nɔx dɛɾ ʃˈɛɾts , vˈeːdɜ diː lˈʊst nɔx dɛɾ ʃrˈɛkən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː bɾˈʊst an bɾˈʊst , ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ tsuːzˈamənfˌyːrən vˌɛɾdə . 
ziː hˌatən bˈaɪdə diː fˈɔlə ɡəvˈɪshaɪt , das diː ɡəʃpˈɛnstɪʃə klˈɪŋə , dˌiːzɜ dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants vˈɔlf heːɡˈeːvɪʃ , nˈɪmɜ ɪn deːn hˈalbfɛɾɡˌɛsənən ʃlˈaxtən zoː ʃˈaɾf tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə viː hˈɔøtə an dˌiːzəm ɡɾˈaʊən hˈɛɾpstɑːɡə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən , bəhˈɑːklɪçən ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt vˈɪɾklɪç zɪç vˈoːl ɡənˈuːk fˈyːlən , zoː hˈɛlt dɛɾ vˈɑːɡən ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ « , mˈɛldətə rˈʊpfɜ mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən blˈɪk aʊf deːn ˈʊnhˌaɪmlɪç ɡəzˈʊndən ɡˈast mɪt deːm ʃtˈɔk , deːm zˈɛːbəl , deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə ʊnt deːn ˈandɜtˌalp fˈɔøstən , dɛɾ » zoː ɡˌants tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜˈal tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , ˌɑːbɜ hˈiːɾ baɪ ʊns am ˈalɜmˌaɪstən « . 
» viːɾ fˈyːlən ʊns vˈoːl ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə ˈuːʊsən , ˈoːnə aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aʊf deːn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən tsuː ˈaxtən . 
» ziː kˌœnən ɡˈeːən , jˈʊŋɜ mˈan ; 
ɪç vˌɛɾdə deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt zˈɛlbɜ ɪn deːn pˈɛlts hˈɛlfən . 
ˈalə vˈɛtɜ , viː hˈɔøfɪç hɑːbə ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç ɪn deːn vˈɪntɜnˌɛçtən ɪm kɾˈiːɡə ʊnt ɪm frˈiːdən dɛs lˈeːbəns nɑːx ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ɡəzˈeːnt . 
jˈɑː , deːm ɡəʃˈoːrənən ʃˈɑːf zˈɛnftɪçt ɡˈɔt deːn vˈɪnt , das ɪst ˌaʊx zoː ˌaɪnə fɔn deːn fˈiːlən ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən , viː ziː dɛɾ mˈɛnʃ , zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tɾˈoːst , ɛɾfˈɪndət . « 
ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌ??də dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊms viː vˈaxs ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs rˈaʊən pˈatɾoːns , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən » vˈɪntɜnˌɛçtən dɛs lˈeːbəns « hˈeːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ rˈeːdətə , tˈɑːt , rˈiːt , fyːɾ das ˈʊnbədˌɪŋt rˈɪçtɪɡə , das ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈaxɡeːmˌɛːsə ʊnt tsˈaɪtɡəmˌɛːsə nˈɑːm . 
viː ɪn deːn lˈyːbɛkɜ kˈɪnthaɪts ʊnt jˈuːɡəntˌɑːɡən ʃtˈant pˈeːtɜ ˈuːʊsən an dɛɾ ʃpˈɪtsə , hˈalf deːm fˈaɪnən ˈalbɪn ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn , dɾˈyktə iːn an diː vˈant , ʃlˈuːk zɪç fyːɾ iːn ɪm ˈaɪntsˌɛlkampf viː ɪm mˌasənt??nˈiːɾ ʊnt hˈalf ˌaʊx vˈoːl iːm zˈɛlbɜ d??ç aɪn pˈɑːɾ tˈyçtɪɡə rˈɪpənʃtˌøːsə tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn fɛɾʃtˈɛndnɪs fɔn vˈɛlt ʊnt lˈeːbən ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , an deːn ˈuːfɜn dɛɾ tɾˈɑːvə ʊnt am ʃtɾˈandə dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt . 
ˈɛtvɑːs jˈʊŋənshˌaftəs hˌatə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ an zɪç , ɪn zˌaɪnɜ ˈɔfənən , rˈeːɡənfˌɔøçtən jˈɔpə ˌaʊs bɾˈaɪtɜ bɾˈʊst blˈɑːzənt ʊnt ʃnˈaʊfənt . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə rˈeːdən ɪm kɔntsˈɛpt ˈaʊsˌaɾbaɪtətə ʊnt ziː nˈaxhɜ dɾˈʊkən lˈiːs , vɑːɾ iːm zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ˌaʊx aʊf deːm fˈɛldə mˈyntlɪçɜ ˈɔøsərˌʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ʊnt nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ hɛrˈaʊs tsuː ˌaɪnɜ kˈʊndɡeːbˌʊŋ zˈaɪnɜzˌaɪts . 
» duː mˈʊst miːɾ vˈɪɾklɪç fɛɾtsˈaɪən , maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˈas duː ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ vɪlst « , ʃtˈɔtɜtə ɛɾ . 
» ɪç ɡˈeːə viː aɪn tɾˈaʊmvandlɜ . 
duː tɾˈɪtst ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk , ˌɑːbɜ mɪç hˈylst duː fɔlkˈɔmən ɪn aɪn zˈɔlçəs ˈaɪn . 
vˈas hast duː mɪt miːɾ fˈɔɾ ? 
vˈas zˌɔltə miːɾ daɪn ʃpatsˈiːɾstɔk ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ʊnt vˈas zˌɔl miːɾ nˈuːn dˌiːzɜ dˈeːɡən dɛs ˈaltən nˈarən , dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ? 
duː ʃpɾˈɪkst miːɾ ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪn dˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən viː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , dɪç kˈaʊm bətɾˈɛfəndəs , ʊnt duː vˈɪɾfst miːɾ dˌiːzən frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçən zˈɛːbəl aʊf das bˈɛt ʊnt hˈoːlst dˈɪŋə ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊns bˈaɪdən nˈuːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç zaɪn kˌan . 
vˈoːtsuː dˌiːzəs ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈoːtsuː dˌiːzəs ? 
das lˈiːkt dɔx ˈaləs zoː vˈaɪt hˈɪntɜ mˈiːɾ , hˈɪntɜ ʊns bˈaɪdən . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ɛɾfˈɑːrən , ɛɾlˈeːpt , ɛɾrˈʊŋən zaɪt jˈeːnən jˈɑːrən ! 
vˈas vɪlst duː nˈuːn mɪt dˌiːzən fɛɾjˈɛːɾtən , kˈɪndɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ ˈuːʊsən ? 
vˈas zˌɔl miːɾ nɔx dɛɾ dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʊnt zaɪn ˈalɜlˌiːbstəs , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs , ʃpˈatsənkˌœpfɪɡəs kˈɪnt ? 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɡˈuːtɜ pˈeːtɜ , lˈɑːs dɔx diː tˈoːtən ˌiːrə tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈaɪ maɪn ɡˈast hˈɔøtə an dɛɾ vˈɪɾtstafəl ɪm hˈoːtəl dˈeː rˈoːmə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç dɪç dɑː ɪn ˌaɪnə ˌaʊx diːɾ hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnfˌyːrən kˌan . 
duː vˌɪɾst lˈɔøtə kˈɛnənlɜnən , diː ɪn ˌʊnzɜm hˈɔøtɪɡən ɡəzˈɛlʃaftslˌeːbən ˌiːrə rˈɔlən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən vˈɪsən . 
ɪç nˈɛnə diːɾ nˈuːɾ « » vˈaɪs bəʃˈaɪt ʊm das fˈɔlk « , bɾˈʊmtə hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk . 
» hɑːbə mˈɪtɡəʃpˌiːlt aʊf bˈaɪdən hˌeːmɪsfˈɛːrən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bˈɛsərən dˌiːrɛktsjˈoːn als dɛɾ dˈaɪnɪɡən nˈɪm miːɾ das nˈɪçt ˈyːbəl , ˈalbɪn , ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , fɛɾˈɛçtlɪç fɔn deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən viː duː ɛs ˌaʊx mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈaltən mˈɑːkst . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst mˈeːɾ als tsuːfˌɔɾ diː fˈɛstə ˈapzˌɪçt , diːɾ fɔn deːm tsˈaʊbɜ , dɛɾ ɪn deːm nˈɛrɪʃən ˈaltən ˈaɪzən lˈiːkt , dˌaɪnən tˈaɪl ˈaptsuːɡˌeːbən , ˌɔp duː vɪlst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viːɾ ɡˈeːən hˈɔøtə ɡəvˈiːs tsuːzˈamən ʊnt tsuːˈeːɾst tsuː dɛɾ frˈaʊ dˈiːrɛktˌoːrɪn kɾˈʊsə . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç ˌʊnzərɜ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ˌaʊs deːm zˈɑloːn dˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ hˈeːɾ ? 
mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , nˈyçtɜnstɜ ˈalɜ lˈiːblɪŋə dɛs pˈʊbliːkˌʊms , viː rˈaʊʃtə , ʊm baɪ ˌiːrən vˈɔɾtən tsuː blˈaɪbən , fˈoːɾˌaɪnst ˌiːrə ʃlˈɛpə d??ç ˌʊnzɜ jˈʊŋəs lˈeːbən ! 
viːɾ vˌɛɾdən tsuːzˈamən , ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ɛɾfˈɑːrən , voːhˈiːn diː nˈɛrɪʃə klˈɪŋə fɔn ˈɪtstɛt , bˈaʊ ʊnt frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː vˈaɪst . 
vˌɛn ɪç maɪn ɡəvˈɪsən bərˈuːɪçt hˌɑːbən vˌɛɾdə ʊnt vˈaɪs , vˌoː dˈiːsmɑːl diː tˈoːtən ˌiːrə tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn dan diː tsˈaɪt nɔx lˈaŋt , bɪn ɪç bərˈaɪt fyːɾ dˌaɪnə tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft ɪm rˈøːmɪʃən hˈoːf ʊnt nˈeːmə dˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː ˈalən ɡənˈysən , ɡˈaɪstɪɡən ʊnt lˈaɪplɪçən , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan . 
« » rˈʊpfɜ « , zˈɔøftstə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » viːɾ dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ɪç ʃpˈaɪzən jˈeːdənfˌals hˈɔøtə ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə . 
zˈɔɾɡən ziː fyːɾ das nˈøːtɪɡə . « 
» həm « , bɾˈʊmtə pˈeːtɜ , » lˈasət diː tˈoːtən ˌiːrə tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən . 
man zˌɔl deːn ˈɑːbənt nˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə lˈoːbən ; 
ˈɑːbɜ , ˈaɪnɜlˌaɪ , zˈɪçɜ ɪst vˈeːnɪçstəns , das ˌaʊs ˈɑːbənt ʊnt ˌaʊs mˈɔɾɡən ˈɪmɜ aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk vˌɪɾt . 
« 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçt deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ , zˈɔndɜn zˌaɪnən ˈaɪɡənən fɛɾtɾˈaʊtən vˈandɜstˌɔk ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtaʊɜ hˈɛkən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt rˈʊpfɜ ˌyːbɜrˈaɪçtə zˌaɪnəm hˈɛɾn deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɛpənʃtˌuːfə zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstə , das hˈaɪst tsuːdɾˈɪŋlɪçstə ˈalɜ » jˈuːɡəndbˌeːkantən « ɡəmˈyːtlɪç ɛɾmˈʊntɛɾnt : » zˈiːst duː , ˈaltɜ jˈʊŋə , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ˈaləs , vˌɛn iːm zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ɪm tɾˈybzɑːl ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪft . 
jˈɑvoːl , zoː ʃlˈɛft man ɪn diː tˈɑːɡə hɪnˈaɪn , vˌɛn ziː ˌaɪnəm tsuː bəhˈɑːklɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜnˈɛçtɪç zˈiːst duː frˈaɪlɪç nɔx ˈaʊs , ˌɑːbɜ deːm vˌɛɾdən viːɾ bˈalt aʊf diː vˈɪɾkʊŋsfˌɔlstə vˈaɪzə ˈaphˌɛlfən . 
viːɾ , diː viːɾ nˈuːɾ tsuː ˈɔft d??ç diː tɾˈɔməl ˌoːdɜ das hˈɔɾn ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ˈaʊfɡərˌuːfən vˌ??dən , vˈɪsən nˈuːɾ tsuː vˈoːl , vˈas ɛs ʊm ˌaɪnən tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf ɪst , ʊnt ʃtˈøːrən nˈiːmant dɑːrˈaʊs aʊf ˈoːnə dɾˈɪŋəndə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː nˈaxt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈyːbəl tsˈuːɡɛbɾˌaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt klˈɑːɡənt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx dɛɾ kˈɔriːdˌɔɾtyːɾ dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn lˈɪçtʃaɪn aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt deːm hˈaʊptə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˌʊntɜ deːm kɾˈɔnlɔøçtɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈʊnt an diː vˈiːziːtˌɛnkaɾtə zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən rˈaʊən fˈyːrɜs , diː iːm rˈʊpfɜ nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsən ˈapɡəlˌiːfɜt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ fɔn bˈaɪdən nˈɪçts . 
» ɪst ɛs nˈɪçt ʃˌoːn aɪn zˈeːɡən , das duː dɪç vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən fˈɪndəst ? « mˈaɪntə pˈeːtɜ ˈuːʊsən vˈaɪtɜ . 
» viː lˈaŋə ˈɪsts hˈeːɾ ? 
fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑː lˈɑːɡəst duː nˈɪçt tˈoːt fɔn deːn tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ ʃˈaɪntoːt fɔn deːm lˈeːbən mɪt kˈɪsən ʊnt kˈɔpfveː tsˈuːɡeːdˌɛkt , ɪn nˈɛɾvənʃvˌɛçə fɛɾpˈakt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛːɪç , dɪç zˈɛlpst dˌaɪnəs rˈuːməs ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən tsuː ɛɾfrˈɔøən , ʊnt nˈuːn ˈɑːnst duː zˈoːveːnˌɪç viː ɪç , tsuː vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən koːmˈøːdɪə ʊnt tsuː vˈɛlçəm vˈʊndɛɾfˌɔlən moːtˈiːf fyːɾ ʃpˈɛːtərə ɔpjɛktˈiːvə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fyːɾ rˈeːdeːbˌyːnə ʊnt dɾˈʊkɜpɾˌɛsə ɪç dɪç ˌaʊs deːm bˈɛt tsuː hˈoːlən hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ! « 
ɪn dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ deːm ˈɔfənən vˈɑɡənʃlˌɑːɡə zˈɔøftstə ɛɾ nɔx : » vˈɑːɾhaftˌɪç , diː frˈɪʃə lˈʊft vˌɪɾt diːɾ ɡˈuːt tˈuːn . 
ʊnt miːɾ ˌaʊx « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» dɑː fˈɛːɾt ɛɾ mɪt iːm ap viː dɛɾ zatˈɑːn mɪt dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə ! « ɡɾˈiːnstə rˈʊpfɜ , deːm vˈɑːɡən mɪt bədˈiːntənhˌaftɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə nˈaxzeːənt . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ˌɑːbɜ bəfˈant zɪç mɪt zˌaɪnəm jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm » lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt ˌaltaɪzənkˈɛlɜ « dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɑːmə dɛɾ ɡˈuːtən , ˈaltən , tˈapfɜn mˈɑmɑː kɾˈʊsə , ˌiːrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ɡˈuːtən , ˈaltən bəkˈantʃaft , dˌeːrən kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəvˈɛndɜ ˈaɪnst zoː vˈʊndɛɾfˌɔl d??ç iːɾ jˈʊŋəs dˈɑzaɪn ɡərˈaʊʃt vɑːrən ʊnt ɡəɡlˈɛntst hˌatən . 
nˈuːn zˈɑːsən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪm vˈɑːɡən ʊnt rˈasəltən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ˌaɪnə nˈɪçt klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡəs . 
ˈuːʊsən ˈaʊfrˌɛçt , diː fɛɾʃtˈyməltə fˈaʊst aʊf dɛɾ zˈɑtyɾfrˌatsə zˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən ʃtˈɑːbəs ; 
ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ʃtˈɪɾn mɪt deːm fˈaɪnən , vˈoːldˌʊftəndən tˈaʃəntˌʊx bətˈʊpfənt . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt bəɡˈan diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ : 
» ɪç vˈeːrə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
viː ɪç hiːɾtsˈuː kˈɔmə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˈas duː mɪt miːɾ fˈoːɾhˌast , voːhˈiːn viːɾ fˈɑːrən , das vɪl ɪç dɔx jˌɛtst vˈɪsən . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈalzoː dɾˈɪŋənt , dˌiːzəm dˌiːzəm ʃˈɛɾtsə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , bˈɛstɜ frˈɔønt . 
viːɾ zɪnt ˈalmɛːlˌɪç dɔx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈalt fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən kˈoːmøːdˌiːnfɑːɾtən ɡəvˌɔɾdən . « 
dɛɾ ɡˈuːtə kˌoːmøːdiːˈant , hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , vˈɛndətə zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt deːm ɡɾˈɪmɪçstən ˈɛɾnst ˌaʊx aʊf deːm ɡəzˈɪçtə tsuː deːm lˈeːbənsɡˌɛnɔsən ʊnt zˈɑːɡtə : » həm , duː tsiːtˈiːɾtəst fˈoːɾhˌɪn das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈœlɪç nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs hˈɛɾn : 
lˈasət diː tˈoːtən ˌiːrə tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən . 
vˈaɪst duː , ˈalbɪn ɛs vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx das fɪlˈaɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ɪç hɑːbə mɪç diː lˈɛtstən jˈɑːrə fˈiːl mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən bˈuːxə ˈapɡəɡˌeːbən . 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ kˈɔmt baɪm rˈɑkeːtˌɛndɾeːən ʊnt fˈɔøɜrˌɛːdeːrˌabɾɛnən ʊnt ɡɾˈɑːdə hˈɔøfɪç ɪm ˈalɜʃˌøːnstən bɾˈɪlantfˌɔøɜ aʊf ˈalɜhˌant zˈɔndɜbˌɑːrə lˌiːphabeːrˈaɪən . 
mɪt deːn dɾˈaɪ zˈyːnɔptˌiːkɜn hɑːbə ɪç mɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə bəʃˈɛftɪçt mˈattɔøs , mˈaɾkʊs ʊnt lˈuːkɑːs ˌoːdɜ lˈuːkanˌʊs nˈɛnən zɪç diː ɡɾˈaʊbɛɾtə jˈɑː vˈoːl ? 
 , ʊnt ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , vˌɛn man tsvˈɪʃən ˌiːrən tsˈaɪlən lˈiːst , kˈɔmt man aʊf ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə iːdˈeːən . 
dɛs mˈɛnʃən zˈoːn , dɛɾ dɑː d??ç diː blˈɛtɜ ɡˈeːt , nˈɪmt ˌaɪnən mɪt zɪç aʊf zˌaɪnə vˈeːɡə , man mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
ɪç hɑːbə diːɾ bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt , das ɪç lˈeːzə , vˈas duː dɾˈʊkən lˈɛst . 
duː ɡˈeːst dɑː nˈɪçt zˈɛltən ˌaʊx ʊm deːn mˈan ˌaʊs ɡˈɑliːlˌɛːɑː hɛrˈʊm ʊnt fɛɾvˈɛndəst das , vˈas diː dɾˈaɪ knˈastɜbˌɛɾtə fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən ˌyːbɜ iːn bərˈɪçtən , tsvˈɛkdɪənlˌɪç ɡənˈuːk ; 
dˌaɪnə dˈɑːmən mˈysən ɛnttsˈykt dɑːrˈyːbɜ zaɪn . 
ziː hˌɑːbən fˈiːl zˈɔnə ɪm ˌoːrɪˈɛnt . 
diː blˈʊmən zɪnt dˈɔɾt jˈɑː vˈoːl das ɡˈantsə jˈɑːɾ d??ç kˈœstlɪçɜ ɡəklˈaɪdət als zalˈoːmoː ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt . 
pˈalmən vˈaxzən dˈɑː , vˌɛːrənt viːɾ ʊns mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən ˈaɪçə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɪm jˈɑːɾ kˈɑːl , tsuː bəɡənˈyːɡən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt duː mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈʊm frˈɑːkst , vˈas dˌiːzəs ˈaləs zˌɔl , zoː zˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ , das miːɾ dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm zˈɔnɪɡən nˈɑtsarˌɑː am dˈɔøtlɪçstən ɪn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈɪt , vˌɛn hiːɾtsˈuːlandə diː tˈɑːɡə kˈ??ts ʊnt diː nˈɛçtə lˈaŋ zɪnt , diː dˈaxrɪnən ɡˈiːsən ˌoːdɜ dɛɾ ʃnˈeː fˈɛlt . 
ɪç ɡˈeːə dan ɡˈɛɾn diː dˈɔøtʃən rˈeːɡən ʊnt rˈaʊhfrɔstˌaldən ɛntlˈaŋ ˈoːdɜ nɔx lˈiːbɜ d??ç diː rˈɪnʃtaɪnə ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn dˈaxrɪnən ˌʊnzərɜ ʃtˈɛtə ʊnt tɾˈɔømə ʊnt ˌyːbɜdˈɛŋkə ˈʊndɾˌʊkbɑːrəs . 
ɪç ˈaɾmɜ kɾˈypəl , tˈɔøfəl , vˈɑɡabˌʊnt fɛɾkˈeːrə dan am lˈiːbstən mɪt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ʊnt fɛɾvˈantʃaft ʊnt bɾˈaʊxə nˈiː vˈaɪt tsuː lˈaʊfən , ˈoːnə deːn vˈakəlndən tˈɪʃ tsuː fˈɪndən , ˌʊntɜ deːm man zˌaɪnə bˈaɪnə mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən lˈʊmpənɡˌɛnɔsənʃˌaft bəhˈɑːklɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkən dˈaɾf . 
man tɾˈɪft fˈoːɾneːmə lˈɔøtə an dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑfəln , ˈaɾmɜ ˈalbɪn , ʊnt dˈiːsmɑːl hɑːbə ɪç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ˈalbɪn . 
duː vɔltəst mɪç an dˌaɪnəm mɪtˈakstɪʃ ɪn diː ˌɪntərɛsˈantəstə ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzɜ vˈɪntɜlˌɪçən vˈɛlt ˈaɪnfˌyːrən ; 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn bəˈaʊftɾˌɑːkt , dɪç tsuː dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsuː fˈyːrən . 
ziː ʃˈɪktə mɪç mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ . 
duː vˈaɪst mɪt dɛɾ kɾˈeːmə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈʊmtsˌuːɡeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç rˈɑːtə diːɾ dˈɔx , dɪç tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən ; 
ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən dˈɑːmən dɛɾ ˈeːɾdə vˈynʃt dɪç viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt dɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ˌaɪnə ɡˌants lˈiːbə , ˈaltə tˈantə ! 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt viːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ˈʊnt dɑː ʃtˈeːən viːɾ kamˈeːlə fˌɔɾ deːm nˈɑdəlˌøːɾ . « 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːl dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə , ʊnt diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ʃtˈant viː fˌɔɾ fˈiːɾ ʃtˈʊndən aʊf ˌiːrɜ kˈɛlɜtɾˌɛpə aʊf dɛɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈuːfə . 
ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
ziː hˌatə ɪn ˌiːrən kˈɔfɜn ɡəkɾˈamt . 
ziː hˌatə das kˈɔʃtyːm ɡəvˈɛksəlt . 
ˈapɡəvˌɔɾfən vɑːɾ das , vˈas tsuː ˌiːrɜ rˈɔlə als ˈaltɛndlərˌɪn ɡəhˈœɾt hˌatə : 
dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə bɾˈaʊnə rˈɔk , diː frˈiːsjakə , das ɡɾˈɛlbʊntə , ˌyːbɜ kɾˈɔøts ɡəknˈypftə vˈɔltʊx , diː bɾˈaʊnən vˈɔlstɾympfə ʊnt diː nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən fˈɪltsʃuːə dɛɾ » mˈɑdɑːm ˌaʊs deːm lˌʊmpənkˈɛlɜ « . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɛɾvˈaɾtətə diː bˈaɪdən hˈɛrən ʊnt das , vˈas dɛɾ tˈɑːk vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən mˈɔxtə , als deːn bˈɛstən ʃtˈɛndən ˈanɡəhˌøːrɪɡə matɾˈoːnə . 
tˈɑdəlˌoːs fɔn deːm hˈuːtə bɪs tsuː deːn ʃtˈiːfəlçən , vˈyɾdɪç ɪn deːn mˈantəl ɡəhˈylt ʊnt ʃtˈat aʊf deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ nˈuːn aʊf deːn ˌeːleːɡˈantən rˈeːɡənʃˌɪɾm ɡəʃtˈytst . 
ziː vˈʊstə zɪç ɪn ˈalə ˌiːrə rˈɔlən tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə » vɑːɾ iːɾ dɔx fɔn ˈalən am mˈaɪstən aʊf deːn lˈaɪp ɡəʃrˈiːbən « , viː dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , iːɾ hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ɪn tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ baɪ zɪç dˈaxtə , mɪt deːm kˈɔʃtyːm diː zˈɪlbɜɡɾˌaʊən , fˈoːɾneːmən lˈɔkən , diː tɾˈɔøən , klˈuːɡən , frˈøːlɪçən ˈaʊɡən , deːn fˈaɪnən , iːrˈoːnɪʃɡˈʊtmyːtˌɪɡən mˈʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈœnərˌɪn ʊnt tˈapfɜn lˌeːbənskɾˌiːksɡənɔsˈiːn ɪn bətɾˈaxt tsˈiːənt . 
» 
an deːm bˈɛt ˌaɪnəs kɾˈaŋkən kˈɪndəs vˈyɾdə ziː zɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt viː aɪn ˈandɜ zoːlˈiːdəs ɛɾdˈɛnvaɪp tsuː bənˈeːmən ɡəvˈʊst hˈɑːbən , vˈɛshalp zˌɔltə ziː nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm frˈɔønt bɾˈoːkənkˌɔɾp zoːfˈɔɾt aʊf deːn rˈɪçtɪɡən fˈuːs ɡəkˈɔmən zaɪn ? 
« frˈɑːktə ʃpˈɛːtɜ ˈuːʊsən ʊnt hˌatə rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən . 
diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə mˈaxtə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaʊfhˌeːbən baɪm ˈanblˌɪk dɛs hɔfrˈɑːts . 
ziː kɾˈaɪʃtə nˈɪçt ˈaʊf , ziː mˈaxtə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˌaɪnən ˈʊnnˌøːtɪɡən lˈɛɾm . 
ziː vˈʊstə ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt vɑːɾ diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛrɪn ˌiːrɜ ɡəbˈɛɾdən . 
ziː zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax : » ˌaʊx ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
kvˈɛlə juːɾnˈeː dɛs mˈiːrakləs ! 
viː ˈanɡənˌeːm , ˌaʊx ziː an dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən tˈɑːɡə viːdɜtsuːzˈeːən ! 
diː jˈɑːrə zɪnt vˈoːl ˌyːbɜ ʊns bˈaɪdə dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt an jˈeːdəm ˈɔɾtə viːdɜɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç mˌaɪnɜ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ? 
vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə ɪst maɪn nˈɑːmə . 
ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ mˈɑmɑː vɑːɾ fˌɔɾ lˈɛŋɜn jˈɑːrən zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ˌiːrɜ , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾˈɛndɜt , als diː jˈɑːrə zoː mɪt zɪç bɾˈɪŋən . « 
» frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ hɔfrˈɑːt , » maɪn ɡˈɔt , pˈeːtɜ « » 
ɛsɪst aɪn tˈɑːk dɛɾ vˈʊndɜ ˌoːdɜ vˈʊndɜlˌɪçən bəɡəbnˈɪsə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ʊns nɔx an ˈaltən ʊnt nˈɔøən bəkˈantʃaftən fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ ? 
ɪç bɪn aʊf ˈaləs ɡəfˈast ʊnt vˌɛɾdə mɪç ˌyːbɜ nˈɪçts vˈʊndɜn . 
ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç ʊnt dɪç nˈɪçt . « 
» diːs ɪst bɾˈɑːf diːs ɪst tˈapfɜ fɔn ˈiːnən , lˈiːbɜ bɾˈoːkənkˌɔɾp « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə dˈɑːmə . 
» 
dɾˈaɪ lˈɔøtə , diː zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn ɡəʃpˈɛnstɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈyɾçtən , viː zˈɛltən tɾˈɪft man diː aʊf ˌaɪnəm flˈɛkə tsuːzˈamən ! 
fˌɔɾ deːm kˈɔməndən tˈɑːɡə kˈaɪnə ˈaŋst tsuː hˌɑːbən ɪst dɑː ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ? 
ʊnt nˈuːn , vˌɛn diː hˈɛrən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ɡədˈʊldən vɔlən , das ɪç das ɡəʃˈɛft ʃlˈiːsə fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . 
ziː hˈɛlfən miːɾ vˈoːl aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm fˈɛnstɜlˌɑːdən , ˈuːʊsən ? 
kalˈɑːtə lˈɑː tˈɛndɑː . 
fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈʊntɜ . 
« 
dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ɡɾˈɪf tsˈuː , viː jˈeːmant , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəzˈɔɾktə . 
diː ˈaltə ɡˈœnərˌɪn ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ap ʊnt flˈystɜtə dɑːbˈaɪ : » diː adɾˈɛsə vˈaɪs ɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx zˈɪçɜ , das viːɾ ˈaʊf zˌaɪnə nˈɛɾvən nˈɪçt tsuːfˈiːl hˈɪn vˈɑːɡən ? « 
» ˈʊnzˌeːraɪnɜ hat ˌaʊx zˌaɪnə nˈɛɾvən « , mˈaɪntə lˈaxənt dɛɾ mˈan fɔn bˈʊl(en)ɹˈʌn(de) . 
» 
nɑːx deːnən frˈɑːkt frˈaɪlɪç nˈiːmant . « 
tsuː deːm bətˈɔøpt aʊf das fˈɪɾmaʃˌɪlt dɛɾ ˈaltɛndlərˌɪn ʃtˈarəndən jˈuːɡəntfrˌɔønt zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ kˈ??ts : 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ kˈɛnt diː adɾˈɛsə ɛɾdvˈiːnəns ʊnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ bəˈaɪlən ʊns aɪn vˈeːnɪç ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ kˈɔmt ʃˌoːn rˈɛçt frˈyː ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
« 
ɛɾ hˈalf dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɑːmə baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ; 
deːn vˈɪlənlˌoːzən hɔfrˈɑːt hˈoːp ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈiːk ɡɾˈɪmɪç , deːn ʃtˈɔk fɔn tɾˈɑveːmˌyndə , deːn knˈypəl ˌaʊs deːm mˈɛɾçənlˌant , ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , rˈaʃ zˈɛlbɜ nˈɑːx . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , ʃˈuːltsˌeːnstɾˌɑːsə nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn ! 
« 
diː ʃˈɑːɾ dɛɾ ɡˈafɜ ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː zɪç lˈɛŋst ʊm diː dɾˈɔʃkə fˌɔɾ deːm lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt ˌaltaɪzənkˈɛlɜ fɛɾzˈaməlt hˌatə , ɡˈɑːp deːn ˈantsˌiːəndən pfˈeːɾdən rˈaʊm , ʊm ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt tsuː ˈaɪnɪɡən nˈaxbeːmɜkˌʊŋən fɔn nˈɔøəm tsuːzˈaməntsuːtɾˌeːtən , tsuː ˈaɪnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən zoːvˈoːl ˌyːbɜ das fˈuːɾvɛɾk viː ˌyːbɜ diː nˈaxbarˌɪn , ˌiːrə fˈɪɾmɑː , ˌiːrə tsuː zoː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɔsənə ɡəʃˈɛftʃtyːɾ ʊnt diː hˈɛrən , diː ziː ˈaphˌɔltən . 
» nˈeː dɾˈɔʃkə ˈeːɾstɜ klˈasə ! 
vˈas zˈɑːkt dɛɾ mˈɛnʃ dɑːtsˈuː ? 
ʊnt ziː viː nˈeː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs diː mˈoːdəntsˌaɪtʊŋ ʊnt ˈɛs vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt ! 
ʊnt dɛn diː bˈaɪdən hˈɛrən , diː viː tsuː hˈoːfə fˈoːɾfˌɑːrən ! 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . « 
» nˈɑː , dɛɾ ˌaɪnə fɔn diː bˈaɪdən zˈɑː rˈʊpɪç ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt dɛɾ dˈaɪbəl hat iːn ˌaʊx rˈɛçt hˈypʃ d??ç diː fˌoːtoːɡɾˈɑfnaʊslˌɑːɡə ɡəkˈɛmt . « 
» jˈɑː ʊnt pɛɾ vˈɑːɡən ɪst ˌaʊx ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈapɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː balˈeː , als vˈoːs vˈeːnɪɡɜ hˈypʃ ɪst . 
das kɾˌiːmiːnˈɑːl ʊnt diː lˈiːbə pˌoːliːtsˈaɪ « » bədˈiːnən zɪç fyːɾ ˌiːrə ˈanɡənˌeːmən ˈɛkstɾatˌuːrən zˈɛltən ˌaɪnəs kˈuːpeːs ˈeːɾstən rˈaŋəs ʊnt ʃˈɪkən nˈeː ˈandərə zˈɔɾtə fɔn kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːrə . 
ˌiːrə blˈɔksbɜɡɜfˌɑːrʊŋən ɪn ˈalən ˈeːrən , mˈʊtɜ jˈ??kə , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ʃtˈɪmt dˈeːt nˈɪçt . 
ʊnt aʊf diː ˈaltə dˈɑːmə lˈɑːs ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts kˈɔmən . 
fɔn deːm tˈɑːɡə ˈan , vˌoː ziː hˈiːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːshandlˌʊŋ ɛɾˈœfnət hat , ɪst ziː miːɾ zympˈɑːtɪʃ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt : hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈɛkt vˈas . 
ʊnt ɪç mˈuːs das tsuː bəˈ??taɪlən vˈɪsən , dˈɛn « » deːn kˈatsənkˌɔp , deːn ziː ɡˈɛstɜn mˌaɪnəm ˈaltəstən ɡəʃtˈɛkt hat , deːn vˈaɪs ɪç tsuː bəˈ??taɪlən ʊnt bəhˈaltə iːn iːɾ aʊf deːm kˈɔntoː tɾˈɔts ˈalə ˌiːrə hˌɪntɜtɾˈɛpənʊnt tˌɑfəldˌɛkeːrˈaɪɛɾfˈɑːrʊŋ , lˈiːbstɜ pˈiːzeːkə . 
dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː ɡˈɪft nˈeːmən , deːn lˈœfəl vˈeːɾt ɪç ˌiːnən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːtsˈuː lˈaɪən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː , mˈɑdɑːm mˈylɜ , vˈas ɪst ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ ? 
vˌɪɾt dˈeːt ˈɔlə mˈaskeːrˌɑdənɡˌɛʃœpfə ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ˌoːdɜ ʃˌoːn tsuː nˈeːɾ tˈaʊfə ɡəbɾˈaʊxt als ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsmaxərˌɪn ? « 
» mˈaskeːrˌɑdənɡˌɛʃœpfə ʃtˈɪmt ˈaʊsnˌeːmənt . 
ˌaʊs dˈeː ɡˈɔsə ɪn dˈeː kˈɑrɔsə . 
vˈas ˈaləs dɑː ˌaʊs das ˈaltə ˈaɪzən ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˌan ! 
mˈɔɾɡəns knˈɔxən vˈiːɡən mˈɪtɑːks lˈʊmpən zɔɾtˈiːrən ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks mɪt ˈɛn ˈɛːɾ ɪn diː ˈeːkiːpˌaʃə viː diː hˈoːxzˌeːlɪɡə kˈaɪzərˌɪn fɔn çˈiːnɑː . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs deːm pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːzəndˈɛntən rˈɛçt , zoː mˈuːs ɛs miːɾ ˌaʊx kɔnfˈɔɾm zaɪn . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , vˈoːtsuː zɪnt viːɾ dˈɛn , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəpɾˈiːzən , ˈɛntlɪç vˈɛltstat ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn viːɾ ʊns nɔx ˌyːbɜ vˈas vˈʊndɜn vɔlən ? 
jˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən . « 
vˌɛːrənt zoː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kɾˈiːtiːk ˌyːbɜ ziː ɡəˈyːpt vˌ??də , lˈeːntə diː ˈaltə frˈaʊ , fɔn dɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː rˈeːdə vɑːɾ , ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəvˌeːktən ɡəmˈyːtəs ɪm hˌɪntɜzˈɪts dɛs vˈɑɡəns deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑː lˈɛŋərə tsˈaɪt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː bəmˈɛɾkən , fɔn deːm ˌaɪnən aʊf deːn ˈandɜn . 
ziː hˌatə deːn iːɾ ɡəbˈyːrəndən plˈats zoːfˈɔɾt ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt tsuː pˈeːtɜ ˈuːuːzəns ˈɪnɜstəm bəhˈɑːɡən diː » reːɡˈiː ˌyːbɜnˈɔmən « ʊnt fˈyːɾtə ziː » ɡəlˈasən ɪm rˈeːɡən viː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , ˈʊnbəfˌaŋən ɡˌeːɡən zˈyndɜ ʊnt ɡərˈɛçtə ɡˌants viː tsuː ˈoːliːms tsˈaɪtən , dɑː viːɾ ˈeːzəl nɔx jˈyŋɜ vɑːrən ʊnt aʊf dɛɾ vˈaɪdə hˈɪntənˌaʊsçluːɡən . « 
nˈuːn rˈaɪçtə ziː mɪt frˈɔøntlɪçmˈytɜlˌɪçəm ɡəʃtˈʊs diː hˈant ɪm tˈɑdəlˌoːzən hˈantʃˌuː nˈɪçt deːm frˈɔønt ˌaʊs ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ , zˈɔndɜn deːm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zˈɑːən , lˈiːbɜ hɔfrˈɑːt , das ɪç tsuː deːm ˈaltən ˈaɪzən ɡərˈɑːtən bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan , das zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːt dɛɾ dˈeːɡən ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs , dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ , ˈaɪnɡəfˌʊndən hat . 
ɪç hɑːbə deːn dˈɑː , deːn ˈaɪnˌɔøɡɪɡən dɑː ɪn dɛɾ ˈɛkə , tsuː ˌiːnən mɪt deːm fˈʊndə ɡəʃˈɪkt , ˈʊnt baɪ dɛɾ ˈeːvɪɡən nˈaxt ʊnt dɛɾ zˈɔnə , diː das ˈeːvɪɡə blˈaʊ dɑːrˈaʊs mˈaxt , viː ziː zˈɛlbɜ nˈɔølɪç zoː hˈypʃ ɪn dɛɾ zˌɪŋakˌɑdeːmˈiː zˈɑːɡtən ɪç frˈɔøə mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə , das ziː mɪt deːm nˈɛrɪʃən pˈeːtɜ tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊm deːn ʃpˈuːrən tsuː fˈɔlɡən , aʊf vˈɛlçə dˌiːzəs ˈaltə ˈaɪzən hˈɪnvaɪst . 
fɛɾpflˈɪçtət ɪst jˈɑː ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnɜ fɔn ʊns dɑːtsˈuː . « 
» nˈɑː ? ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , dɔx dɛɾ vɑːɾ viː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən fyːɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə . 
diː fˈaɪnə ˈaltə frˈaʊ zˈɑː ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ » blˈankənəsɜ zˈeːrɔøbɜ « ɡˈɛntslɪç hɪnvˈɛk . 
ziː vˈɪdmətə zɪç ɡˌants deːm hɔfrˈɑːt . 
aʊf das tsˈiːɾlɪçstə tsˈoːk ziː deːn fˈɑːdən , ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç fyːɾ deːn bətɾˈɛfəndən tsˈoːk ziː ˈiːn , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk kˈɔntə , zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɑɡənˌɛkə tsuːrˈɛçtɾykənt , nˈuːɾ zɪç zˈɑːɡən : 
ˈoː duː ˈapɡəfˌaɪmtə ɡɾˈaʊə mˈeːɾʃvaɪnçˌɛnmamˌɑː!
viː mˈytɜlˌɪç ˌoːdɜ ɡɾˈoːsmytɜlˌɪç fyːɾ deːn ˈaɾmən ˈalbɪn bəzˈɔɾkt , zˈɔøftstə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə : » vˈas kˌan ʊns nɔx ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ zaɪn ? 
fˈynftseːn jˈɑːrə zˌɔlən ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt zaɪn ; 
tsvˈantsɪç zɪnt ˈʊnbədˌɪŋt ˌaɪnə lˈɛŋərə . 
vˈas vˈɪsən viːɾ nɔx fɔn deːn tˈɑːɡən , dɑː viːɾ jˈʊŋ vɑːrən , dɑː viːɾ diː zˈɔnə , deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə nˈɔx nˈɪçt ɪn deːn ˈaktən dɛs lˈeːbəns , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn dˈʊmən , jˈʊŋən kˈœpfən hˌatən ? 
jˈɑjɑː , lˈiːbɜ ˈalbɪn , fɛɾjˈɛːɾtɜ mˈɔntʃaɪn aʊf dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt ! 
rˈaɪtsənt zˈɑː das kˈɪnt ɪm ˈeːfɔøkɾˌants ˈaʊs , das ʃˈøːnə mˈɛːdçən , mɪt deːm viːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈiːɡəlflˌuːt ʃˈaʊkəltən . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt , aɪn jˈɑːɾtaʊzənt hˈeːɾ , zaɪt zɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɔn deːm ˈʊnsrˌiːɡən ɡətɾˈɛnt hat ? 
vˈas ɪst ʊns ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ mɪt dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ɪn dɛɾ ʃˈuːltsˌeːnstɾˌɑːsə tsuː ʃˈafən ? « 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « ʃtˈaməltə ˈalbɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ˈaltə dˈɑːmə lˈeːktə iːm diː hˈant ɪm fˈaɪnən hˈantʃˌuː aʊf deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ˌaɪnɜ viː ɪç ɪm kˈeːrɪçt ˈanlˌaŋtə , dan kˌan ɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ʊnt dan ʊnt vˈan zoːɡˈɑːɾ aɪn zˈeːənt ˈaʊɡə bəkˈɔmən hˈɑːbən . 
ʃˈɑːdə , das ziː nˈɪçt ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˌaɪnəm kˈɛlɜ aʊf deːm zˈak ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , lˈiːbɜ bɾˈoːkənkˌɔɾp , aʊf vˈɛlçəm dˌiːzɜ nˈɛrɪʃə kˈɛɾl hˈiːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˈɑːs . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ , ziː zˌɔlən miːɾ dɔx nɔx diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ˌʊntɜ deːm ˈaltən ˈaɪzən zymbˈoːlɪʃ fɛɾvˈɛɾtən ! 
das fˈɑtuːm hat ʊns dɾˈaɪ , nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ɡɾˈyndə tsuː hˈɑːbən , vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt d??ç deːn dˈeːɡən dɛs lˈiːbən , ˈaltən , tˈøːrɪçtən , ˈaɾmən lɔøtnˈants vˈɔlfrɑːm heːɡˈeːvɪʃ . 
bˈaʊ kˈɔldɪŋ frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː ; 
vˈɪtvə ɛɾdvˈiːnə vˈɛɾmʊt , vˈas ɪst ʊns das , vˈas zˌɔl ʊns das ? 
diː ˈaltə klˈɪŋə ˈɪsts , das ˈaltə ˈaɪzən ˈɪsts , mɪt deːm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt ɪst ʊnt ʊns dɾˈaɪ ˌaʊs deːm lˌʊmpənkˈɛlɜ , ˌaʊs ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ ˈʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən , rˈaɪçən lˈeːbən , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ɪn dˌiːzəs nˈɪçtsnʊtsˌɪç ʃtˈoːsəndə ɡəfˈɛːɾt tsuːzˈamənɡəʃˌaxtəlt hat . « 
» baɪ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn ! « rˈiːf dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , dɔx diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə fˈuːɾ ˌaʊx jˌɛtst fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf iːn tsuː ˈaxtən , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn nˈuːn mɪt ˈanrˌeːdətə : » ɪç hɑːbə ɡlˈaɪçfals mˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , lˈiːbɜ ˈuːʊsən , vˌɛːrənt ziː mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants tsuː ˌʊnzərəm ɡˈuːtən hɔfrˈɑːt lˈiːfən . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən ɪm ˈapfˌalhandəl zɪnt miːɾ dˈiːsmɑːl zˈeːɾ tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə das nˈøːtɪçstə zoːfˈɔɾt aʊf vˈeːnɪç dˌɪploːmˈɑːtɪʃəm vˈeːɡə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
das kˈɪnt ɪst tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən als diː vˈɪtvə ˌaɪnəs fɛɾkˈɔmənən muːzˈiːkleːrɜs ; 
viːɾ kˈɔmən ɡɾˈɑːdə rˈɛçt tsuː ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪs . 
dɛɾ dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʃˈaɪnt ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt mˌeːɾ dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs vˌeːɡən ˌʊntɜ mˌaɪnən kˈeːrɪçt , tsuː mˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪzən ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn . 
nˈuːn , viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən , voːhˈiːn diː klˈɪŋə dˈɔøtətə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈeːtɜ ˈuːʊsən ? 
« 
das lˈɛtstə vˈɔɾt rˈɪçtətə ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ an hˈɛɾn ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk . 
ɛs vɑːɾ ˈalbɪn , dɛɾ lˈaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs ɡˈatən dɛs vˈaɪlant ʃˈøːnstən mˈɛtçəns dɛɾ ʃtˈat lˈyːbɛk frˈɑːktə , ʊnt diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə zˈɑːɡtə kˈɔpfʃytəlnt : » frˈants vˈɛɾmʊt ! 
das ɪst ˌaʊx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt dˌiːzəs tˈɑːɡəs , das ˌaʊx dɛɾ miːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt kˈaɪn ˈyblɜ ɡˈaɪɡɜ , ʊnt mˌaɪnə mˈɑmɑː hat iːn ɪn zˈydɔøtʃlˌant ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn als vˈʊndɜknˌɑːbən ˌʊntɜ deːm ˈyːbɾɪɡən fˈɔlk dɛɾ meːnˌɑːʒeːrˈiː ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋə ʃˈaʊkəlnt ɡəhˈɑːpt . 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛɾ ˌaʊx bədˈɔøtənt ˈɛltɜ als das ˈaɾmə mˈɛːdçən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn nˈaɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn bˈøːzaɾtˌɪɡɜ . 
fɪlˈaɪçt ɡərˈiːt das kˈɪnt nɔx ɡˈɑːɾ ɡˌants an deːn rˈɪçtɪɡən , ʊnt ɛs hˌɛtə iːɾ zˈɪçɜlˌɪç nɔx fˈiːl ˈyblɜ als baɪ iːm ɡeːbˈɛtət vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ lˈasən mɪç diː hˈɛrən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
viː zˈɑːs ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx zoː rˈuːɪç ʊnt als fˈiːloːzˌoːfɪn ɪm kˈeːrɪçt , ʊnt dɑː rˈasəlt ɛs ˌʊntɜ deːn knˈɔxən , ʊnt diː lˈʊmpən vˌɛɾdən leːbˈɛndɪç , ɛs fˈɛŋt dɛɾ ɡˈantsə plˈʊndɜ fɔn nˈɔøəm an tsuː ʃpˈuːkən . 
vˈas fɔn deːm ˈuːʊsən nɔx ˈyːbɾɪç ɪst , kˈɔmt diː ɡˈasə hɛrˈap , als ˌɔp zɪç das fˈœlɪç zoː fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈyndə . 
ʊnt hˈiːɾ dɛɾ ɡˈantsə hˈɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ʊnt dɛɾ bɾˈɑːvə jˈʊŋə mɪt deːm dˈeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , dɛɾ tˈapfərə jˈʊŋə , dɛɾ miːɾ das ɡlˈɔraɪçə ˈʊnɡlˌykstsaɪçən ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈyːtə zˈaɾɡnɛːɡəl fɛɾpfˈɛndən vɪl maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn kˈɔpf , maɪn kˈɔpf ! 
« 
ɛs blˈiːp nˈuːn ʃtˈɪl ɪn dɛɾ kˈʊtʃə , diː nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈoːɾneːmən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən hˌatə ʊnt ɪn zˈydvɛɾts ɡəlˈeːɡənə rˌeːɡiˈoːnən dɛɾzˈɛlbən zɪç fɛɾlˈoːɾ , diː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛlpst ɪm klˈaɪnbyɾɡɜlˌɪçən zˈɪn tsuː deːn » rˌɛspɛktˈɑːbəln « ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən kˈɔntən . 
fɔn ˌaɪnəm dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ ˈeːɾstɜ klˈasə kˈɔntə man ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ hˈiːɾ ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt vˈɪsə . 
ɛɾ hˈiːlt ˈœftɜs ˈan , zˈɑː nɑːx deːn ʃtɾˈɑsənˌɑːmən an deːn ˈɛkən ʊnt hˈɔltə zɪç ˌaʊx mˈeːɾmɑːls mˈyntlɪçən rˈɑːt . 
tsuːlˈɛtst hˈiːlt ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç ʊnt mˈaɪntə , deːn ʃlˈɑːk ˈœfnənt : 
» vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən mˈaɪnən , zˈoː vˈɛːrən viːɾ hˈiːɾ fɪlˈaɪçt . 
nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn ! 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən blˈɪk hɛrˈʊm ʊnt hˈalf dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
ˌaʊx dˌiːzə zˈɑː nˈuːɾ ˈɛɾnstaft ɡəlˈasən tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən ʊnt dan an deːm hˈaʊzə ɛmpˈoːɾ , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
als ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp als dɛɾ lˈɛtstə ˈeːbənfˌals ɪm ʃlˈypfrɪɡən ʃtɾˈɑsənkˌoːt ʃtˈant ʊnt zɪç ˈʊmzˌɑː , mˈ??məltə ɛɾ viː diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ : » maɪn ɡˈɔt ! « , ˌɑːbɜ mɪt ɡˌants ˈandərɜ bətˈoːnʊŋ als viː jˈeːnə . 
dɔx nɔx vɑːɾ ɛɾ ɡˈɔtloːp ˈɪmstandə , lˌiːteːratˈuːɾ tsuː dˈɛŋkən : 
aʊf ˌʊnzərəs lˈeːbənspfˌɑːdəs mˈɪtə fˈant fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈalt ɪç mɪç ˈʊmfˌaŋən ! 
dɛɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪçstə mˈɛɾts dɛs jˈɑːrəs dɾˈaɪtseːnhˌʊndɜt ! 
... vɪɾɡˈiːl , vɪɾɡˈiːl ! ... ˈʊnt ... bəˈatɾiːkə , bəˈɑː 
ɛɾ fɔlˈɛndətə ˌaʊx ɪn ɡədˈaŋkən deːn hˈɔldən nˈɑːmən nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
» nˈɑnuː , ˌɑːbɜ das ɡəfˈɑːrə hˈɔøtə ! 
diː ˌaɪnə ˈeːkiːpˌaʃə tsˈuː , diː ˈandərə ˈap , viː baɪ nˈeː nˌɔøjɑːɾsɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn ˌʊntɜ diː lˈɪndən . 
nˈɑː , hˈɛɾ vˈɪɾklɪç ɡəhˈaɪmɜ , voːmˈɪt kˌœnən viːɾ ˌiːnən dɛn hˈiːɾ baɪ ʊns dˈiːnən ? « 
» dˈeːt vˌɛɾdə ˈɪk ˌiːnən zoːfˈɔɾt zˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə , zɪç tɾˈɔts dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn vˈɛlçə dɛɾ tˈɑːk ziː ɡəvˈɔɾfən hˌatə , dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː kˈoːroːnˌɑː dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx hˈiːzɪɡən ˈɔɾts zoːfˈɔɾt ʊm deːn vˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə ˈɪnzasən fɛɾzˈaməlt hˌatə , bəmˈɛçtɪɡənt , ʊnt tsvɑːɾ dˈ??çˌaʊs ɪm tˈoːn ʊnt tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs ˈɔɾtəs . 
ziː ʃˈoːp diː hˈant vˈɛk , diː zɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊs aʊf deːn ˈaɾmən ˈalbɪn ɡəlˈeːkt hˌatə , rˈiːf deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː : » ziː vˈaɾtən , lˈiːbɜ mˈan ! 
« ʊnt vˈɛndətə zɪç an pˈeːtɜ ˈuːʊsən : » nˈeːmən ziː jˌɛtst deːn hɔfrˈɑːt , vˌɛːrənt ɪç das ˈyːbɾɪɡə bəzˈɔɾɡə . « 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə , ʊnt tsvɑːɾ fˌɔɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt . 
vˈaɪbɜ mɪt ʊnt ˈoːnə kˈɪndɜ aʊf deːn ˈaɾmən ʃtˈandən ɪn ɡɾˈʊpən fˌɔɾ dɛɾ nˈʊmɜ tsˈeːn . 
ˌaʊx mˈɛnɜ , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , lˈʊŋɜtən ʊmhˈɛɾ . 
diː ʃtˈɪmʊŋ ʃˈiːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuː zaɪn . 
ɛs vˌ??də vˈoːl ɡəlˈaxt , ɛs fˈiːlən vˈoːl ʃlˈɛçtə rˈeːdənzˌaɾtən , ʊnt ʃlˈɪmə vˈɪtsə vˌ??dən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??dən dɔx ˌaʊx diː kˈœpfə ɡəʃˈytəlt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs ʃtuːpˈiːdə , zˈɔndɜn ˌaʊx bətɾˈɔfən , nˈaxdəŋklˌɪç , ˈɛɾnstaft ʊnt ɪn fˈaɪɡəm mˈɪtlˌaɪt . 
diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , dɛɾ fˈaɪnə hˈɛɾ ɪm ʃˈøːnən pˈɛlts ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən ɛɾrˈeːktən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɔøəs ˈaʊfzˌeːən ; 
das ˈeːɾstə tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç tsvˈɪʃən deːm fˈɔlk ʊnt dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə fˈant ʃtˈat , ʊnt diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə vˈʊstə ˌaʊx vˈaɪtɜhˌɪn mɪt deːn lˈɔøtən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , diː nˈoːtvɛndˌɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
» vˈoːnt hˈiːɾ diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ? « 
» hat hˈiːɾ bɪs fˌɔɾ nˈeːɾ hˈalbən ʃtˈʊndə ɡəvˈoːnt , mˈɑdamˌeːkən . 
ˌɑːbɜ ˈapɡərˌaɪst ! 
ˈeːbən mɪt deːm ˈɔmniːbˌʊs nɑːx deːm bˈɑːnhoːf nˈɑː jˈɑː , vˌɛn dɛɾ ˈaʊjʊst dɑː zˌaɪnə ɡˈɔølə ˈɔɾdəntlɪç vˈas tsuːmˈuːtət , kˈɔmən ziː fɪlˈaɪçt nɔx rˈɛçt , ʊm deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən . 
« 
dɛɾ bˈ??ʃə ; 
dɛɾ zoː ˈantvɔɾtətə , vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ ˈɛltərən frˈaʊ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , diː iːm mɪt ˌaɪnəm rˈɪpənstˌoːs rˈiːt , zaɪn dˈʊməs mˈaʊl ˈandɜsvˌoː hˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt zɪç tsuː dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə vˈɛndətə : » ziː zˈuːxən diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ , diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ? 
dɑː kˈɔmən ziː lˈaɪdɜ aɪn bˈiːsçən tsuː ʃpˈɛːt . 
ˈeːbən hat man iːɾ ˈapɡəhˌɔlt . « 
» das bəɡɾˈɛbnɪs hat ʃtˈatɡeːfˌʊndən ? « 
» zˈoː , das vˈɪsən ziː ˈalzoː ʃˈoːn , das ziː tˈoːt ɪst ? 
ˈax mˈɑdɑːm , vˈas mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs ɛɾlˈeːbən ! 
jˈɑː , ˈeːbən ɪst ziː dɑː ʊm diː ˈɛkə , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt . 
zaɪt vˈɔxən zɪnt viːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ iːɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃˈɛŋkt dɛɾ hˈɛɾɡɔt iːɾ deːn frˈiːdən , ʊnt ʊns ɪst jˈɑː vˈoːl ˌaʊx diː lˈast fɔm hˈalzə ɡənˈɔmən , ʊnt man bɾˈaʊxt nˈɪçt mˌeːɾ an ziː tsuː dˈɛŋkən ! « 
» diː frˈaʊ hat kˈɪndɜ hˌɪntɜlˈasən ? 
... « » ˈax ɡˈɔt , diː vˈyɾmɜ ! 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːən viːɾ mɪt ˌʊnzrə an diː ʃˈyɾtsə ˌoːdɜ aʊf ˈɛm ˈaɾm , ʊnt diː rˈaŋə dɑː ɪm rˈɪnʃtaɪn vˈɪlstə hɛrˈaʊs , jˈamɜkɾˌøːtə ! 
ɡəhˈœɾt ˌaʊx tsuː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˌɔl ziː bəvˈɑːrən , das ziː zoː baɪ miːɾ vˈaxə hˈaltən mˈysən viː dɛɾ vˈɛɾmʊtən ˌiːrə zaɪt ˈɛm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən bɪs ˈeːbən am nˈaxmɪtˌɑːk ! « 
» nˈeːmən ziː deːn hɔfrˈɑːt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ˈuːʊsən « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» lˈiːbə frˈaʊ , vˌoː kˌan man das nˈɛːərə ɛɾfˈɑːrən ? « 
» nˈuː , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , vˌɛn ziː zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən vɔlən ʊnt diː fɛɾɡˈɪftʊŋ nˈɪçt fˈyɾçtən . 
fˈynf tɾˈɛpən hˈoːx . 
vˈɪtvə vˈɛɾmʊt mɪt kɾˈaɪdə an diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt hat diː fˈɛlɪɡə mˈiːtə dɾˈʊntɜ noːtˈiːɾt ! « 
» vˈeːn tɾˈɪft man dɑː ˈoːbən ? 
« frˈɑːktə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ; 
ˌɑːbɜ dɑː tɾˈɑːt diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk ʊnt blˈiːp ˈanfˌaŋs ʃtˈʊm , bɪs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn dɛɾ nˈɛçstʃteːəndən hɪnvˈɛk jˈeːmant , nˈɪçt ˈoːnə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə , rˈiːf : » vˈɪsən ziː vˈas ? 
rˈuːfən ziː mˈɑːl an dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə : rˈɔtkɛpçən!ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɛn fɪlˈaɪçt vˈoːl vˈeːɾ apˈɛl ɡˈeːbən , dɛɾ ɡənˈaʊɜ bəʃˈaɪt vˈaɪs als viː viːɾ . 
aɪn ɡˌants nˈɛtəs mˈɛːdçən ! 
jˈɑː , rˈuːfən ziː nˈuːɾ : frˈɔølaɪn ! 
frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən! « 
» vˈas zˌɔl diː dˈʊmhaɪt ? « rˈiːf diː ɡɾˈoːsə frˈaʊ ˌaʊs deːm knˈɔxən , lˈʊmpən ʊnt ˈaɪzənkˌɛlɜ , mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk ɪn deːn kɾˈaɪs fˈoːɾtɾˌeːtənt , nɑːx deːm rˈatɡeːbəndən hˈɪn , ʊnt dɛɾ pˈøːbəl vˈɪç tsuːrˈyk , viː ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː ziː deːn fˈuːs fˈɛst ˈaʊfzˌɛtstə . 
» ɪç vˈynʃə tsuː vˈɪsən , vˌoː ɪç diː kˈɪndɜ dɛɾ frˈaʊ vˈɛɾmʊt fˈɪndə . « 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ mɪt deːm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm , deːm kˈɪndə an dɛɾ ʃˈyɾtsə ʊnt dɛɾ rˈaŋə ɪn dɛɾ ɡˈɔsə mˈaɪntə : » ˈax jˈɑː , tˈuːn ziː ɛs dɔx nˈuːɾ ! 
rˈuːfən ziː dɑː ˈoːbən nɑːx deːm frˈɔølaɪn . 
rˈuːfən ziː ɡˈyːtɪçst an dɛɾ bˈoːdəntɾˌɛpə deːn nˈɑːmən rˈɔtkɛpçən . 
ziː hˈaɪst tsvɑːɾ zoː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː hˈœɾt aʊf deːn nˈɑːmən . 
diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt diː hˈɛrən fɔn deːn kˈyːnstən hˌɑːbən iːn iːɾ bˈaɪɡəlˌeːkt ˌaʊs ʃpˈɑːs . 
viːɾ hˈiːɾ ˈʊntən hˌɑːbən ʊns vˈɪɾklɪç tsuː zˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ɡəfˈyɾçtət , vˈas diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ˈanɡˌeːt . « 
» kˈɔmən ziː , ˈuːʊsən « , ʃtˈøːntə vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
miːɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmɜ tsuːmˈuːtə , ʊnt ɪç ˈɑːnə , vˈas ɛs bədˈɔøtət , vˌɛn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈatɡeːɡənt fˌɔɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən dɛs tˈoːdəs vˌeːɡən tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɛŋt . 
« 
ɛs vɑːɾ nˈuːn fˈœlɪç tsvˈiːlɪçt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nɔx hˈɛl ɡənˈuːk , das ziː diː tɾˈɛpən ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾkən dɛs hˈaʊzəs nˈʊmɜ tsˈeːn ˈoːnə fˈiːl ɡəfˈɑːɾ fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdmɑːsən ˌyːbɜvˈandən . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ hˈøːə vˌ??də dɛɾ vˈeːk bədˈɛŋklɪçɜ ; 
dɛn mɪt dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈaɪlhaɪt dɛɾ tɾˈɛpən nˈɑːm diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsˈuː , ʊnt ziː fˈandən zɪç bˈalt aʊf das fˈoːɾzˌɪçtɪçstə tˈastən ˈanɡəvˌiːzən . 
ˈoːnə deːn ɡˈuːtən pˈeːtɜ ˈuːʊsən vˈɛːrə jˌɛtst zˈɛlpst diː tˈapfərə ˈaltə dˈɑːmə bˈaɪnɑːə ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən . 
dɔx dɛɾ pˈeːtɜ vˈʊstə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːn ɡəbɾˈɛçlɪçən lˈaɪtˌɛɾn ʊnt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːn bəvˈoːnɜn dɛs vˈɪməlndən ɡəbˈɔødəs nɔx bˈɛsɜ als diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsuːrˈɛçtsuːkˌɔmən . 
zˌaɪnə tsɛɾfˈɛtstə , rˌuːiːnˈiːɾtə , ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantə vˈiːzɑːɡə , zaɪn hˈɑːɾvʊxs ʊnt bˈaɾt , zˌaɪnə lˈoːdənjˌɔpə ʊnt zaɪn knˈɪtəl fɔn tɾˈɑveːmˌyndə ˌɪmpoːnˈiːɾtən lˈɛtstɜn dɔx nɔx ʊm aɪn vˈeːnɪɡəs mˈeːɾ als diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
ziː ɡˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , das ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , jeː hˈøːɜ ziː klˈɛtɜtən . 
fɔn ˈalən tɾˈɛpənˌabzɛtsən , ˌaʊs ˈalən ɡˈɛŋən dɾˈɛŋtə ɛs zɪç hɛɾfˈoːɾ , aɪn ʃˈatənhˌaftəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , mˈ??məlndəs , kˈɪçɛɾndəs , tsˈeːtɛɾndəs ɡəvˈɪməl , ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌɛtə vˈoːl fɔn nˈɔøəm ˈɛŋstlɪç » vɪɾɡˈiːl ! 
vɪɾɡˈiːl ! « rˈuːfən dˈyɾfən . 
ɛɾ hˈɪŋ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç tsˈɪtɛɾnt deːm hˈɔøtɪɡən » mˈaɪstɜ ʊnt hˈoːən fˈyːrɜ « am ˈaɾm ʊnt mˈ??məltə nˈuːɾ : » aɪn tɾˈaʊm , aɪn tɾˈaʊm ! 
ɪç tɾˈɔømə das ! « 
ˌɑːbɜ pˈeːtɜ ˈuːuːzəns frˈoːmˌuːtɪɡɜ bˈɑːs blˈiːp dɛɾzˈɛlbə tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈaxə , baɪ tˈɑːɡə , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən nˈaxt . 
aɪn mˈan mɪt zoː vˈoːlvˌɔlənt dɾˈøːnəndəm ɔɾɡˈɑːn fɛɾʃˈaft zɪç ˌyːbɜˈal nˈɪçt nˈuːɾ dˈ??çɡˌaŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊskʊnft . 
dɛɾ ɡˈuːtə pˈeːtɜ vˈʊstə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ aʊf jˈeːdəm tɾˈɛpənˌabzats das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən , das ɛɾ am bˈɛstən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . 
viː ɪm flˈuːɡə mˈaxtə ɛɾ bəkˈantʃaft : mˈan , vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʃtˈandən iːm rˈeːdə , ʊnt deːn bɾˈɑːvən ʃtˈɑːp ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtaʊɜ hˈɛkə dˈ??ftə ɛɾ rˈuːɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , an vˈɛlçəm iːm zaɪn frˈɔønt ˈalbɪn nˈɪçt hˈɪŋ , vˈaɪtɜtɾˌɑːɡən . 
» das ɪst dɛɾ rˈɪçtɪɡə rˈeːzɛɾvˌeːman , ˈʊnt vˌɛn ˈiːn diː ˈaltə tˈantə dɑː ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hat , nˈɑː , dɛn kˌan man ziː bˈaɪdə ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ! « zˈɑːɡtə ˌoːdɜ dˈaxtə diː ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft dɛs hˈaʊzəs nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn . hˈøːɜ , ˈɪmɜ hˈøːɜ , bɪs ɛs ˈanʃˌaɪnənt nˈɪçt hˈøːɜ ɡˈɪŋ ! 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə ʃtˈandən ziː ɪm fˈynftən ʃtˈɔkvɛɾk fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɪm hˈɛlən . 
aɪn tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsəs dˈaxfɛnstɜ vˈaɾf nɔx deːn lˈɛtstən tˈɑɡɛsçˌaɪn aʊf deːn fˈoːɾplˌats ; 
ʊnt dɑːtsˈuː aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs fɛːnˈoːmən : ziː fˈandən zɪç ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ ziː fˈandən zɪç alˈaɪn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ! 
zˈɛlpst dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk vˈɛndətə zɪç fɛɾvˈʊndɜt tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ tˈiːfə , ˌaʊs dɛɾ ziː ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən vɑːrən . 
ɛɾ ʃtˈiːs diː ˈaɪzɜnə tsvˈɪŋə zˌaɪnəs ʃtˈɔkəs ɪn deːn mˈɔɾʃən bˈoːdən ʊnt zˈɑː aʊf diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ʊnt zˈɑːɡtə ɡɾˈɪmɪç : » ziː hˌatən rˈɛçt , mˈɑmɑː ! 
diː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə fˈaɪɡə vˈɛlt , ɪn dɛɾ viːɾ ˈɑːtəm hˈoːlən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ! 
« 
frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə mˈaxtə nˈuːɾ ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçstə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃrˈɪt aʊf diː nˈɛçstə , vˈaɪt ˈɔfənʃtˌeːəndə tˈyːɾ tsˈuː , diː tˈyːɾ mɪt dɛɾ kɾˈaɪdaɪnʃrˌɪft dɛs hˈaʊsvˌɪɾts . 
ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs tɾˈɛpənhˌaʊzəs hˈoːbən zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜkˌœpfə , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈandən ˌaʊx vˈiːdɜ . 
ziː dˈʊktən nˈiːdɜ aʊf deːn ˈanrˌuːf fɔn aɪn pˈɑːɾ kɾˈaɪʃəndən , ˈɛŋstlɪçən vˈaɪbɜstˌɪmən . 
diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt vɑːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɪm hˈaʊzə fˈoːɾhˌandən als iːɾ nˈɑːmə ʊnt diː zʊmˈiːrʊŋ ˌiːrɜ lˈɛtstən ˈʊnaɪnɡəlˌœstən ʃˈʊldɾɛçnˌʊŋ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə an dɛɾ tˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ das hˈaʊs fˈyɾçtətə zɪç nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈɪft ʊnt tɾˈaʊtə zɪç mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn nˈɪçt hɛrˈan an deːn ʃtɾˈoːzak , aʊf deːm ziː ˌiːrən kˈɪndɜn mˈɛːɾçən ʊnt fɔn ˌiːrəm lˈeːbən , fɔn ˌiːrəm frˈɔønt pˈeːtɜ ˈuːʊsən ʊnt deːm » ˈandɜn « ʊnt fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm lɔøtnˈant heːɡˈeːvɪʃ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə. » nˈiːmant hˈiːɾ ! 
... lˈeːɾ ! ... « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ , ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˈɔɾtə , vˌoː diː ɡəzˈʊndəstən , kɾˈɛftɪçstən ʃtˈɪmən am ɡəʃpˈɛnstɪʃstən klˈɪŋən . 
ˈuːʊsən hˌatə zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˌants lˈaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ nˈaxhal klˈaŋ dɔx ˌaʊs deːm ˈøːdən rˈaʊmə tsuːrˈyk : 
lˈeːɾ ! 
nˈuːɾ diː fˈ??çtbɑːrə ʃtɾˈoːmatɾˌatsə dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl , dɛɾ lˈʊmpənhˌaʊfən , aʊf vˈɛlçəm zɪç diː ʃˈøːnə ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ tsʊm lˈɛtstən , rˈuːɪçstən ʃlˈɑːf ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˌatə ʊnt aʊf deːm ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəkˈaʊɜt ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː mˈɛːɾçən ʊnt lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən dɛɾ mˈʊtɜ diː ˈaŋst , diː ʃˈaʊdɜ dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə fɛɾtɾˈiːbən hˌatən ! 
» ˈalbɪn , ˈalbɪn « , mˈ??məltə pˈeːtɜ ˈuːʊsən jˌɛtst zˈɛlbɜ ʃˈaʊdɛɾnt , deːm jˈuːɡəntfrˌɔøndə deːn ˈaɾm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn vˈɪɾklɪçɜ ˈaltɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊm diː ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt . 
» ˈoː iːɾ mˈɔntʃaɪnˌɛçtə aʊf deːn klˈɪŋəndən vˈasɜn ! 
duː mˈaxtəst dˈɑmɑːls rˈɛçt ɡˈuːtə fɛɾzˈeː . 
ziː vɑːrən rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nˈɪçtsnʊtsˌɪç fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɪç dˈɑroːp ˈaʊslˌaxtə . 
vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʊm dˌiːzə ˈaɾmə ɛɾdvˈiːnə miːɾ diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən ʊnt ˌyːbɜ dɪç lˈaxən ˌoːdɜ dɪç pɾˈyːɡəln kˈœntə ! « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt mˈ??məltə frˈœstəlnt , tsˈɪtɛɾnt nˈuːɾ , das diːs frˈaɪlɪç ɛntzˈɛtslɪç zˈaɪ , das ɛɾ diː vˈɛlt nˈiː zoː ɡəzˈeːən hɑːbə , das ɛɾ zɪç das dˌiːzəs zˈɔlçəs nˈiː , nˈiː , nˈiː zoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə . 
ʊnt zˈɔøftsənt klˈɔpftə iːm dɛɾ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt mˈaɪntə : » jˈɑː , bɾˈuːdɜ , vˌɛn dɛɾ vˈeːɡ tsʊm tˈɪʃ dɛɾ ɡˈœtɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈasfoːdˌɛlɔsvˌiːzən fˈyːɾtə , vˈas fyːɾ aɪn kˈʊnstʃtyk ʊnt fɛɾdˈiːnst vˈɛːrə dɑːbˈaɪ , iːn tsuː bəʃrˈaɪtən ? « 
» ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ ! 
diː kˈɪndɜ ! 
zoː dˈɛŋkt dɔx an diː kˈɪndɜ , iːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ! 
ɛs zɪnt ˌiːrɜ tsvˈaɪ . 
dɛɾ bɾˈɑːvə jˈʊŋə mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʊnt zaɪn ʃvˈɛstɜçən . 
vˌoː zɪnt diː kˈɪndɜ ? 
« jˈɑː , vˌoː vɑːrən diː kˈɪndɜ ɡəblˈiːbən ? 
voːhˈiːn hˌatə ziː dɛɾ ʃrˈɛklɪçə bˈeːzən ˌʊntɜ deːn ˈapfˌal dɛs lˈeːbəns ɡəkˈeːɾt ? 
» ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ziː ɪn mˌaɪnəm kˈɛlɜ baɪ mˌaɪnəm kˈeːrɪçt ʊnt zˈɛːsə mɪt ˌiːnən hˈɪntɜ ɡəʃlˈɔsənən lˈɛːdən ʊnt tˈyːrən « , mˈ??məltə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» rˈuːfən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡən ziː zɪç nɑːx ˌiːnən baɪ deːn ˈaɾmən ɪm ɡˈaɪst , ˈuːʊsən ! « 
hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk tˈɑːt das ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪlə kˈɪndɜstˌɪmən ɡˈɑːbən iːm ˌaʊs deːm dˈʊnkəln tɾˈɛpənhˌaʊs hɛrˈaʊf diː ˈantvɔɾt : » ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ˈapɡəfˌɑːrən mɪt ˌiːrɜ mˈɑmɑː ! « 
» vˈas blˈaɪpt ʊns jˌɛtst ˈyːbɾɪç , als deːn rˈɑːt ˈantsuːnˌeːmən , deːn ʊns diː lˈɔøtə dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ɡˈasə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈeːrən , ʃvˈaɪɡzɑːmən kˈamɜ vˈiːdɜ aʊf deːn fˈoːɾplˌats tɾˈeːtənt , rˈiːf ziː mɪt ˌiːrɜ tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs nɔx vˈoːltˌøːnəndən ʃtˈɪmə nɑːx deːm hˈœkstən dˈax ɛmpˈoːɾ : » rˈɔtkɛpçən ! « ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm fɛɾɡəblˈɪçən hˈoːɾçən nˈɔxmɑːls : » rˈɔtkɛpçən ! rˈɔtkɛpçən ! « 
» das zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ . 
nɔx rˈeːktə ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts , kˈaɪnə mˈaʊs , ʊnt fɔn deːn ɡˈaɪstɜn dɛs hˈaʊzəs vˈeːdɜ aɪn ɡˈuːtɜ nɔx aɪn ʃlˈɪmɜ . 
» nˈoː mˈuːzə ʃtˈɪrɪŋ ! « mˈ??məltə ˌɛmˌɛrˈɛs . 
kɾˈuːzoːə fɔn bɾˈoːklyːn . 
» ziː vɪl ʊns hˈøːrən ʃtˈɛɾkɜ bəʃvˈøːrən « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , mˈɑmɑː kɾˈʊsə , vˌɛn ɪç dˌiːzɜ mˈɛɾçənhˌaftən ˈʊnbəkˌantən mɪt deːm lˈiːbən nˈɑːmən ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈɛːbə , das viːɾ nˈɪçt tsuː dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡəhˈøːrən , zˈɔndɜn als diː bˈɛstən frˈɔøndə dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt kˈɔmən ? « 
frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , hiːrˈyːbɜ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən rˈaʃəltə ʊnt knˈɪstɜtə ɛs , ʃtˈaʊp ʊnt kˈalkʃtykçən lˈœstən zɪç fɔn dɛɾ dˈɛkə , ʊnt d??ç ˌaɪnə dɛɾ rˈɪtsən tsvˈɪʃən deːn plˈaŋkən kˌɑːm aɪn meːlˈoːdɪʃ ʃtˈɪmçən : » vˈeːɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən kˈœntə ! « 
» ziː kˌœnən zɪç dɾˈaɪst dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən ! « rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk nɑːx deːn bˈalkən ˌyːbɜ zˌaɪnəm dˈɪkən , bɾˈɑːvən hˈaʊptə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndstən ˈaʊsdɾˌʊk , hɪnˈaʊf . 
» kˈɔmən ziː rˈuːɪç hɛrˈʊntɜ , rˈɔtkɛpçən . 
vˌɛn viːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ʃˌoːn dan ʊnt vˈan fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡəfˈast vˌɔɾdən zɪnt , zoː ɪst vˈeːnɪç fɔn ˌʊnzɜm fɛɾdˈiːnst dɑːbˈaɪ . « 
ʊnt zˈiːə ! 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾhˈeːbə zɪç dɑː ˈoːbən jˈeːmant ˌaʊs lˈaʊʃəndɜ ʃtˈɛlʊŋ fɔn deːn knˈiːn . 
ʊnt nˈuːn ʃˈytəltə das zɪç ʊnt tɾˈɪpəltə fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ʃvˈaŋ das zɪç fɔn deːm ˈalɜˌoːbɜstən dˈaxvɪnkəl dɛs hˈaʊzəs nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə tɾˈɛpə , zˈɔndɜn diː lˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ , ʃˈatənhˌaft d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ , kˈɛtslɪç , mɪt ˈafənɡˌeːvanthˌaɪt , tsˈiːɾlˌɪkst balˈɛtɜfˌɑːrən , ɡəʃˈɪkt fɔn ɡɾˈɪf tsuː ɡɾˈɪf , fɔn ʃtˈafəl tsuː ʃtˈafəl . 
aɪn rˈœkçən blˈiːp an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɛŋən , ʊnt tsvˈaɪ vˈaɪsə ʃtɾˈympfçən vˌ??dən ˌaʊx nɔx baɪ fˈast fɔlkˈɔmənəm ˈɑːbəndˌʊnkəl mˈɛɾklɪç zˈɪçtbɑːɾ . 
aɪn lˈɛtstɜ ʃpɾˈʊŋ , ʊnt ɪm tˈɑdəlˌoːzən kɾˈaɪs ʊnt hˈɑkənʃvˌʊŋ fˌɔɾ deːn dɾˈaɪ frˈɔøndən fɔn ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ zɪç dɾˈeːənt , zˈaŋk aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜçən fɔn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˈaxtseːn jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə diː hˈɛndə viː flˈeːənt tsuːzˈamən ʊnt dan deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt flˈystɜtə , ɪm hˈylfloːzən tɾˈɔts ʃlˈʊxtsənt : » ˈoː hˈɪməl , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
vˌɛn ziː mɪç ˈanɡəlˌoːɡən hˈɑːbən , fˈɛlt maɪn blˈuːt aʊf ˌiːrə kˈœpfə ! 
ɪç bɪn hˈɔøtə mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ frˈyːəstən frˈyːə hˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌʊpft ˈoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ʊnt ɪç kˌan fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , nˈuːɾ mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ vɪl ɪç lˈiːbɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ziː dɔx dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ˈoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmən , zoː ɛɾzˈɔøfə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt ʃpɾˈɪŋə dɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nˈɑː , ʊnt vˈas hˌɛtən ziː dan vˈaɪtɜ als das nˈaxzeːən ? « 
dɑːbˈaɪ hˌatə das dˈɪŋ bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃtˈant frˈɔstɡɛʃˌytəlt , kˈɪçɛɾnt ʊnt ʃlˈʊxtsənt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈalɜlˌaɪçtəstən zˈɔmɜklˌaɪdɜn , ɪn klˈaɪdɜn , diː zˈɪçɜlˌɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈantsnaxt mˈɪtɡəmˌaxt hˌatən . 
» ɛs vˌɪɾt vˈɪɾklɪç tsuː dˈʊnkəl zˈɛlpst hˈiːɾ fyːɾ deːn ˈɔɾt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə , » ˌɑːbɜ lˈɑːs dɪç dɔx mˈɑːl ˈɛn bˈiːsçən ɡənˈaʊɜ ˈanzˌeːən ! 
zˌɔltə ɪç dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən , duː lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ bˈʊtɛɾfˌoːɡəl ? 
nˈɑː , pˈeːtɜ ˈuːʊsən , lˈɑː juːɾnˈeː dɛs mˈiːrakləs ! 
tsuː deːn apzˈɔndɜlˌɪçstən vˈʊndɜn ɡəhˈœɾt dˌiːzəs nˈɔøə bəɡəbnˈiːs nˈuːn vˈoːl ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnən lˈʊmpən , knˈɔxən , ɪm ˈaltən ˈaɪzən ʊnt baɪm kˈeːrɪçt hˈɑːp ɪç das pɛɾzˈøːnçən hˈiːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt . 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , duː zˈaʊbərə mˌɛɾçənpɾˌɪntsɛsˈiːn ? « 
das apzˈɔndɜlˌɪçə rˈɔtkɛpçən nˈɑːm diː hˈɛndə fɔm ɡəzˈɪçt , bɾˈaɪtətə ziː , kˌoːmøːdiːˈantənhˌaft mɪt hˈɛŋəndən ˈaɾmən 
fɔn nˈɔøəm ɪn diː knˈiː zˈɪŋkənt , fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˈaʊs : » ˈoː mˈɑdɑːm , mˈɑdɑːm mˈɑdamˌeːkən kɾˈʊsə , ziː hˈiːɾ ? 
ʊnt ˈiːrɛtvˌeːɡən hɑːbə ɪç dɑː ˈoːbən das ˈoːɾ am bˈoːdən ɡəhˈaltən ʊnt ziː fyːɾ deːn ʃˈʊtsman ɡənˈɔmən ? 
ˈiːrɛtvˌeːɡən , mˈɑdɑːm , mˈɑmɑː , mˈʊtɛɾkən ˈoː fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ; 
ziː zˌɔltən hˈiːɾ nˈuːɾ hˈɛɾɡeːjˌɑːkt vˌɔɾdən zaɪn ʊnt hˈiːɾ baɪ deːn kˈɪndɜn ɡəzˈɛsən hˌɑːbən zaɪt hˈɔøtə frˈyː ʊnt baɪ zoː nˈeːm ʃnˈʊpfən ʊnt kˈɑtaɾh ɪm ˈantsˌuːɡə ʊm zɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː zˈeːnən , an das ziː zɪç ˈɛntlɪç mˈɑːl vˈiːdɜ zˈɪçɜ lˈeːnən mˈœçtən ! 
ziː vˈɪsən ɛs ˈalzoː nɔx , das ziː ɛs vɑːrən , diː miːɾ mˌaɪnə tˈantsʃuːə an deːn kˈɔpf vˈaɾfən , als ɪç ziː dɛs hˈʊŋɜs vˌeːɡən baɪ ˌiːnən fɛɾzˈɛtsən vɔltə ? 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç als nˈeːn ˈandɜn zˈak fˈɔl lˈʊmpən aʊf ˌiːrən zˈɛkən fˈɔl lˈʊmpən lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaɪnə tˈasə pfˈɛfɜmˌɪntsteː hˌɑːbən ziː miːɾ ˈaɪnɡətɾˌɪçtɜt ʊnt mɪç zˈat ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˈandərɜ ʃˈuː ʊnt ˌaɪnəm ɡˈantsən zˈak fˈɔl lˈiːbɜ , ɡˈuːtəstɜ , bˈɛstɜ fɛɾmˈɑːnʊŋən ɛntlˈasən ! 
ˈoː ɡˈɔt , vˌɛn ɛs nˈuːɾ baɪ ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˈɛtvɑːs hˈɛlfən kˈœntə ! « 
an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn hˈiːlt diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə deːn ˈaɾmən ɡˈasənʃmˌɛtɜlˌɪŋ ʊnt ʃˈytəltə ˈiːn , ʊm ˈɛntlɪç deːn rˌeːdɛstɾˈoːm tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ rˈɔtkɛpçən hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈuːtən bəkˈantən ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪən ɛntdˈɛkt ; 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈant ziː ʊnt rˈiːf , diː ˈaɾmə viː tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊsbɾˌaɪtənt : » ˈoː maɪn lˈeːbən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ! 
nˈɑː , hˈɔfrɛːtçən , dˈɔktoːɾçən , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ aɪnˈandɜ nˈɪçt viːdɜkˈɛnən zˌɔltən ? ! 
ˈoː hˈɪməl , man hat dɔx ˈɔft ɡənˈuːk ɪn deːn ˈalɜbərˌyːmtəstən ˌɑtəlˈiːɾs moːdˈɛl ɡəʃtˈandən , ɡəzˈɛsən , ɡəlˈeːɡən ʊnt ɡəhˈaŋən , ʊm nˈɪçt ˌaʊx deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
ˈoː vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ! 
zˈiːst duː , kˈɪnt , ɡlˈyk mˈuːs man hˈɑːbən , ʊm d??ç diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən , ʊnt das ɡˈeːbə ɪç diːɾ mɪt , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf deːm tˌoːtənbˈɛt . 
ziː hat ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm zˈak ɡəlˈeːɡən viː dɛɾ dˈɑː , als ziː das zˈɑːɡtə . 
ʊnt als ɪç baɪ deːn kˈɪndɜn hˈɔøtə mˈɔɾɡən dˈɑzɑːs ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt tˈoːt ʊnt diː kˈɪndɜ ɪm ʃlˈɑːf ʊnt diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ˌaʊx , dɑː hˈɑːp ɪç aɪn hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt zoː ɡɾˈoːs viː diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊnt zoː fˈɔl fɔn fɛɾʃlˈʊktən tɾˈɛːnən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç deːn kˈɪndɜn ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡən ʊnt deːn tˈɑːk vˈɛɡeːˌɔlfən ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən nˌeːbən deːm tˈoːtənvˌɑːɡən hˈɛɾɡəlˌaʊfən , vˌɛn ɪç mɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɡətɾˈaʊt hˌɛtə . « 
dˌiːzən rˈeːdɛflˌuːs ˌʊntɜbɾˈax diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə nˈɪçt , ʊnt hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈɪmstandə , ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , dɛɾ dɔx mɪt deːm tˈoːt ʊnt deːm tˈɔøfəl fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən vˈʊstə , zˈɛtstə nˈuːɾ ɡɾˈɪmɪç diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt mˈ??məltə : 
» ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪlə , ˈaɪlə ! 
mˈɛːdçən , ɡˈuːtəs kˈɪnt , viːɾ zˈuːxən diː kˈɪndɜ , dɑː viːɾ diː mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlə rˈaʃ , vˈas duː vˈaɪst , hˈaltə dɪç nˈɪçt aʊf baɪ nˈeːbəndˌɪŋən ʊnt ˈaltən bəkˈantʃaftən . 
nˈɪm mɪç fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə , ɡˌants zoːlˈiːdə ! 
« 
rˈɔtkɛpçən vˈaɾf jˌɛtst deːn ˈeːɾstən blˈɪk aʊf deːn tsˈɔtɪɡən ˈaɪnˌɔøɡɪɡən mɪt deːm knˈoːtənstˌɔk ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈyməltən tˈatsə . 
» ɡˈɔt jˈɑː ! « ʃlˈʊxtstə ziː . 
» jˈɑː , viː ɡˈɛɾn ! vˌɛn man nˈuːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , deːm man zaɪn hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ ɡˌants hˌɛtə ˈaʊsʃˌytən mˈøːɡən ! 
ziː zɪnt jˈɑː dɾˈaɪ tˈɑːɡə alˈaɪn ɡəvˈeːzən baɪ dɛɾ tˈoːtən ! « 
» alˈaɪn diː kˈɪndɜ baɪ dɛɾ tˈoːtən ? « rˈiːfən diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən ɛntzˈɛtst . 
» jˈɑjɑː . 
ˈoː , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt das bəʃrˈaɪbən vɔltə ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən , vˈas ɪç nɔx zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hɑːbə , dɑːmˈɪt kˈœntə ɛɾ ɡlˈyk mˈaxən . 
ˈoː , vˌɛn ɛɾ mɪt mˌaɪnɜ tsˈʊŋə dɑːmˈɪt fˌɔɾ zˌaɪnən dˈɑːmən ʊnt deːm pˈʊbliːkˌʊm rˈeːdən vɔltə ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɡədɾˈʊkt lˈiːst , dɛɾ ɡlˈaʊpt ziː nˈɪçt , ʊnt ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən mˈɑlɜn kˌan ziː rˈɛçt mˈɑːlən . 
« 
ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp hˌatə nˈiː , nˈiː fˌɔɾ zˌaɪnən lˈɪçtɜn aɪn pˈʊbliːkˌʊm ɡəhˈɑːpt , das zoː ˈɑtɛmlˌoːs , zoː ɡɾˈɪmɪɡɡəʃpˈant , zoː ɪm tˈiːfstən ɛɾʃˈytɜt , zoː lˈaʊtloːs iːm tsuːhˈœɾtə , viː jˌɛtst diː dɾˈaɪ ɪn deːm lˈeːrən dˈaxtsɪmɜ fɔn ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ aʊf das hˈɔɾçtən , vˈas das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstə . 
» dɑː diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈɛːmən hˌatə , zoː hat ziː zɪç ˌaʊx mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəʃˈɛmt ; 
ɪç hˈɑːp hˈiːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊx mˈɑːl ɪm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən bəkˈantʃaft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəhˈɑːpt ʊnt ʊns ˈaʊsɡəhˌɔlfən , viː ɛs zɪç zoː mˈaxtə . 
ziː miːɾ mˈançmɑːl mɪt ˌaɪnɜ bɾˈɔtɾɪndə ʊnt ɪç iːɾ , vˌɛn ɪç ɡlˈyk hˌatə , mɪt ˌaɪnəm tsˈeːnmaɾkʃtˌyk . 
ˌɑːbɜ zaɪt vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtən vɑːrən viːɾ fˌoːnaɪnˈandɜɡˌeːkɔmən , ʊnt deːn zˈɔmɜ vɑːɾ ɪç ɪm bˈɑːdə ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɔnst aʊf rˈaɪzən . « 
» jˈɑjɑː « , mˈ??məltə diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « » als ɪç dan mɪt deːm hˈɛɾpst vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛs mˈɑːl vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts . 
ˌaʊs ˌaɪnəm pˈɛç ɪns ˈandərə , mˌaɪnə hˈɛrən . 
nˈuːn , ziː vˈɪsən jˈɑː , viː das zoː ɪst , hˈɔfrɛːtçən . 
nˈɑː , viːɾ zɪnt das jˈɑː ɡəvˈoːnt , ˈalzoː , viːvˈɑːt , vˈeːɾ zɪç nˈɪçt das hˈɛɾts apzˈɔɾkt , zˈɔndɜn , vˈɛns tsʊm ʃlˈɪmstən ɡˈeːt , zɪç zˈɑːkt : vˈɛns ɡˌants ˌaʊs ɪst , ˈɪsts ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
zoː hˌatə ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçts mˈeːɾ , als vˈas ɪç aʊf deːm lˈaɪbə hˌatə , ʊnt das ˌʊntɜkˈɔmən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ʃtˈœɾtə mˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
diː jˈɑːkt ! 
ˌɑːbɜ diː kˈɛnən ʊns nˈɪçt , diː dɑː mˈaɪnən , ziː hˌɛtən ˈʊns , vˌɛn ziː aʊf tsˈeːn ʃrˈɪtə ˌʊnzrə rˈœkə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən zˈeːən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən ʊnt dˈɛŋkə , baɪ dˌaɪnən ʃlˈɪmstən fˈaɪndən kˌanst duː dɪç ɪn dˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ˈantsˌuːɡə nˈɪçt zˈeːən lˈasən hˈɛɾjə , kɾˈiːç vˈiːdɜ ˌʊntɜ baɪ dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt , bɪs diː jˈɑːkt foːɾbˈaɪ ɪst ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛnt nˈɔxmɑːls fɔn vˌeːɡən dˌaɪnɜ aɪn ˈaɪnzˌeːən ɡəhˈɑːpt hat . 
zɪnt ziː vˈoːl ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən an deːn hˈaʊsvˌɛndən hˈɪŋɛʃlˌɪçən mɪt deːm kˈaltən tˈoːt ʊnt zˈɔnst nˈɪçts ɪm mˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ ? « 
mɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən vˈɛndətə zɪç das rˈɔtkɛpçən plˈœtslɪç an deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , ʊnt pˈeːtɜ fˈastə ɡˌants tsˈɛɾtlɪç deːn ˈaɾmən ɡˈasənʃmˌɛtɜlˌɪŋ mɪt zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈyməltən fˈaʊst ʊnt mˈ??məltə : » nˈuːɾ ˈeːɾst fɔn deːn kˈɪndɜn , hˈɛɾtsə ! 
ˈaləs ˈandərə ʃpˈɛːtɜ , ˈaltəs mˈɛːdçən . « 
» vˈeːɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːt , dɛɾ mˈuːs frˈyː rˈaʊs « , fˈuːɾ das frˈɔølaɪn fˈɔɾt . 
» ʊnt zoː ɛɾzˈɑː ɪç fɔn dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə mˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt vɑːɾ fyːɾ deːn ˈeːɾstən , dɛɾ hɛrˈaʊskˌɑːm , dɾˈiːn , ʊnt diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , viː dɛɾ ʃˈatən fɔn nˈeːɾ kˈatsə . 
vˈeːɾ ʊm diː tˈɑɡɛstsˌaɪt nˈɪçt hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈʊstə , hˌɛtə zɪç vˈoːl deːn hˈɑːls bɾˈɛçən kˈœnən . 
viːɾ bɾˈɛçən ʊns ˌɑːbɜ zoː lˈaɪçt deːn hˈɑːls nˈɪçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑdɑːm ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɔfrɛːtçən ? 
... ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌaɪnən rˈiːɡəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hat , diː frˈaʊ ɛɾdvˈiːnə hat kˈaɪnən ; 
duː vˈɪkəlst dɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl tsuːzˈamən ʊnt lˈɛst ɛs dɾˈaʊsən rˈɛɡnən , ʃnˈaɪən , hˈɑɡəln ʊnt ʃtˈyɾmən ! duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , duː lˈiːbɜ , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas vɪlst duː mɪt dˌaɪnən mˈɛnʃən , vˌɛn duː ziː das ɛɾlˈeːbən ˌoːdɜ nˈuːɾ blˈoːs mɪt ˈanzˌeːən lˈɛst ... ! « 
das fɛɾtsˈaʊstə , hˈalp fɛɾhˈʊŋɜtə , hˈalp ɛɾfrˈoːrənə , ˈaɾmə , hˈypʃə ɡəʃˈœpfçən ʃtˈant nˌeːbən deːm ʃtɾˈoːzak ɛɾdvˈiːnəns ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt zˈɑː ʃˈaʊdɛɾnt ʊmhˈɛɾ ʊnt ɪn diː hˈøːə ʊnt tsuːlˈɛtst ʃtˈaɾ ʊnt viː ˈapvˌeːzənt aʊf diː dɾˈaɪ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə tˈɔnloːs , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈaɪtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm , als rˈeːdə ziː fɔn ˈɛtvɑːs fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən ɡəʃˈeːənəm : 
» dɑː lˈɑːk ziː tˈoːt zaɪt tˈɑːɡən , ʊnt das klˈaɪnə kˈɪnt lˈɑːk dɔx tsuː iːɾ ɡəkɾˈɔxən mɪt ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə , maɪn lˈiːbɜ vˈɔlf , lˈɑːk dɑːbˈaɪ ʊnt nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf aʊf dɛɾ mˈatɾatsə ʊnt mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ hˈant aʊf dɛɾ nˈaktən ˈeːɾdə , viː dɛɾ tˈapfɜstə rˈɪtɜ , ʊnt zˈɔnst vɑːɾ kˈaɪnɜ baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən bˈɪs ɪç kˌɑːm ɪç ! 
ɪç , mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aʊf deːn hˈakən tsuː deːn bˈaɪdən , baɪ vˈɛlçən zɪç kˈaɪnɜ fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hˌatə zˈeːən lˈasən ɪn ˌiːrɜ nˈoːt ! 
ziː , lˈiːbə frˈaʊ , ʊnt ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ziː hˈaɪsən , das ɪst diː vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst dɛɾ fɛɾɡˈɪftʊŋ vˈeːɡən ! « ... 
» ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ! « mˈ??məltə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , diː tsˈʊkəndən hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ rˈaɪbənt ʊnt viː blˈɪnt fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ aʊf deːn ˈandɜn ʃtˈarənt . 
» jˈɑː , ʊnt jeː kˈyɾtsɜ ɪç mɪç fˈasə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɪst ɛs . 
kˈaɪnən mˈɛnʃən kˌan man das ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈaxfyːlən lˈasən , vˈas ɪç hˈɔøtə hˈiːɾ ɪn dˌiːzən fˈiːɾ vˈɛndən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ˌaʊx ziː nˈɪçt , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ! ... aʊf kˈaɪnɜ bˈyːnə ɪst jˈeːmɑːls zoː ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , viː diː kˈɪndɜ tsuː miːɾ ɡərˈeːdət hˌɑːbən ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt mɪt nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt , als vˈas man ˌiːnən mɪt tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʃˈoːp kˈafeː ʊnt zˈʊpə , ˈɛsən , zoː ɡˈuːt ziː ˈɛs zˈɛlbɜ hˌatən . 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː , diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə , hˌɛtən zɪç zˈɛlbɜ lˈiːbɜ diː kˈeːlə ˈapɡəɡˌ??ɡəlt , als das ziː mɪç an deːn ʃˈʊtsman fɛɾrˈɑːtən hˌɛtən , zoː lˈiːp vˈɑɾs dɔx ˌiːnən ˈalən , das vˈeːnɪçstəns am lˈɛtstən tˈɑːɡə jˈeːmant baɪ deːn bˈaɪdən vˈyɾmɜn vɑːɾ ʊnt mɪt ˌiːnən aʊf deːn zˈaɾk vˈaɾtətə . 
ˈoː iːɾ hˈɛɾʃaftən , viːɾ dɾˈaɪ , viːɾ dɾˈaɪ baɪ deːm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən hˈɔøtə ! 
ʊnt ɪç , ɪç hɑːbə mɪç am mˈaɪstən fˌɔɾ deːm lˈaɪçnɑːm ɡəɡɾˈaʊlt ! 
ʊnt viː lˈaŋə ʃrˈɛkənsʃtˌʊndən ! 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪst dɛɾ ˈaɾmənlˌaɪçənvˌɑːɡən , viː dɛɾ ˈaɾmənfˌoːɾʃteːɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , rˈɪçtɪç dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ zˈaɾk nˈɔx nˈɪçt . 
dɑː hat dɛɾ kˈʊtʃɜ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə nˈaxmɪtˌɑːks zoː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ viːdɜkˈɔmən , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn nɔx ɡənˈuːk ˈandərə fˈuːrən bɪs dɑːhˈɪn . 
ˈeːbən ɪst ɛɾ ʊm diː ˈɛkə ɡəvˈeːzən , dɑː ɪst dɛɾ tˈɪʃlɜlˌeːɾlɪŋ mɪt deːm zˈaɾk aʊf ˌaɪnəm hˈantvˌɑːɡən ˈanɡəlˌaŋt . 
ɪst das hˈiːɾ rˈɛçt , vˈɪtvə vˈɛɾmʊt?jˈɑː ! hat iːn ˈalzoː aʊf deːm hˈoːfə ˈapɡəlˌɑːdən ʊnt ɪst ˌaʊx ˈapɡəfˌɑːrən . 
vˈɔlfrɑːm , vˈas fˈaŋən viːɾ nˈuːn ˈan ? 
vˈeːɾ hˈɪlft ʊns dɑːmˈɪt ɪn diː hˈøːə?hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . « 
hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk fˈastə zˌaɪnən ʃtˈɔk mɪt ˈeːbənzˌoː tsˈɪtɛɾndɜ hˈant fˈɛstɜ viː diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ˌiːrən rˈeːɡənʃˌɪɾm ; 
dɔx das rˈɔtkɛpçən ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ : » das tˈuːn ziː vˈoːl ʃˌoːn bɪs fˌɔɾ ˌʊnzrə tˈyːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə : ʊnt nˈaxhɜ tsˈiːən viːɾ iːn zˈɛlbɜ ʊns hɛrˈaɪn.
dɛɾ jˈʊŋə lˈeːkt zaɪn kˈɛːzeːmˌɛsɜ baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɪŋt ɪn deːn hˈoːf ʊnt tˈuːt zˌaɪnə bˈɪtə , ʊnt ɛs fˈɪndət zɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ iːm tɾˈɑːɡən hˈɪlft diː fˈynf tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
aɪn ˈaɾbaɪtsmˌan . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ kˈeːɾt dɛɾ rˈɪçtɪç ˌaʊx ʊm viː diː ˈandɜn fˈaɪɡlɪŋə . 
aɪn zˈɛks fˈuːs lˈaŋɜ kˈɛɾl mɪt dɛɾ meːdˈalɪə fɔn zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç ! 
das zoːvˈiː das ˈyːbɾɪɡə hˌɑːbən viːɾ dɾˈaɪ , vˈɔlf , pˈaʊlə ʊnt ɪç , bəzˈɔɾkt bɪs aʊf diː nˈɛːɡəl , diː dɛɾ ʃlˈɪŋəl fɔn jˈʊŋən , dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ , fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə vˈiːdɜ mɪt nɑːx hˈaʊzə ɡənˈɔmən hˌatə . 
das vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk « » als dɛɾ jˈʊŋə mɪt deːm kˈɛːzeːmˌɛsɜ , als dɛɾ ˈaɾmə , tˈapfərə klˈaɪnə kˈɛɾl mɪt deːm dˈeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ tsuː miːɾ kˌɑːm , ˈuːʊsən ! « rˈiːf diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» ʊnt ˌaɪnə dˈyːtə zˈaɾɡnɛːɡəl dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋtə « , zˈɑːɡtə rˈɔtkɛpçən . 
» jˈɑvoːl , ɡˌants rˈɪçtɪç . 
bɪs tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈoːdə fɛɾɡəsˈeː ɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt . 
viː viːɾ , vˈɔlf ʊnt pˈaʊlçən ʊnt ɪç , ˌʊnzɜ mˈʊtɜçən , viː viːɾ mˈaɪntən , jˌɛtst ˈɛntlɪç tsuː ˌiːrɜ lˈɛtstən rˈuːə ɪm lˈɛtstən hˈaɾtən bˈɛt aʊf deːn hˈoːbəlspˌɛːnən tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt hˌatən ʊnt mɪt lˈɛtstəm bˈɪtɜm vˈaɪnən diː plˈatə dˈɛkə ˈaʊflˌeːɡən vɔltən dɑː ʃtˈandən viːɾ , ʊnt ɪç zˈɑːɡə : vˈɔlf , dˌiːzə nˈɛːɡəl fˈɪndən viːɾ vˈoːl baɪ ˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪɡən zˈeːlə ɪm hˈaʊzə ; 
vɪlst duː dɑːrˈʊm ɡˈeːən ʊnt ˈanzˌuːxən , ˌoːdɜ zˌɔl ˈɪçs?lˈiːbə 
dˈɑːmə ʊnt bˈɛstə hˈɛrən 
, dɑː zˈɑːkt dˌiːzɜ jˈʊŋə : deːn kˈafeː ʊnt diː zˈʊpə hɑːbə ɪç mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˌeːɡən ˈanɡənˌɔmən , dɛn ˌiːrən hˈʊŋɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈanhˌøːrən . 
ziː vˈaɪntə tsuː zˈeːɾ . 
dɑː kˌan miːɾ kˈaɪnɜ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɾˈaʊs mˈaxən ˌoːdɜ zɪç nˈaxhɜ dɾˈʊm vˈas mˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ mɪt mˈʊtɜn ɪst das vˈas ˈandɜs ; 
dɑː nˈeːmə ɪç nˈɪçts fyːɾ an fɔn ˌiːrən ɡʊtˈɑːtən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ; 
dɛn maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌɛtə das ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
dɑːtsˈuː vɑːrən ziː dɔx ˈalə tsuː ʃlˈɛçt ʊnt tsuː fˈaɪɡə ɡˌeːɡən ˈʊns . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç vɔlən hiːɾtsˈuː fɔn ˌiːrɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçts ! 
tsuː ʃlˈɛçt , tsuː fˈaɪɡə ɪst diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡəvˈeːzən , ʊnt miːɾ kˌan kˈaɪnɜ hˈɛlfən als dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː , baɪ deːm nˈuːn mˈɑmɑː ɪn ˈalɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɪst , ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː miːɾ blˈoːs nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə das pˈaʊlçən aʊf deːn ʃˈoːs , frˈɔølaɪn ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑː ʊnt bɾˈɪŋə diː nˈɛːɡəl! « 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk lˈeːntə zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk fɔn dɛɾ lˈyːbɪʃən bˈʊxt , ʊnt dɛɾ tsˈɛːə vˈaɪsdɔɾn bˈoːk zɪç ʊnt bɾˈax . 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən vˈaɾf diː ʃtˈykə fɔn zɪç ʊnt kˈɔøçtə : » nˈuːɾ tsˈuː , frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən ! 
bɪst duː ˌaʊx nɔx baɪ dɛɾ zˈaxə , ˈalbɪn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dɑː lˈɛɾnt man , viː man fɔn vˈɪɾkʊŋ aʊf aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltəs pˈʊbliːkˌʊm zaɪn kˌan ! « 
» jˈɑː , nˈuːɾ tsˈuː « , zˈɔøftstə rˈɔtkɛpçən . 
» viː kˈɔntə ɪç dɛn vˈɪsən , vˈoːtsuː dɛɾ bɾˈatspiːs zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ɡɾˈoːspapˌɑːs nɔx nˈytslɪç vɑːɾ ? 
ɪç kˈɔntə iːm nˈuːɾ nˈaxruːfən : 
jˈʊŋə , duː vɪlst mɪç dɔx nˈɪçt hˈiːɾ mɪt deːm kˈɪndə alˈaɪn lˈasən?
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪç , ɪç bɪn mɪt dɛɾ pˈaʊlɑː dˈɔɾt ɪn deːn fˈɛɾnstən vˈɪnkəl ɡəkɾˈɔxən ; 
zoː aɪn ˈaʊsɡəvˌaxzənəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt zoː aɪn jˈʊŋɜ bˈɛŋəl ! 
ʊnt dˈɔx , als vˈɛːrə nˈuːn dɛɾ mˈan ʊnt lˈɛtstə tɾˈoːst ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə aʊf ˈeːvɪç ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ! « 
» ɪç hˌatə iːn ɪm ˈaltən ˈaɪzən am kɾˈɑːɡən ! « mˈ??məltə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ; 
ʊnt das frˈɔølaɪn rˈiːf : » tˈaʊzəndmˌɑːl zˌɔlən ziː dˈaŋk hˈɑːbən , das ziː iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən ! 
d??ç ˌiːrə ɡˈyːtɪçkˌaɪt zɪnt viːɾ jˈɑː dɔx tsʊm ʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , das hˈaɪst maɪn lˈiːbɜ vˈɔlf vˈɛɾmʊt ; 
dɛn ɪç ˈʊnɡəʃˌɪktəs tˈiːɾçən klˈɔpftə miːɾ ɡlˈaɪç diː fˈɪŋɜ blˈuːtɪç mɪt deːm hˈɔltsʃtyk ˌaʊs deːm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ hat jˌɛtst viː aɪn hˈantvˌɛɾksman , deːn diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçts ˈanɡˌeːt , deːn zˈaɾk tsˈuːɡənˌɑɡəlt , ʊnt das pˈaʊlçən hat dɑːbˈaɪ das ʃtˈyk kˈʊxən ɡəɡˈɛsən , das ɛɾ iːɾ dɑːtsˈuː d??ç ˌiːrə ɡˈyːtə , mˈɑdɑːm kɾˈʊsə , fyːɾ deːn dˈeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs mˈɪtɡəbɾˌaxt hat . 
pˈʊŋktoː fˈiːɾ ɪst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dɛɾ kˈʊtʃɜ nɑːx zˌaɪnəm vˈɔɾt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈoːɾɡəfˌɑːrən . 
viːɾ hˌɑːbən diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt fˌɔɾ ˌiːrə tˈyːɾ ɡətsˈoːɡən , ʊnt mɪt deːm kˈʊtʃɜ hˌɑːbən zɪç viːdɜʊm aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ ˌaʊs deːm hˈaʊs bəvˌeːɡən lˈasən ʊnt iːɾ diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜɡəhˌɔlfən aʊf deːn kˈarən . 
nˈuːn zɪnt ziː , dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , vˈɛk nɑːx deːm ʃtˈɛtɪʃən kˈɪɾçhoːf . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ vˌeːɡən nˈuːɾ mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˌaʊs deːm kˈɔriːdˌɔɾfɛnstɜ dɑː nˈaxzeːən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaftən dˈyɾfən zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bərˈuːɪɡən : zˈoːviːl ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋ hˌatə dɛɾ kˈʊtʃɜ , das ɛɾ zoː lˈaŋzɑːm fˈuːɾ , das diː kˈɪndɜ ɡˌants ɡˈuːt nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈɛɾlaʊfən ʊnt mɪt iːm mˈɪtkˌɔmən kˈɔntən . « 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn tsuː lˈaŋə hiːɾbˈaɪ ˈaʊfɡəhˌaltən « , mˈ??məltə ˈuːʊsən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» vˌɛn viːɾ hˈɔøtə nɔx fɔn ˈɪɾɡəndvˌɛlçəm nˈʊtsən ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zaɪn vɔlən , vˈɪɾds tsˈaɪt , das viːɾ ɡˈeːən . 
bɪst aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ʊnt hast dˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ɡəmˈaxt ! 
ɡˈiːp dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ jˌɛtst deːn ˈaɾm ʊnt fˈyːrə ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
vɪlst duː ʊns vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtən , ˈalbɪn , zoː nˈɪm duː mˌaɪnən ˈaɾm . 
d??ç zˈɔnənɡlˌants ʊnt ˈɛtɜblˌaʊ ɡˈeːt dɛɾ pfˈɑːt frˈaɪlɪç nˈɪçt , ʊnt tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɪm hˈoːtəl dˈeː rˈoːmə vˈyɾdən viːɾ ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːt kˈɔmən . 
« 
dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt ɡɾˈɪf nɑːx deːm ˈaɾm dɛs ʃvˈaɾtsən pˈeːtɜs viː ɪn dɛɾ ˈaŋst , ˌaʊx alˈaɪn ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ lˈeːrən dˈaxstuːbə nˌeːbən deːm ʃtɾˈoːzak ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃs . 
» ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt nˈɪçt tsuː fˈasən « , ʃtˈøːntə ɛɾ . 
» ɪç bɪn ˈʊnfˌɛːɪç , miːɾ ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə baɪ ɔøç bɪs tsʊm ˈɛndə . « 
» ˌɑːbɜ ɪç ? « rˈiːf rˈɔtkɛpçən . 
» vˈas vˌɪɾd ˌaʊs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç baɪ ɔøç blˈaɪbə ? 
nˈɑː , ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˈanɡənˌeːm ɪst dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɑː ˈoːbən ˌʊntɜ deːn dˈaxsparən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪənstˌuːbə nˈɪçt . 
das mˈeːnuː vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm nˈoːbəlstən ; 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ziː ɡəfˈalən miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt . 
ˌɔp ziː mɪç hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən am flˈyːɡəl nˈeːmən , vˈas lˈiːkt dɾˈɑːn . 
ɪst man diː ˈaŋst dɛɾ jˈɑːkt lˈoːs , zoː lˈaxt man jˈɑː zˈɛlbɜ dɾˈyːbɜ . 
ˈalzoː fˈoːɾvˌɛɾts , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɪç blˈaɪbə ˌaʊx baɪ ˈɔøç . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː ɪç ˌiːnən nɔx nˈytslɪç zaɪn kˌan , lˈiːbɜ hˈɛɾ mɪt deːm hˈalbən ɡəzˈɪçtə ! « 
ziː hˌatən zɪç nˈuːn , diː tɾˈɛpən ˈapvˌɛɾts , d??ç nɔx dˈɪçtərə hˈaʊfən ʃˈɔøɜ ɡˈafɜ tsuː dɾˈɛŋən als fˈoːɾhˌɪn baɪm ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
ˌaʊx ʊm ˌiːrən vˈɑːɡən fˈandən ziː jˌɛtst ˌaɪnən nɔx dˈɪçtɜn kɾˈaɪs fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən fɛɾzˈaməlt . 
ɛs hˌatə zɪç vˈaɪthˌɪn d??ç das fˈiːɾtəl das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtət , diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ɪn nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn fɔn ʃˈuːltsˌeːnstɾˌɑːsə vˌɛɾdə nˈuːn , dɑː ɛs rˈɪçtɪç vˈiːdɜ mˈɑːl tsuː ʃpˈɛːt zˈaɪ , fɔn deːn fˈoːɾneːmstən fɛɾvˈantən ɡəzˈuːxt . 
ʊnt jˈeːdɜ vɔltə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç dˌiːzə fˈoːɾneːmən lˈɔøtə ʊnt fɛɾvˈantən mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt jˈeːdɜ bənˈaɪdətə diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ˌaʊx jˌɛtst nɔx ʊm diːzˈɛlbən . 
nˈɪçt ɡərˈɪŋə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə ɛs frˈaɪlɪç , als nɑːx dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ˈaltən dˈɑːmə ʊnt deːm hˈɛɾn mɪt deːm pˈɛltsə ˌaʊx das rˈɔtkɛpçən , nˈɪçt ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm pˈoːliːtsˌaɪbeːtsˌɪɾk , ɪn diː dɾˈɔʃkə hˈypftə ʊnt dɛɾ » kˈuːrɪˌoːzə kˈɛɾl mɪt dɛɾ fɛɾbɾˈantən nˈɑːzə « iːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn hˈøːflɪç dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç vɑːɾ . 
» 
nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf « , rˈiːf ˈuːʊsən deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː . 
» nɑːx vˈɛlçəm ? « frˈɑːktə dɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən vɑːɾ vˈɪɾklɪç jˌɛtst ɡlˈaɪç fɔn nˈʊtsən . 
ɛs kˈɔntə deːn vˈeːk ˈanɡˌeːbən . 
» rˈaʃ , mˈan ! « rˈiːf dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ . 
» ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən fˈuːrən fyːɾ ˈɔøç , diː iːɾ jeː ɡəhˈɑːpt hast . « 
dɑːrˈaʊfhˌɪn fˈuːɾ dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈɪɾklɪç ɡˈuːt , ʊnt tsvɑːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç hˈɔøtə ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən tsuːzˈamənfˌɪndən kˈɔntə . 
diː ˈeːɾstə , diː das vˈɔɾt nˈɑːm , vɑːɾ das frˈɔølaɪn , ʊnt tsvɑːɾ viː ˌaɪnə , dɛɾ aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən ɡəfˈalən vɑːɾ . 
viː ˌaɪnə , diː ˈaʊfˌatmətə , viː ˌaɪnə , diː ˌaʊs dɛɾ jˈɑːkt hɛrˈaʊs ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜ mˈɛnʃən , ˌʊntɜ frˈɔøndən vɑːɾ ! 
viː ˌaɪnə , diː diː ˈaŋst fyːɾ dˈiːsmɑːl hˈɪntɜ zɪç hˌatə , diː rˈɛːdɜ ˌʊntɜ zɪç rˈɔlən fˈyːltə , zɪç nɑːx deːn lˈɛtstən nˈɛçtən ʊnt tˈɑːɡən ɪn diː vˈaɪçən plyʃpˈoːlstɜ dɛs vˈɑɡəns tsuːrˈyklˌeːntə ʊnt zɪç ˈʊntɜ » hˈœkst ˈanɡənˌeːmən , fɛɾtɾˈaʊlɪçən mˈɛnʃən « viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡərˈɛtət fˈant . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ » am vˈeːnɪçstən fɛɾtɾˈaʊlɪçə « ɪm vˈɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp , deːm ziː mɪt deːm vˈaɪplɪçən zˈɪçɜhˌaɪtsɡeːfˌyːl , das ziː zɪç dɛs rˈɛçtən tsuːˈeːɾst ˈaneːmə , bəhˈɑːklɪçvˈeːmyːtˌɪç aʊfs knˈiː klˈɔpftə : » nˈuːɾ nˈɪçt tsuː bətˈɔøpt , mˈɛneːkən . 
nˈeːmən ziː mɪç ˈan ; 
ɪç vˈaɪs fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ʊnt vˈɛshalp ziː ˌaʊx dɑːbˈaɪ zɪnt , ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasə ɪç mɪç dˈɔx , das viːɾ ˈɛs tsuːzˈamən d??çfrˈɛsən . 
ɪç vˈaɪs ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als das miːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɑː mˈɑːl mˌaɪnə vˈaɪsən ˈatlasçˌuːə an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən hat ʊnt miːɾ das nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə mˈʊndvɛɾk mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ fɔn ˌiːrɜ zˈʊpə ɡəʃtˈɔpft hat ʊnt das ɪç jˌɛtst mɪt deːn hˈɛɾʃaftən nɑːx vˈɔlfçən ʊnt pˈaʊlçən zˈuːxən dˈaɾf ! 
ˈoː ɡˈɔt , nɑːx deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ʊnt dˌiːzəm ʃrˈɛkənsmˌɔɾɡən zoː tsuː zˈɪtsən ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft ! 
viː ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç iːɾ nˈɑːmə , hˈɛɾ ? 
diː lˈiːbə bəkˈantʃaft dɛɾ ˈandɜn hɑːbə ɪç jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋɜ diː ˈeːrə « » hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , maɪn frˈɔølaɪn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , ʊnt das frˈɔølaɪn lˈeːktə mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈyːsənt tsvˈaɪ fˈɪŋɜ dɛɾ rˈɛçtən hˈant an das tsɛɾtsˈaʊstə hˈyːtçən : » das hˈɑːp ɪç miːɾ dɔx ɡlˈaɪç ɡədˈaxt « , zˈɔøftstə ziː vˈoːmøːklˌɪç nɔx bəfrˈiːdɪçtɜ . 
» ʊnt ɡədˈiːnt ? 
diː nˈɑːzə ˌaʊx mɪt nˈɔølɪç ɪn das lˈiːbə frˈaŋkɾaɪç rˈɪŋɛstˌɛkt ʊnt hˈalp dɾˈiːn ʃtˈɛkənlˌasən ? 
baɪ dɛɾ ɡˈaɾdə , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» ʃvˈeːɾstə ˌaɾtɪleːrˈiː « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
» vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fɔm ˈanfˌaŋ dɑːrˈaʊf ˈanɡəzˌeːən hɑːbə ! « rˈiːf rˈɔtkɛpçən . 
» ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaʊsɜ dˈiːnst ? « 
» fˈœlɪç ! « bɾˈʊmtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə klˈɔpftə jˌɛtst dɛɾ ˈaltən aʊf das knˈiː ʊnt zˈɔøftstə kˈɔpfʃytəlnt : » 
ʊnt zoː ʃpˈiːlt nˈuːn das ˈeːvɪɡə ʃˈɪkzɑːl mɪt ʊns ʊnt pˈøːkəlt ʊns hˈiːɾ tsuːzˈamən ʊns ˈaɾmə hˈeːrɪŋə . 
ziː , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnəs ˈʊnpˌasəndən ˈaʊsdɾˌʊks bədˈiːnt hˈɑːbən zˌɔltə ! 
ˈɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns dˈɔx . 
viːɾ hˌɑːbən mˈɪtlˌaɪdən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt ziː ˌaʊx , hˈɔfrɛːtçən . 
vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən diː mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən , diː kɾˈabən fˈɪndən viːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ . 
vˈeːɾ zˌɔltə nɔx nɑːx deːnən zˈuːxən ʊnt ziː fˌɔɾ ʊns ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən ? 
ˈoː , diː lˈiːbə dˈɑːmə ʊnt diː hˈɛrən zˌɔltən nˈuːɾ vˈɪsən , viː ɡəmˈyːtlɪç ʊnt rˈuːɪç miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːmˈuːtə ɪst ! 
ˈax ɡˈɔt jˈɑː , ɛs ɡˈeːt jˈɑː vˈoːl nˈɪçts ˌyːbɜ aɪn ɡˈuːtəs , vˈaɪnɜlˌɪçəs hˈɛɾts aʊf ˈeːɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˌɔltə dɔx deːn ɪn zˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃˈʊts nˈeːmən , deːm ɛɾ aɪns dɑːfˈɔn ɪn tsuː rˈaɪçlɪçəm mˈɑːsə fɛɾlˈiːbən hat ! « 
ziː lˈiːsən das ˈaɾmə dˈɪŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zɪç ˈaʊsʃvˌatsən . 
nˈuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən nˈɛːɜn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌyːbɜ das lˈeːbən ʊnt deːn tˈoːt ɛɾdvˈiːnəs ʊnt das ˈaʊfvˌaxzən ˌiːrɜ kˈɪndɜ frˈɑːktən ˈuːʊsən ʊnt mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
vˈas ziː hˈœɾtən , ɡˈɑːp ˌiːnən mˈeːɾ lˈʊst tsʊm ʃvˈaɪɡən als tsʊm rˈeːdən . 
ˈalbɪn dɾˈyktə zɪç fˈœlɪç ʃtˈʊm ɪn zˌaɪnɜ ˈɛkə tsuːzˈamən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç jˌɛtst ɪn vˈɑːɾhaɪt zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl ʊnt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɜstˌandə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dˈeːraɾtˌɪç tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , viː ɛs ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ ˌaɪnən zoː rˈyːmlɪç bəkˈantən kˈɔpf aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk , ɪm ɡɾˈʊndə ɪn jˈeːdɜ lˈeːbənslˌɑːɡə tsuːkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ zˌoːtsiːˈɑːlə fˈɛstə ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vɑːɾ iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈœlɪç ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˈɛk ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən . 
bˈɪldɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən ˌaʊs nˈɛçstən ʊnt fˈɛɾnstən tˈɑːɡən dɾˈɛŋtən zɪç ɪm vˈɪɾbəl ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , ˈʊnt diː ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldɜ , diː ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɛɾfˈylt hˌatən , bəˈɛŋstɪçtən iːn am mˈaɪstən ˈiːn , deːn ɡˈaɪstfɔlən lˈiːblɪŋ dɛɾ vˈɛlt , deːn ɡəlˈeːɾtən fˈyːrɜ dɛs bˈɛstən pˈʊbliːkˌʊms , deːn fɛɾˈeːɾtən lˈeːbənsvˌɪɾtuːˌoːzən ʊnt rˈeːdeːkˌynstlɜ . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈas hˌɛtən diː lˈɔøtə , diː iːn kˈantən ʊnt ʃˈɛtstən , tsuː ˌaɪnəm blˈɪk ɪn dˌiːzən vˈɑːɡən fyːɾ ʃtˈʊmə ˈanmˌɛɾkʊŋən mˈaxən mˈysən ? ! 
ʊnt vˈas fyːɾ ɡəzˈɪçtɜ ? ! 
ˈax , ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːslɪç , viː vˈeːnɪç ʊns baɪ fˈoːɾkˌɔməndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː ɡəzˈɪçtɜ dɛs ɡəbˈɪldətstən pˈʊbliːkˌʊms , ˌʊnzərɜ fɛɾˈeːɾtəstən ɡˈœnɜ ʊnt ɡˈœneːrˌɪnən , ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən , jˈɑː ˌʊnzərɜ lˈiːbstən , ˌʊnzərɜ nˈɛçstən fɛɾvˈantən , diː ɡəzˈɪçtɜ fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt kˈymɜn zˌɔlən ! 
viːɾ ɪn ˌʊnzɜm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈal nˈeːmən nˈɪçt diː mˈɪndəstə rˈyksɪçt aʊf diː ɡəfˈyːlə ʊnt mˈiːnən , aʊf vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən hat . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs nˈuːɾ mɪt deːn ɡəzˈɪçtɜn ɪn dˌiːzɜ dɾˈɔʃkə ˈeːɾstɜ klˈasə tsuː tˈuːn , vˈɛlçə fɔn deːm mˈaŋəlhˌaftən pflˈastɜ dɛɾ lˈɛtstən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat aʊf deːn vˈaɪçərən ʃtɾˈɑsənkˌœɾpɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə hˈɪnrɔlt ʊnt ˌaʊx lˈɛtstərə ˈalmɛːlˌɪç hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyklˌɛst . 
diː ɡəzˈɪçtɜ fɔn ˌɛmˌɛrˈɛs . 
kɾˈuːzoːə ʊnt deːm lˈaŋən pˈeːtɜ , deːm ˈaɪnˌɔøɡɪɡən , vɑːrən frˈaɪlɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːəns ʊnt bəˈaxtənsvˌeːɾt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn lˈaʊfəndən ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
 » jˈɑjɑː , duː ˈaɾmɜ tɾˈɔpf « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , naxdˈeːm das ʃlˈʊxtsəndə rˈɔtkɛpçən iːɾ » vˈaɪnɜlˌɪçəs hˈɛɾts « ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt tsʊm bəzˈɔndɜn ʃˈʊts ˈanɛmpfˌoːlən hˌatə . 
» ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt lˈɑːs dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən aʊf kˈaɪnən hˈandəl ʊnt ˈaʊstˌaʊʃ ˈaɪn . 
diː dɑː lˈaɪçt vˈaɪnən , lˈaxən ˌaʊx lˈaɪçt . 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt aɪn tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈandərə , ʊnt diː nˈɛçtə ɡlˈaɪçən aɪnˈandɜ ˌaʊx nˈɪçt . « 
» zˈɑːkt fiːlˈiːnə « , bɾˈʊmtə hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk ˌaʊs zˌaɪnən ɡˌœtɛstˈuːdɪən ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən am ˈuːfɜ dɛɾ tɾˈɑːvə hˈeːɾ . 
» kˈɛnə ɪç nˈɪçt , ˈaltɜçən « , lˈaxtə rˈɔtkɛpçən tsvˈɪʃən ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
» ˌʊntɜ mˌaɪnən frˈɔøndɪnən vˈaɪs ɪç kˈaɪnə mɪt deːm nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt ziː tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːts . 
diː ʃtˈat ɪst tsuː ɡɾˈoːs . 
ˌɑːbɜ deːn vˈeːk , deːn viːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən ɪn fˈynf miːnˈuːtən zɪnt viːɾ dˈɑː , deːn kˈɛnə ɪç ʊnt kˌan diː hɔnˈøːɾs fɔm ˈɔɾtə mˈaxən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç mˌaɪnə mˈɑmɑː pɛɾ tsuːfˈal ˌaʊx dˈɔɾt lˈiːɡən , ʊnt zoː ʃˈɪkt zɪç das fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈeːbənzˌoːɡuːt , viː das ɪç hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt dˈɔɾt hˈɪntɜ ʊns ɪn nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn vˈʊstə . 
zoː fˈaɪn viː hˈɔøtə ʊnt ɪn zoː ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft hɑːbə ɪç diː ˈaltə frˈaʊ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt . 
ˈoː hˈɔfrɛːtçən , vˌɛn dɔx jˈeːdɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ʃˈøːn ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə viː ziː ! 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs vˈʊndɛɾfˌɔləs dɑːrˈʊm zaɪn , viː ɪç fɔn deːn hˈɛrən ɪn deːn ˌɑtəlˈiːɾs vˈaɪs . 
nˈɑː jˈɑː , ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçt jˈeːdɜ ɪn aɪn maʊzˈoːleːˌʊm tsuː lˈiːɡən kˈɔmən ʊnt zaɪn bˈɪldnɪs ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ɡˈɔltʃrɪft dɑːrˈaʊf , ʊnt miːɾ ɪst das ˌaʊx ɡˌants eːɡˈɑːl . 
zˈɛlpst tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈyɾdə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˌants d??ç tsuːfˈal ˈʊntˌeːɾs lˈɛtstə dɛkbˈɛt ˌʊntɜkɾˈiːçən . 
ʊnt dɑː kˌan kˈaɪnɜ vˈas dɑːfˈyːɾ , ʊnt ziː mˈyseːns dɑːmˈɪt mˈaxən , viː ɛs ˈeːbən pˈast . 
pˈasən ziː nˈuːɾ ˈaʊf , viːɾ vˌɛɾdən das zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ɛɾfˈɑːrən . « 
» tsʊm hˈɛŋkɜ , ɪst das aɪn vˈeːk , dɛɾ zɪç hˈiːɾhɜ ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʃˈɪkt ? 
« rˈiːf dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ɡɾˈɪmɪç , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ vˈeːnɪçstəns nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn lˈʊft tsuː mˈaxən . 
» dɑː zˌɔltə man zɪç jˈɑː fˈast aʊf das pflˈastɜ tsuːrˈykzˌeːnən . « 
» bˈaʊʃʊt ! « mˈaɪntə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» viːɾ dˈeːnən ʊns mˈɛçtɪç ɪns vˈaɪtə ʊnt mˈysən ʊns dɑːbˈaɪ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃˈytəln lˈasən . 
ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , ˌaɪnə lˈɑtɜnə hˌɛtən viːɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈɪtnˌeːmən zˌɔlən . 
ɛs vˌɪɾt fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ɪn fˈynf miːnˈuːtən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zɪnt . « 
» das zɪnt viːɾ ˌaʊx . 
nˈaɪn rˈɪçtɪç hˈiːɾ zɪnt viːɾ ʃˈoːn . 
dɑː zɪnt vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ hˈɔøzɜ ˈaʊfɡəʃˌɔsən , zaɪt ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt das ˈɪɾtə mɪç . 
ˈoː , ɪç hɑːbə ˈaʊsɜ mˈɑmɑː ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndɪnən hˈiːɾ ɪm frˈiːdən , ʊnt jˌɛtst vˈaɪs ɪç vˈiːdɜ ɡˌants ɡənˈaʊ hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
zˈiːst duː , ʊnt ˈaʊɡʊst aʊf deːm bˈɔk vˈaɪs ziː ˌaʊx . 
ɛɾ hˈɛlt fˌɔɾ dɛɾ rˈɪçtɪɡən tˈyːɾ : ʃtatsjˈoːn kɾˈɔøtsbɛɾk ! 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː mɪç ɡˈyːtɪçst tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊsklˌɛtɜn ʊnt deːn hˈɛɾʃaftən bəhˈylflɪç zaɪn , deːn vˈaɪtɜn vˈeːɡ tsuː fˈɪndən . « 
ziː hˌatə deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk zˈɛlbɜ ɡəˈœfnət ʊnt vɑːɾ lˈaɪçtfyːsˌɪç hɪnˈaʊsɡəhˌypft . 
ʃˈɔø , fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈɑː ziː zɪç nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ˈʊm , dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə diː hˈant rˈaɪçənt . 
» das bɾˈaʊxtə man ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn man hˈiːɾ ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə ʊnt nˈɪçt blˈoːs hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈystə « , lˈaxtə ziː . 
» vˈas ɡˈɪŋə ˌaɪnən dɑː nɔx diː ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt ˈan ? 
nˈɑː , kˈɔmən ziː nˈuːɾ , hˈɔfrɛːtçən ; ʊnt tˈɑːk ɪst ɛs ˌaʊx nɔx , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
viːɾ fˈɪndən ʊns vˈeːnɪçstəns nɔx ˈoːnə lˈɑtɜnə tsuːrˈɛçt . 
ʊnt ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən nˈɑːzə , ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt mɪt ˌiːrəm lˈɛtstən ˈaʊɡə ˈan , als vˈɛːrə ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən . 
ɡˈʊkən ziː , dɑː lˈiːkt vˈɪɾklɪç nɔx aɪn rˈoːtɜ ʃtɾˈaɪf fɔn dɛɾ zˈɔnə am rˈandə fɔm hˈɪməl , ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ɪst ɛs ˈɪmɜ nɔx ʃˈøːn vˈɛtɜ . 
hˈɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp mˈuːs das nɔx ɡənˈaʊɜ vˈɪsən ʊnt rˈaɪtsəndɜ zˈɑːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈeːɾst diː kˈɪndɜ ! « 
... dˌiːzɜ rˈoːtə ʃtɾˈaɪfən am vˈɛstɪməl ʊnt ˌʊntɜ ˈiːm , ʊnt ɪn iːn hɪnˈaɪnrˌɑːɡənt diː ʃvˈaɾtsən ʃˈatənrˌɪsə fɔn bəvˈoːntən ʊnt ɪm bˈaʊ bəɡɾˈɪfənən hˈɔøzɜn , bˈaʊɡeːrˌystən , fˈabɾɪkʃˌɔɾnʃtaɪnən ʊnt hˈoːən pˈapəlbˌɔømən ! 
kˈaɪn hˈaɪtərɜ , blˈaʊɜ , kˈaɪn rˈeːɡənhˌɪməl , kˈaɪn klˈɑːrɜ zˈɔnənˌaʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ ˈyːpt zˈɔlçə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , bˈalt bˈɛŋlɪçə , bˈalt bərˈuːɪɡəndə vˈɪɾkʊŋ , zˈɔlçə maɡˈiː aʊf das mˈɛnʃənɡˌeːmyːt ˌaʊs viː dˌiːzɜ blˈʊtfaɾbənə ʃtɾˈɪç , vˌɛn ɛs ˈɑːbənt vˌɛɾdən vɪl nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːfɔlən , ʃtˈyɾmɪʃən ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn ʃtˈʊmpfɜ lˈaŋvˌaɪlə fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə . 
ʊnt ɪm hˈɛɾpst mˈeːɾ als ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
das blˈøːdəstə ˈaʊɡə , das deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fyːɾ nˈɪçts ˈandərəs dɑː vɑːɾ als das nˈɛçstliːɡəndə , das ʃˈɛɾfstə ˈaʊɡə , das diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌyːbɜflˈoːk ʊnt kˈaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt an deːn dˈɪŋən dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈant : ziː hˈɛftən zɪç bˈaɪdə an deːn rˈoːtən ʃtɾˈɪç ɪm vˈɛstən . 
diː ʃtɾˈɑsəndˌɪɾnə ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , dɛɾ kˈøːnɪç am fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈɔsəs , dɛɾ vˈaɪzə ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə vˈandərɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , dɛɾ rˈaɪtɜ ɪm tsˈuːɡə dɛɾ bəvˈafnətən hˈʊndɜtˌaʊzəndə , dɛɾ rˈaɪçə ʊnt dɛɾ ˈaɾmə , dɛɾ ɡəzˈʊndə ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə : ziː hˌɑːbən ˈalə ˌiːrə nˈaxdəŋklˌɪçən ɡədˈaŋkən baɪ deːm blˈɪk aʊf dˌiːzən rˈoːtən ʃtɾˈaɪfən . 
ˈʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə nˈuːɾ zˈɛltən zɪnt dˌiːzən ɡədˈaŋkən vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən . 
rˈɔtkɛpçən hˌatə ˈaɪnfˌax aʊf deːn rˈoːtən ʃtɾˈɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt . 
fɔn deːn dɾˈaɪ ˈandərən , diː hˈiːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən aʊf dɛɾ ˈaʊfɡəvˌaɪçtən lˈandstɾˌɑːsə ʃtˈandən ʊnt zɪç ˈʊmzˌɑːən , vɑːɾ nˈuːɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ˈɪmstandə , hˈalblaʊt tsuː mˈ??məln : 
» viː ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈɪɾkʊŋsfˌɔl ! « ˈiːm , tɾˈɔts dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən tsɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bəfˈant , ɛntɡˈɪŋ kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlhaɪt dɛɾ tɾˈɔstloːzən ʊmɡˈeːbʊŋ : nˈɪçt dɛɾ ʃmˈʊts dɛs pfˈɑːdəs , dɛɾ nˈɪçt ɡˈasə , nˈɪçt lˈandstɾˌɑːsə , nˈɪçt fˈɛldveːk vɑːɾ , zˈɔndɜn fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs nˈɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnən , ˈøːdən hˈɔøzɜ , diː bəvˈoːnt ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌoːnt ɪn das ɡɾˈaʊə fˈɛlt hɪnˈaɪnvˌʊxzən nˈɪçt diː hˈɛkən ʊnt tsˈɔønə nˈɪçt das lˈaŋə , ʃvˈaɾtsə ɡˈɪtɜ ʊnt das hˈoːə , ʃvˈaɾtsə tˈoːɾ dˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə nˈɪçt diː ɛɾbˈɛɾmlɪçə knˈaɪpə jˈɛnzaɪts dɛs vˈeːɡəs ʊnt diː fˌɔɾ iːɾ lˈʊŋɛɾndən mˈɛnʃən . 
ɛs vɑːɾ das zˌaɪnə ɡˈɑːbə diː hˈoːə fˈɛːɪçkˌaɪt , zˈɪnlɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt ɛɾ hˌatə zaɪn talˈɛnt tsuː zˌaɪnəm bəhˈɑːɡən ʊnt ɪn fˈɔlbəfrˌiːdɪçtəm ˈeːɾɡaɪts hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜtmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnən ɛnttsˈyktən ʊnt ɛɾʃˈytɜtən tsuːhˈøːrɜʃˌaftən fɛɾvˈɛɾtət : ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ hˌatə ɛɾ kˈaɪn pˈʊbliːkˌʊm ʊnt vˈʊstə mɪt zˌaɪnɜ zˈɪnɛsçˌɛɾfə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə fˈaɪnfˌyːlɪçkˌaɪt nˈɪɾɡɛnts hˈɪn . 
das vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vˈiːdɜlˌɪç vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən bɪs an diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ nˈɛɾvənˌanʃpanˌʊŋ dˌiːzəs ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːɡəs mɪt zˌaɪnən ɛmpˈøːrəndən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪtən . 
zˈeːɾ rˈyksɪçtslˌoːs ɛnttsˈoːk iːm ˌaʊx jˌɛtst nɔx dɑːtsˈuː zaɪn frˈɔønt pˈeːtɜ deːn ˈaɾm , aʊf deːn ɛɾ zɪç baɪm hɛrˈaʊsklˌɛtɜn ˌaʊs dɛɾ dɾˈɔʃkə ɡəʃtˈytst hˌatə , ʊnt lˈiːs iːn rˈyksɪçtslˌoːs ʃtˈeːən ˌoːdɜ nɑːx bəlˈiːbən mɪt deːn ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nˈaxkɔmən . 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən ʃtˈapftə lˈaŋən ʃrˈɪtəs d??ç diː pfˈytsən dɛs vˈeːɡəs tsuː deːm ʃvˈaɾtsən , ˈaɪzɜnən tˈoːɾ , ˈoːnə zɪç nɑːx ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf das ʃlˈoːs dɛs ˈaɪzɜnən , ʃvˈaɾtsən tˈoːrəs ʊnt rˈytəltə fɛɾɡəblˈɪç . 
» ɡəʃlˈɔsən ? « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ , dɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nɔx nˈiː ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs zˈɔlç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɑːrən hˌatə ʊnt iːɾ bɪs an das tˈoːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , dˈɔøtətə mɪt deːm pˈaɪtʃənstˌiːl aʊf ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl mɪt vˈaɪsən bˈuːxʃtɑːbən an ˌaɪnəm dɛɾ tˈɔɾpfaɪlɜ . 
» dɑː ɪst diː kˈɪɾçhɔfzˌɔɾdnʊŋ ˈanɡənˌɑɡəlt . 
ɛsɪst fyːɾ das rˌɛɡleːmˈɛnt vˈoːl aɪn bˈiːsçən ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː hˈɛɾʃaftən zɪç fyːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt nɔx mˈɑːl ˈaʊfʃlˌiːsən lˈasən vɔlən , zoː mˈysən ziː zɪç vˈoːl an deːn vˈɛçtɜ vˈɛndən . « 
» das vˈɪsən viːɾ , diː viːɾ hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə zɪnt , ˈeːbənzˌoːɡuːt als viː ziː , mˈɛneːkən « , rˈiːf das rˈɔtkɛpçən ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈʊnrˌuːɪç , rˈatloːs an ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən bəɡlˈaɪtɜ : » vˈas zˈɑːɡən ziː ˈɑːbɜ ? 
viː ɪst das nˈuːn mɪt deːn kˈɪndɜn ? 
... nˈɑː , deːn ˈaltən hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛŋə hˈiːɾ kˈɛnə ɪç ɡˈɔtloːp ˌaʊx . 
deːn mˈysən viːɾ jˌɛtst fˌɔɾ ˈalən hˈɑːbən ʊnt ɡˈʊk , dɑː ʃtˈɛkən ziː ˈeːbən ˌaʊx dɾˈyːbən ɪn dɛɾ pˈɛnə das ɡˈɑːs ˈan . 
ɡədˈʊldən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ ; 
ɪç bɪn ˈʊmɡˌeːənt mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən ˈaʊskʊnft tsuːrˈyk . « 
lˈaɪçtfyːsˌɪç hˈypftə ziː dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuː ʊnt fɛɾʃvˈant nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːn lˈɔøtən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt ziː kˌɑːm vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ vˈoːl mɪt dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən kˈɪɾçhɔfʃtˌyːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hˈiːlt ɛs ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ lˈʊŋərɜ ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə dɛɾ knˈaɪpə fyːɾ das bˈɛsərə , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə diː kˈʊndə tsuː ʃˈœpfən , vˈas dɑː ˈaɪɡəntlɪç nɔx lˈoːs zˈaɪ . 
ˈeːə dɛɾ ˈaltə pfˈœɾtnɜ hˈɛɾtsuːɡˌeːʊmpəlt vɑːɾ , bəfˈant zɪç diː zˈɛltzɑːmə fˈyːrərˌɪn bərˈaɪts an dɛɾ zˈaɪtə pˈeːtɜ ˈuːuːzəns ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : 
» das ɪst dɛɾ mˈan mɪt deːm ʃlˈysəl ! 
zaɪn nˈɑːmə ɪst lˈɔxnɜ , ʊnt ɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas viːɾ fɔn iːm vɔlən . 
diː ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ ! 
duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ˌiːrən nˈɛɾvən tɾˈaʊə ɪç ʃˈoːn , bˈɛstɜ hˈɛɾ , ʊnt mˌaɪnən ˌaʊx , ʊnt das diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə miːɾ nˈɪçt ʃvˈax vˌɪɾt , ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx ; 
ˈɑːbɜ dɛɾ dˈɑː dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ... ɪç ɡlˈaʊbə vˈɪɾklɪç , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ « 
ziː kˌɑːm ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
hˈɛɾ lˈɔxnɜ hˌatə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˌɑːbɜ vˈɛltkʊndˌɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , deːn hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ʊnt deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk bərˈaɪts deːn ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə fˈoːɾɡəlˌaŋt ʊnt zˈɑːɡtə , diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈeːmənt : 
» ɛsɪst vˈoːl aɪn bˈiːsçən ɡˌeːɡən diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɪst ɛs ˌaʊx dˈiːsmɑːl dɛɾ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndə vˈeːɡən , ʊnt zoː vɪl ɪç deːn hˈɛɾʃaftən ɡˈɛɾn tsuː ˌiːrəm vˈɪlən hˈɛlfən . 
bˈɪtə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ! 
jˈɑː , ɛsɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈyblə zˈaxə ʊm das tsuːʃpˈɛtkɔmən . 
vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ? 
jˈɑː , aʊf nˈɑːmən kˌœnən viːɾ ʊns hˈiːɾ ʊnt tsuːmˈɑːl aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌaɪtə nˈɪçt ɡˈuːt ˈaɪnlˌasən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈʊmɜ mɪt deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , diː hˌɑːbən viːɾ nɔx ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , tsuː dɛɾ kˌan ɪç ziː ɡˈɛɾn fˈyːrən . 
dˌiːzɜ kɔndˈʊkt kˌɑːm lˈaɪdɜ vˈɪɾklɪç fyːɾ hˈɔøtə tsuː ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns dˌiːzəs ɡəʃˈɛft bɪs mˈɔɾɡən frˈyː ˈaʊfhˌeːbən mˈysən . « 
» diː kˈɪndɜ ! 
diː kˈɪndɜ ! « rˈiːf frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» 
tsuː deːnən kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈɛlfən , mˈɑdɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» nˈuːɾ tsuː dɛɾ nˈʊmɜ , ɪç vɔltə zˈɑːɡən , lˈiːbə dˈɑːmə , tsuː deːm zˈaɾɡə , deːn ziː ʊns hˈɔøtə hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtətən . « 
zˈɛlpst ɛɾ hˈiːlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn ˈeːɾstən ɡɾˈɛːbɜrˌaɪən ʊnt deːn fˈoːɾneːmɜn mˌoːnuːmˈɛntən an ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː zˌaɪnən ʃpˈɛːtən ɡˈɛstən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔknən , hˈaɪzɜn ʃtˈɪmə : » ˈʊnzˌeːraɪnɜ zˈiːt das vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ zoː viː ˈandərə lˈɔøtə , tsuː dˌeːrən tˈaktɛːklˌɪçəm ɡəʃˈɛft ʊnt hˈantvˌɛɾk zˈɔlçə fˈoːɾkˌɔmnɪsə nˈɪçt ɡəhˈøːrən . 
man vˌɪɾt hˈiːɾ an tsuː fˈiːləs ɡəvˈøːnt , fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌaɪtə . 
jˈeːdən tˈɑːk nˈʊmɜ fyːɾ nˈʊmɜ zoː d??ç das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , das hˈɛɾtət ˈap . 
ˌɑːbɜ lˈaɪt hˌɑːbən miːɾ diː tsvˈaɪ vˈyɾmɜ ɡətˈɑːn , viː ziː dɑː baɪ dɛɾ mˈɑmɑː ɪm ʃvˈaɾtsən kˈastən ʃtˈandən ʊnt ɪç ʊnt diː kˈɪɾçhɔfsfɜvˌaltʊŋ ˌiːnən mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntən , dɑː diː lˈɔøtə ʃˌoːn fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːrən . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç nˈuːɾ fˈɔɾ , diː ˈaɾmən kɾˌeːatˈuːrən vɑːrən nˈɪçt fɔn deːm nˈɑzənkvˌɛtʃɜ vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ! 
ziː zˈɑːsən aʊf deːm zˈaɾk ʊnt vɔltən diː nˈaxt dɾˈaʊf zˈɪtsən blˈaɪbən . 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ viː tˈɔl ʊnt diː ɡˈantsə bəfˈœlkərˌʊŋ hˈiːɾ hɛrˈʊm ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊm ziː hˈeːɾ , als ɪç ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ ɡˈɪtɜtˌyːɾ hˌatə ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ˈapʃlˌoːs . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ʃˌoːn aɪn bˈiːsçən dˈʊnkəl ; 
hˈiːɾ ɪn deːn ˈɛŋən vˌeːɡən hˈaltən ziː zɪç nˈuːɾ dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ʊnt ʃtˈɔlpɜn ziː nˈɪçt , vˌɛn ziː zoː frˈɔøntlɪç zaɪn vɔlən . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , zˌaɪnə pfˈaɪfə fɔn nˈɔøəm ɪn bɾˈant zˈɛtsənt , ʊnt ziː fˈɔlktən ˈiːm , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , ɪm tsˈɪktsak tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən , hˈyːɡəln , kɾˈɔøtsən , zˈɔølənstˌʊmpfən ʊnt ˈ??nən vˈɔɾtloːs deːn hˈaɪsən ˈɑːtəm ˈanhˌaltənt ʊnt dɔx fˌɔɾ frˈɔst ʃˈaʊdɛɾnt . 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən ziː aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , ʃtɾˈaʊx ʊnt dˈɛŋkmalˌoːzən , tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən tˈaɪl dɛs ɡɾˈɛːbɜfˌɛldəs ; ʊnt fɔn nˈɔøəm blˈiːp dɛɾ fˈyːrɜ ʃtˈeːən ʊnt dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən dˈʊnkəln ɡˈeːɡənʃtˌant am rˈandə ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡɾˈuːbə ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː diː ɡəˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən dɑːtsˈuː ʃtˈeːən ; 
ˈɑːbɜ diːs ɪst diː lˈɛtstə nˈʊmɜ fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
mˈɔɾɡən frˈyː nɑːx ˈaxt vˌɛɾdən viːɾ ˌʊnzɜ ˈamt an iːɾ mɪt ˈaləm rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾrˈɪçtən . 
diː hˈɛrən ʊnt diː lˈiːbə dˈɑːmə kˌœnən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das viːɾ ziː mɪt ˈalɜ ˈaxtʊŋ bˈaɪzɛtsən vˌɛɾdən tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə . 
ʃˈʊldɪç zɪnt viːɾ dˌiːzəs jˈɑː dɔx ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn , ʊnt miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç lˈiːkt dɛɾ jˈʊŋə , dˌiːzɜ zˈɑtansjˌʊŋə , nɔx tsuː zˈeːɾ ɪn deːn knˈɔxən . 
dɑː kˌan zɪç dɛɾ mˈɛnʃ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , das ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ hat , vˌɛn ɛɾ zoː ˌaɪnə kˈɪndɜhˌant zoː fɔn zoː ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən dˈɛkəl zoː ɪn ˈalɜ ɡˈyːtə hˈalp mɪt ɡəvˈalt hat lˈɔsmaxən mˈysən . « 
» das fˈeːltə ʊns ɡɾˈɑːdə nɔx ! « rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt ; 
zaɪn frˈɔønt hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən bɪs ɪn diː lˈɛtstən nˈɛɾvənəndən nˈaxtsuːfˌyːlən . 
ɛɾ lˈɪt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ an kˈɔpfveː ʊnt ʃˈɔø fˌɔɾ ˈyːbəln ɡərˈyçən ; 
ɛɾ lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈaɾmən dɛs rˈɔtkɛpçəns , ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtə : » hɑːbə ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt ? 
hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
ˈoː 
ɪç kˈɛnə jˈɑː zˌaɪnə nˈɛɾvən ! 
ɪç hɑːbə iːn jˈɑː dˈʊtsəndmˌɑːl tsuː ʃˈøːn ˌyːbɜ mɪç rˈeːdən hˈøːrən , vˌɛn ɪç baɪm pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɛːzeːvˌiːtɜ als ɛɾtɾˈʊnkənə fɛɾlˈasənə moːdˈɛl lˈɑːk ! « 
» viːɾ bˈaɪdə hˌɛtən frˈaɪlɪç diː ɡəʃˈɪçtə am bˈɛstən ˌʊntɜ ʊns alˈaɪn ˈapɡəmˌaxt , ˈuːʊsən ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» deːn nˈarən hˌɑːbən viːɾ aʊf deːm hˈalzə , ʊnt diː kˈɪndɜ , diː kˈɪndɜ vˈeːɾ ʃˈaft ʊns diː kˈɪndɜ ? 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst dɑː nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn ; 
ɡɾˈaɪfən ziː mɪt tsˈuː , ziː , lˈɔxnɜ hˈaɪsən ziː jˈɑː vˈoːl ? 
nˈeːmən ziː iːn baɪm kˈɔpf , pˈeːtɜ . 
hɪnˈyːbɜ mɪt iːm nɑːx dɛɾ knˈaɪpə dˈɑː ! 
lˈaʊf fˈoːɾˌaʊf , mˈɛːdçən , ʊnt bəʃtˈɛl vˈas vˈaɾməs fyːɾ ˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ iːn vˈiːdɜ baɪ zˈɪnən hˈɑːbən , dan zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç mɪt iːm ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk deːn kˈɪndɜn , deːn kˈɪndɜn nˈɑːx ! « 
ziː ɡˈɑːp ˌiːrə bəfˈeːlə kˈ??ts , bˈyndɪç , ʃˈaɾf ʊnt ɡəhˈoːbən , viː aʊf ˌiːrɜ bˈyːnə ɪn lˈyːbɛk , tsˈɛlə ʊnt (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːtɾˈɛfənt , zˈaxɡeːmˌɛːs , pɾaɡmˈɑːtɪʃ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən , vˈɑːɾhaftˌɪɡən , hˈaɪsən dˈɑzaɪnsçlˌaxt , ɪn deːm ɡɾˈoːsən , fˈ??çtbɑːrən , ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛntlˌoːzən dɾˈɑmɑː dɛs lˈeːbəns . 
nˈɪçt ˈoːnə tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡəʃtˈʊs rˈiːs ziː ˌiːrən mˈantəl ap ʊnt vˈaɾf iːn ˌyːbɜ deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ : » fˈɔɾt mɪt ˈiːm ! 
« ˌɑːbɜ kˈaɪnə koːmˈøːdɪə vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˌeːbən deːm zˈaɾɡə fɔn ɛɾdvˈiːnə vˈɛɾmʊt ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt mˈytɜlˌɪç , ˈaltfraʊlˌɪçmˈyːzɑːm zɪç bˈɔøktə , ɪn diː ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə ˈeːɾdə dɛɾ dˈʊnkəln ɡəmˈaɪŋɡɾɛːbɜ ɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnə hˈantfˌɔl dɑːfˈɔn aʊf deːn dˈɛkəl ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ tˈoːtən lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs dˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˌeːɡən nˈɪçt , kˈɪnt , ˌɔp ɪç mˈɔɾɡən frˈyː ʊm ˈaxt ʃˌoːn hˈiːɾ zaɪn kˌan . « 
ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtən knˈaɪpə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm kɪɾçhˈɔfstoːɾ bɾˈaxtən ziː deːn hɔfrˈɑːt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bˈalt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə fɛɾɡˈɪŋ dˈɔx , ˈeːə ziː ˈɪmstandə vɑːrən , diː rˈykfɑːɾt mɪt iːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː vˈɑːɡən . 
viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən , das ɛɾ diː kˈʊnst , hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən tˈɪʃçən mɪt tsvˈaɪ vˈaxskɜtsən ʊnt ˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪm rˈoːtən mˈɑroːkvˌiːnaɪnbˌant aɪn pˈʊbliːkˌʊm tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , tsuː bəvˈeːɡən , tsuː rˈyːrən , ɪm hˈoːən mˈɑːsə fɛɾʃtˈant das diː tsuːhˈøːreːrˌɪnən fˌɔɾ dˌiːzɜ kˈʊnst dan ʊnt vˈan tsɛɾɡˈɪŋən ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnɜ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə bɾˈʊmtə : » ɡəʃvˈɛts ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan fɛɾʃtˈeːts ! « 
nˈuːn hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ aɪn pˈʊbliːkˌʊm ʊm zɪç ʊnt fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçəs ɛɾ ɡlˈaɪçfals ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈiːɾtə , bəvˈeːktə ʊnt ˈaʊfrˌeːktə , jˈeːdɔx dˈiːsmɑːl ˈoːnə ˈalə kˈʊnst ʊnt ˈoːnə jˈɛdveːdəs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə ʃtˈuːdiːˌʊm fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl . 
viː ɛɾ vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç jˌɛtst dˌiːzəm ˌaʊs dɛɾ hˈœkstən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ʊnt deːm tˈiːfstən plˈeːbeːjɜtˌuːm ɡəmˈɪʃtən pˈʊbliːkˌʊm ɪn dɛɾ vˈɛkʃɛŋkə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ vˈɪnzəltə kˈɪndɪʃ ʊnt ˈɔøsɜtə zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪçvˈaɪnɜlˌɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ˈuːʊsən , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪm ɡˈaɪstə ʊnt klˈamɜtə zɪç mɪt dˈɔpəltɜ ˌeːnɛɾɡˈiː an dˌiːzən frˈɔønt baɪm ˈeːɾstən ʃˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns . 
» duː blˈaɪpst hˈiːɾ ! 
duː blˈaɪbst baɪ mˈiːɾ ! 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , pˈeːtɜ , vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? « 
ziː hˌatən iːn tsuːˈeːɾst aʊf dɛɾ bˈaŋk hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊnt diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə hˌatə zaɪn ˈɪmɜ nɔx vˈoːlɡəlˌɔktəs hˈaʊpt ɪm ʃˈoːs ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , dɔx nˈuːn zˈɑːs ɛɾ ɡˈɔtloːp zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ʊnt hˈiːlt ˌaʊx deːn kˈɔpf ˈaʊfrˌɛçt , vˌɛn ˌaʊx iːn aʊf bˈaɪdə hˈɛndə ʃtˈytsənt . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk hˌatə ɡəbɾˈʊmt : » ziː kˈœntən miːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn baɪ zoː nˈeː hˈaʊt viː dˌaɪnə lˈeːɡən ; 
ɪç kɾˈœçə dɑːfˈyːɾ nˈɪçt ɪn ziː hɪnˈaɪn . 
« hˌatə iːm dɑːbˈaɪ mɪt deːm bˈɛstən ʃpˈiːriːtˌʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə diː ʃlˈɛːfən ɡərˈiːbən ʊnt iːm ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈɔf das tsvˈɛkdɪənlˌɪçstə ɡətɾˈɛŋk bɾˈaʊən lˈasən , ˌɑːbɜ zɪç dɔx dɑːbˈaɪ baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ deːm kˈɪɾçhɔfsvˌɛçtɜ lˈɔxnɜ als deːm lˈaɪdəndən frˈɔøndə ɡəvˈɪdmət . 
» ɪç zˈɑːɡə iːm ʊnt rˈeːdə iːm tsˈuː : 
bˈɛŋəl , ˈaɾmɜ kˈɛɾl , dˌiːzəs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt « , ɛɾtsˈɛːltə nˈɛːmlɪç lˈɔxnɜ vˈaɪtɜ , zˌaɪnə rˈeːdə zoːvˈoːl an diː » hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat « viː an das ɡəvˈoːntə ɡəmˈɪʃtə pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ ʃˈɛŋkə rˈɪçtənt . 
» zoː ˌaɪnə nˈaxt hˈiːɾ alˈaɪn , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt blˈoːs mɪt dɛɾ kˈʊmɛɾfˌɔlən , ʃvˈaɾtsən kˈɪstə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , viː zˌɔl das mˈøːklɪç zaɪn fyːɾ zoː nˈeː kɾˈabə viː duː , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ nɔx ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡɜn , ˈʊnmˌyndɪɡɜn kɾˌeːatˈuːɾ am ˈaɾmə viː das dˈɑː ? 
dˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌɛtəst duː zˈoːviːzˌoː ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə lˈasən zˌɔlən , vˌɛn duː ˌaʊx zˈɛlbɜ mɪt ˈɔørɜ mˈʊtɜ hɛrˈaʊsɡəlˌaʊfən vˈɛːrəst ! 
dˈɛŋkst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , vˌoː duː bɪst ʊnt vˌoː duː dɪç bəfˈɪndəst ? 
ʃˈoːn , das ɛs ɡˌants aʊf mɪç fˈiːlə , vˌɛn viːɾ ɔøç mˈɔɾɡən frˈyː hˈiːɾ ɛɾfrˈoːrən fˈɛndən , dɑːfˈɔn vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn jˈʊŋə ? 
vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn bˈɛŋəl ? 
hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈ??çt ʊnt ɡˈɔtɛsfˌ??çt , das duː diːɾ zoː vˈas tsuːtɾˈaʊst , vˈas kˈaɪn ɛɾvˈaxzənɜ mˈan ʊm zˌaɪnɜ ˈapɡəʃtˌɔɾbənən mˈʊtɜ tsuːlˈiːbə zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːktə ? 
bˈɛŋəl , vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn jˈʊŋə ! 
vˌoː ʊnt viː bɪst duː ˈaʊfɡəvˌaxzən , das duː miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst , an vˈɛlçəm ˈankstˌaftən ˈɔɾtə duː dɪç tsuː jˈɛtsɪɡɜ ʃtˈʊndə bəfˈɪndəst ? 
zoː ɡˈʊk dɪç dɔx nˈuːɾ ˈʊm , ʊnt ɡlˈaʊp jˈɑː nˈɪçt , das das hˈiːɾ nˈɪçt nɔx dˈʊŋklɜ vˌɪɾd ʊnt ɪç , vˌɛn ɪç zˈɔlç aɪn fˈiːh vˈɛːrə , dɪç ˈaɪnrˌiːɡəln mˈystə mɪt dˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ ʊnt dɪç alˈaɪn lˈasən mɪt dɛɾ fˈɪnstɜn nˈaxt hˈiːɾ an dɛɾ ɡɾˈuːbə , blˈoːs ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn tˈoːtən ? 
vˈaɪst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas das zˈɑːɡən vɪl : ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt alˈaɪn blˈoːs mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ? 
ɡɾˈuːzəlt diːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ? 
ʊnt vˌɛn duː kˈaɪnə ɡəfˈyːlə hiːɾfˈyːɾ hast , zoː hˌɑːbən ˈandərə lˈɔøtə vˈɛlçə , ɪç tsʊm bˈaɪʃpiːl. « » hˈaltən ziː ʊns nˈɪçt mɪt ˌiːrən ɡəfˈyːlən ˈaʊf « , rˈiːf rˈɔtkɛpçən , ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən , diː ˌʊntɜlˈɪpə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , kˈɔøçtə : » rˈaʃ vˈaɪtɜ , mˈan . 
mˈʊtɜ kɾˈʊsə , ɡˈeːbən ziː deːm hɔfrˈɑːt deːn rˈɛst ˌaʊs deːm ɡlˈɑːzə ; 
viːɾ zɪnt zˈɔɡlaɪç aʊf deːm mˈaɾʃə , vˈeːɾ ˌaʊx tsuːɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ lˈɪŋkən fˈalən mˈɑːk . « 
dɛɾ kˈɪɾçhɔfsvˌɛçtɜ zˈɑː zɪç ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt vˈʊstə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vˈeːnɪɡɜ dɛn jeː ɪn dˌiːzɜ dɾˈɔʃkəˈeːɾstɜklˈasəɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ dɔx an deːn rˈʊpɪçstən ˌʊntɜ iːɾ , deːn mˈan mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə , ʊnt mˈaɪntə : » jˈɑː , vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ mɪt baɪ dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ kˌan das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxfyːlən . 
vˈas ˈantvɔɾtət diː kɾˈøːtə aʊf mˌaɪnən bˈaɾmhɜtsˌɪɡən tsuːʃpɾˈʊx ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɪɾçhoːfə bɾˈaʊxtə zɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ tsuː fˈyɾçtən , dɛɾ nˈɪçts bˈøːzəs ɡətˈɑːn hˌɛtə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˈɑtansjˌʊŋə . 
ʊnt das ɡɾˈuːzəln vˈɔlə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɛɾnən , das vˈɪsə ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃˈɪçtən , viː ɛs dɑːmˈɪt fyːɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən jˈʊŋən zˈaɪ . 
fˌɔɾ deːm ɛɾfrˈiːrən fˈyɾçtə ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
an diː kˈɛltə vˈɛːrən ziː ʃˌoːn ɡəvˈøːnt . 
tsuː hˈaʊzə hˌɛtən ziː nˈiːmant mˈeːɾ als deːn ʃtɾˈoːzak , aʊf deːm mˈɑmɑː ɡəlˈeːɡən hɑːbə , ʊnt zoː vɔltən ziː hˈiːɾ baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ blˈaɪbən , bɪs ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈɛːrə . 
das ziː mɪt deːm zˈaɾɡə zoː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , dɑːfˈyːɾ kˈœntən ziː nˈɪçts , ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː vɔltə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˌɔfiːtsˈiːɾsdeːɡən viːdɜhˈɛtə . « 
» baɪ ˌiːnən lˈiːkt ɛɾ , hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ! « rˈiːf diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ lˈiːkt dɔx baɪ ˈiːnən ? 
baɪ ɡˈɔt , miːɾ bˈeːbən ˈalə ɡlˈiːdɜ , das ɪç iːn ˌaʊs hˈɛndən ɡəɡˈeːbən hɑːbə dˈas ɪç ˈiːn zˈɛlpst ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ! 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː tsuː ˈɛndə , ˈʊnɡlˌyksmɛnʃ . 
vˈas ɪst ˌaʊs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfən ɡəvˌɔɾdən ? 
vˈas hˌɑːbən ziː mɪt mˌaɪnəm bɾˈɑːvən , bɾˈɑːvən jˈʊŋən ˈanɡəfˌaŋən ? « 
» vˈas kˈɔntə ɪç dɛn tˈuːn ? 
diː hˈɛndə hɑːbə ɪç iːm ɪn ˈalɜ ɡˈyːtə , mɪt ˈalɜ mˈɪldə fɔn deːm zˈaɾɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɔx lˈɔsmaxən mˈysən , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn zˈɑːɡtə . 
zˌaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːnən hat man dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪm lˈaɪbə . 
ʊnt vˈas hˌɛtən ziː ɪn mˌaɪnəm fˈalə dɛn ˈandɜs tˈuːn kˈœnən ? 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , ʊnt viːɾ dɾˈaɪ vɑːrən dɑː dɾˈyːbən alˈaɪn mɪt dɛɾ tˈoːtən frˈaʊ ʊnt lˈɛtstən nˈʊmɜ fɔm tˈɑːɡə . 
vˌɛn ɪç ˈalə diː , vˈɛlçə aʊf deːm tɛrˈœ̃ dɑː nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː ziː mɪt zɪç hˈɪn zˌɔlən , vˌɛn dɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡə tsˈuːɡeːdˌɛkt ɪst , mɪt ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə nˈeːmən vɔltə , zoː hˌɛtə ɪç zˈɛlbɜ vˈeːnɪç plˈats dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : zˈoːneːmˌan , lˈaɪt tˈʊst duː mˈiːɾ , ʊnt dˌaɪnɜ kˈuːrɑːɡə vˌeːɡən ɡəfˈɛlst duː miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɪn ɪst dˌiːzəs , vˈas duː fˈoːɾhˌast . 
vˈas fɛɾnˈynftɪɡəs vˌɛɾdən kˌan dɾˈaʊs nˈɪçt , ˈalzoː kˈɔm ɪn ɡˈyːtə ; 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈeːmə ɪç aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt aʊf vˈas vˈaɾməs zˌɔl ɛs miːɾ hˈiːɾ baɪ flˈɛbə nˈɪçt ˈankˌɔmən ! 
ʊnt dan ɡˈeːt iːɾ ˈaɾtɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , dɑː vˌɛɾdən ziː jˈɑː ʃˌoːn vˈɪsən , viː ziː nɑːx ˌiːrɜ fɛɾflˈʊxtən ʃˈʊldɪçkˌaɪt fyːɾ ɔøç vˈaɪtɜ tsuː zˈɔɾɡən hˈɑːbən.ʊnt zoː ɪst ɛs dɛn ˌaʊx ɡəʃˈeːən bɪs aʊf das vˈaɾmə ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən . 
als ɪç das ˈʊnmˌyndɪɡə vˈeːzən am tˈɔɾpfaɪlɜ fɔm ˈaɾm ˈapɡəzˌɛtst hɑːbə , ʊm hˈɪntɜ ʊns ˈaptsuːʃlˌiːsən ʊnt mɪç mɪt deːm ʃlˈysəl ˈɛɾɡərə , dɑː pˈakt dɛɾ jˈʊŋə das mˈɛːdçən am ˈaɾm ʊnt ɪst aʊf ʊnt dɑːfˈɔn mɪt iːm ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ hɪnˈaɪn ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , ˈeːə ɪç ˌiːnən aɪn vˈɔɾt naxʃrˈaɪən kˌan . 
mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ bɪs diː hˈɛɾʃaftən mɪt ˌiːrəm vˈɑːɡən kˌɑːmən , hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ nɔx baɪ flˈɛbə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt dˌiːzəs ɛɾlˈeːpnɪs bəʃpɾˈɔxən . 
ɛs kˈœntə miːɾ nˈuːɾ lˈiːp zaɪn , vˌɛn ziː nˈuːn baɪ dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt deːn ˈandɜn zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən vɔlən , viː ɪç ˌiːnən hiːrˈyːbɜ mˈaɪnə ɡəfˈyːlə ˈaʊsɡədɾˌykt hɑːbə , fɛɾʃtˈeːən ziː vˈoːl , frˈɔølaɪn ? 
ziː frˈɔølaɪn ! « » fɛɾzˈuːxə ɛs , ˈalbɪn . 
kˈɔm hɛɾfˈoːɾ hˈɪntɜm tˈɪʃ ! 
viːɾ mˈysən tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç vˈaɪtɜ . 
zˈiːst duː , ɛs ɡˈeːt . 
nˈɪm nˈuːɾ mˌaɪnən ˈaɾm , ˈaltɜ mˈɔntʃaɪŋˌɛnoːs ! « zˈɑːɡtə ˈuːʊsən . 
» ɪm mˈɔndənʃˌaɪn lˈiːkt ˌaʊx vˈoːl hˈɔøtə ˈɑːbənt diː lˈyːbɪʃə bˈʊxt nˈɪçt . 
fˈɔɾt mɪt deːm kˈoːmøːdˌiːnlɪçt ˌaʊs ˌʊnzərɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
dɛɾ mˈan hat rˈɛçt : viːɾ kˈɔmən nˈɪçt an ɡˌeːɡən diː fˈɛstɡəʃtˌɛltə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt mˈysən diː ʃvˈaɾtsə kˈɪstə dˈɔɾt dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɾtsən ɡˈɪtɜ diː nˈaxt d??ç lˈasən , viː ziː ʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛnkəl dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ vɪl zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊm zɪç mɪt iːm d??ç diː vˈɛlt tsuː hˈaʊən ! 
ˌaʊx duː hast rˈɛçt , vˈas hast duː ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ˈaltən ˈaɪzən tsuː ʃˈafən ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː diːɾ ɡərˈɑːtən ! 
frˈaɪlɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛs lˈiːkt baɪ dˈiːɾ , ˈʊnt baɪ ˌɑːriːmˈɑːn ʊnt baɪ ˈɔɾmʊtst ˈʊnt , zoː vˈɑːɾ ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˈeːnɪçstəns aɪn ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnə fˈaʊst ɪm ɡədɾˈɛŋə bəhˈaltən hɑːbə , dɛɾ bɾˈɑːvə klˈaɪnə kˈɛɾl zˌɔl zˌaɪnə vˈafə hˈɑːbən , ʊnt ziː zˌɔlən iːn dɑːmˈɪt tsʊm rˈɪtɜ ʃlˈɑːɡən , mˈʊtɜ kɾˈʊsə ! « 
... ziː zˈɑːsən ɪm vˈɑːɡən ʊnt rˈɔltən vˈiːdɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt , ʊnt diː lˈɑtɜnən ɪn deːn ɡˈasən ʊnt diː lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn bɾˈantən , ʊnt diː bˈaɪdən vˈaɪbɜ vˈaɾfən nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈɛŋstlɪçə , zˈuːxəndə blˈɪkə d??ç diː fˈɛnstɜ dɛs vˈɑɡəns . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ˌɑːbɜ pɾˈɛstə tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaɪɡənən rˈɪtɜlˌɪçkaɪt diː hˈɛndə kɾˈampfhaft ɪm ʃˈoːsə ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt mˈ??məltə ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən : » vˈas zˌɔl ɪç , ˈuːʊsən ? 
ɪç mˈaxə miːɾ nˈuːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə . 
tsuː miːɾ ɪst ɛɾ ɡəkˈɔmən . 
baɪ miːɾ hat ɛɾ zˌaɪnə vˈafə ɡəlˈasən . 
fɛɾpfˈɛndət ʊm aɪn dˈʊtsənt zˈaɾɡnɛːɡəl ! 
nˈuːn ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˌɪndɜfˌantazˈiː fˈœlɪç vˈeːɾloːs . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ mˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊm zˌaɪnən lˈɛtstən hˈalt ɪm lˈeːbən ? 
fɔn ˈiːnən , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk , vˈaɪs ɛɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ! 
ʊnt das ziː iːn mɪt miːɾ zˈuːxən , kˌan ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən ! « 
» ɛsɪst frˈaɪlɪç ʃlˈɪm , zoː jˈʊŋ zoː alˈaɪn tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə das rˈɔtkɛpçən lˈaɪzə . 
» ʊnt ɛɾ hat nɔx dɑːtsˈuː zaɪn ˈʊnmˌyndɪɡəs ʃvˈɛstɜçən aʊf deːm hˈalzə . 
ɛs zɪnt vˈoːl ʃˌoːn vˈɛlçə ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ ɪns vˈasɜ ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ziː ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪt fˌɔɾ diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt . « 
» das fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl « , vˈɪmɜtə dɛɾ hɔfrˈɑːt , ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɑɡənˌɛkə ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːpoːɾ . 
» das vˌɪɾt nˈɪçt zaɪn , das kˌan nˈɪçt zaɪn hɑːbə ɪç dɛn nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk an deːm ʃrˈɛklɪçən dɑː dɾˈaʊsən an dˌiːzəm zˈaɾɡə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , an dˌiːzəm tˈɑːɡə , an dˌiːzən vˈeːɡən , fˈɑːɾtən , dˌiːzɜ nˈaxt ? 
ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , ˈuːʊsən , mˈax jˌɛtst aɪn ˈɛndə mɪt dˌiːzən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən ! 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs tˈuːn , vˈas ɪç kˌan ; 
duː kˌanst jˈɑː mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ɪç bɪn tsuː ˈaləm bərˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə tsˈuːɡɾʊndə an deːn ɛntzˈɛtslɪçən bˈɪldɜn ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dˌiːzəs tˈɑːɡəs ! 
voːhˈiːn fˈɑːrən viːɾ dɛn jˌɛtst aʊf dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən jˈɑːkt nɑːx deːm mˈɛnʃlɪçən ˈeːlɛnt ? « 
» frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən rˈiːt tsuːˈeːɾst dɔx lˈiːbɜ tsuː dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt , das hˈaɪst tsuː dɛɾ ˈʊnbətsˌɑːltən rˈɛçnʊŋ ɪn kɾˈaɪdə an ˌiːrɜ tˈyːɾ « , zˈɑːɡtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən ɡɾˈɪmɪç . 
» diː klˈaɪnə hat ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʊnt viːɾ ˈandɜn mˈysən ʊns dˈaŋkbɑːɾ fˈyːɡən . 
lˈaɪdɜ bɾˈaʊxən viːɾ deːn vˈɑːɡən nɔx , zˈɔnst vˈyɾdən viːɾ , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç ʊnt das frˈɔølaɪn , iːn diːɾ ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈasən tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt . 
aʊf ˈeːrə , ˈalbɪn , hˌɛtə ɪç ˌaɪnə fˈɔlə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , aʊf vˈɛlçə vˈeːɡə ɪç dɪç hɪnˈaʊstsˌɛrən mˈysə , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs miːɾ tsvˈaɪmɑːl ˌyːbɜlˈeːkt hˈɑːbən , ˈeːə ʊnt bəfˈoːɾ ɪç diːɾ deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ɪns hˈaʊs tɾˈuːk . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl , ɪç mˈuːs dˌiːzə vˈeːɡə jˈɑː nˈuːn mɪt ɔøç ɡˈeːən ! « ʃtˈøːntə ˈalbɪn . 
» viː kˈœntə ɪç jeː vˈiːdɜ rˈuːɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə an dɛɾ kˈataɾzˌɪs dˌiːzɜ tɾaɡˈøːdɪə dˌiːzəs ɛɾʃˈytɛɾndən , dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrən tˈɑːɡəs tˈaɪlɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən ? « 
» zoː ɪst ɛs rˈɛçt . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ bɪst duː frˈaɪlɪç « , bɾˈʊmtə dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ , diː ˈaksəln tsˈʊkənt . 
» nˈuːn , zoː nˈɪm dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈypʃ tsuːzˈamən ʊnt lˈɑːs dɪç fɛɾbɾˈaʊxən , viː diː vˈɛlt dɪç ɡəvɔlt hat . 
vˌɛn mɪç maɪn ˈɔɾtszˌɪn nˈɪçt tˈɔøʃt , hˈaltən viːɾ hˈiːɾ ˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈuːltsˌɛŋasə nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn . « 
» lˈasən ziː mɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm vˈɑːɡən « , rˈiːf das rˈɔtkɛpçən . 
» baɪ nˈaxt vˈaɪs ɪç dɔx vˈoːl am bˈɛstən hˈiːɾ hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
vˈas ? 
ziː tsuːˈeːɾst , hˈɔfrɛːtçən ? 
dɑː nˈeːmən ziː mˌaɪnə hˈant . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ aʊf fˈɛstəm bˈoːdən , zoː ɡˈuːt iːn diː ˈɔɾtsɡəlˌeːɡənhˌaɪt lˈiːfɜn kˌan . 
ˌɑːbɜ viː ɪst miːɾ dˈɛn ? 
voːhˈeːɾ kɾˈiːɡən ziː dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈuːtən huːmˈoːɾ , hˈɛɾtsənshˌɔfrɛːtçən ? 
« das kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈɪsən ! 
ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ jˈɛtst ? 
! 
ɛs vɑːɾ huːmˈoːɾ ɪn deːm dˈɪŋə , vˌɛn ˌaʊx aɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈɪmɪɡɜ . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈʊstə zˈeːɾ ɡˈuːt dɑːrˈʊm bəʃˈaɪt ʊnt bɾˈaxtə iːn ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː bˈuːxə . 
diː baɪ deːn ɡˈuːtən ˈaltən frˈɔøndə ˈɑːbɜ , diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən , diː zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən , ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndəlˌoːzən koːmˈøːdɪə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fɔn deːn bɾˈɛtɜbˌuːdən ɪn lˈyːbɛk , tsˈɛlə , zˈaŋkt pˈaʊliː ʊnt bɾˈoːklyːn , tsuːˈeːɾst tsuːrˈɛçtfandən , diː vˈʊstən iːn ˌaʊx am bˈɛstən tsuː vˈyɾdɪɡən dˌiːzən huːmˈoːɾ ! 
 » ziː zɪnt ˈalə baɪm ˈɑːbəndˌɛsən , zoːvˈaɪt ziː ˈɛtvɑːs tsuː knˈabɜn hˈɑːbən « , mˈaɪntə das rˈɔtkɛpçən . 
» hˈiːɾ ˈʊntən ʊnt ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk baɪ dɛɾ nˈɔblɛsə mˈœçtə ɪç mɪç lˈiːbɜ nˈɪçt nɑːx deːn jˈøːrən ɛɾkˈʊndɪɡən . 
diː hˈɛɾʃaftən ɡlˈaʊbən ɛs vˈoːl nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən ˌaʊx hˈiːɾ ʃˈaʊdɜhˌaft fˈoːɾneːm ʊnt zˌyfiːzˈant zaɪn . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx hɑːbə ɪç mɪç zˈɛlbɜ ˈeːɾst mɪt ʃˈɔø ʊnt ʃrˈɛkən aʊf deːn blˈoːsən ʃtɾˈympfən dˈ??çɡəʃlˌɪçən . 
ˈeːɾst vˈaɪtɜ ˈoːbən zɪnt ziː miːɾ ɡˈuːt ʊnt ɡˈeːbən ʊns nˈaxrɪçt , vˌɛn diː kˈɪndɜ zɪç nˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt viː ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən . 
ʊnt ziː lˈaɪən ʊns ˌaʊx vˈoːl aɪn lˈɪçt fyːɾ deːn vˈeːk . 
ˈalzoː bˈɪtə ɪç , zɪç an mˌaɪnə ʃlˈɛpə tsuː hˈaltən . 
ziː bəzˈɔndɜs , hˈɔfrɛːtçən . 
tsvˈaɪ tɾˈɛpən hˈøːɜ klˈɔpfə ɪç ʃˌoːn jˈeːmant hɛrˈaʊs . 
ˈalzoː nˈuːɾ ˈɪmɜtsˌuː . 
aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ rˈɛçts hˈaltən bˈɪtə . 
vˈeːɾ ˈyːbɾɪɡəns baɪ dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt deːn hˈɑːls bɾˈɪçt , ʃtˈɪɾpt ˌaɪnəs ˈɛdlən tˈoːdəs . 
« 
das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ dˈʊnkəl ˈʊnt , vˈas diː tɾˈɛpən ˈanbəlˌaŋtə , ɡˈɛntslɪç lˈeːɾ . 
daɡˈeːɡən rˈeːktə zɪç hˈɪntɜ ˈalən tˈyːrən das leːbˈɛndɪçstə lˈeːbən ɡətsˈɛŋk , lˈaxən , ɡəkɾˈaɪʃ , vˈaɪnəndə kˈɪndɜ fɔn ˈalən ˈaltɜn . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʊnt zˈɔɾɡə ʊm ˌiːrə ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜ vɑːrən ziː ɪm fˈiːɾtən ʃtˈɔk ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ʃtˈandən , ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɡəfˈast hˈaltənt , ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , als diː fˈyːrərˌɪn plˈœtslɪç mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ , ʊnt tsvɑːɾ zˈɛltzamɜvˌaɪzə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˈɔøəstən ˈoːpeːrˌɛtə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛçt ˈaltən kˈɪndɜlˌiːdə : 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , lˈiːbɜ nˈɑːxbɑːɾ , lˈaɪht miːɾ ˈɔørə lˈɑtɜn ; 
diː nˈaxt ɪst zoː dˈʊnkəl , ɛs ʃˈaɪnt jˈɑː kˈaɪn ʃtˈɛɾn . 
ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ kˈɔntən ɛs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ʃˈiːn zɪç an ˌaɪnɜ tˈyːɾ tsʊm ʃlˈysəlˌɔx nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt tsuː hˈɑːbən . 
mɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnmeːlˌoːdɪʃɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ ziː ɪn das ʃlˈysəlˌɔx hɪnˈaɪn : 
diː nˈaxt ɪst jˈɑː zoː dˈʊnkəl , ɛs ʃˈaɪnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃtˈɛɾn , ʊnt ɛs ɛɾhˈuːp zɪç hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ aɪn ɡəpˈɔltɜ , als fˈalə dɑː ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm bˈɛt ˌoːdɜ als ʃlˈɑːɡə dɑː jˈeːmant ɪn hˈɛlɜ vˈuːt mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt vˈɛɾfə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt hˈɪntɜ zɪç deːn ʃtˈuːl tsuː bˈoːdən . 
ʊnt ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ jˈɛːtsɔɾnˌɪɡə bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈøːlə ɛɾʃˈiːn , tɾˈyːbə bəlˈɔøçtət fɔn zˌaɪnɜ lˈampə , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm pɾˈyːɡəl ɪn dɛɾ hˈant , ɡˌeːɡən deːn ˈuːuːzəns ʃtˈɔk ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtaʊɜ hˈaɪdə ˌaɪnə ɡˈɛɾtə vɑːɾ . 
rˈɔtkɛpçən ɛɾɡɾˈɪf deːn ɛɾhˈoːbənən ˈaɾm dɛs mˈanəs ɪm tsɛɾfˈɛtstən ʃlˈafrɔk ʊnt rˈiːf : » ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , dˈɔktɜçən , das ziː jˌɛtst vˈeːnɪçstəns tsuː hˈaʊzə zɪnt . 
vˌoː vɑːrən ziː dɛn diː fˈoːrɪɡə nˈaxt ˈyːbɜ ? 
vˌoː ʃtˈɛktən ziː , als ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm deːn lˈɛtstən tɾˈoːst ɪm lˈeːbən baɪ ˌiːnən tsuːˈeːɾst ˈanklˌɔpftə ? « 
» bɪst duː ˈɛs , friːvˈoːləs ˈeːfeːmˌeːroːn , ˈalɜlˌiːbstəs ˈuːfɜhˌaft , mˌaɪnə ˈaɾmə , klˈaɪnə ˈaɪntˌaksfliːɡə ? 
nˈɑː , dan hˌɛtəst duː ˌaʊx diː dˈʊmhaɪt ˌʊntɜvˈɛks lˈasən kˈœnən ; 
aɪn dˈʊtsənt tsˈuːkhaɾmˌoːniːkˌɑːs ɪm hˈaʊzə zaɪt fˈaɪeːrˌɑːbənt zɪnt ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk . 
mˈʊst duː miːɾ ˌaʊx nɔx diː ˈoːrən fˈɔlplˌɛrən ? 
tsuːfˈiːl muːzˈiːk , tsuːfˈiːl muːzˈiːk ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ɪst ɛs jˈɑː , vˈas ɪç zˈɑːɡə . « 
» viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ɪç kˈɔmə nˈuːɾ ʊm ˌiːrə lˈampə fyːɾ nˈeːn moːmˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs diː hˈɛɾʃaftən dɔx vˈoːl mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən . 
hˈɛɾ « , das mˈɛːdçən kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp ʊnt dɛɾ mˈan ɪm ʃlˈafrɔk hˌatən zɪç ʃˌoːn ɛɾkˈant . 
» hoːˈoːhoː , nˈɑː ˌɑːbɜ jˈɛtst nˈɑnuː ? « bɾˈyltə dɛɾ ˈʊnɡətˌyːmlɪçə , rˈɔtɡeːzˌɪçtɪɡə , ʃvˈamɪɡə hˈøːlənbəvˌoːnɜ als ɡˈuːloː bˈoːreːˌɑlɪs ˌʊntɜ deːn nɑːtˈuːɾkˌʊndɪɡən ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃən kɾˈaɪzən nˈɪçt nˈuːɾ ɡəkˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəfˈyɾçtət deːn fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ʃrˈɛkən ɛɾʃtˈarəndən lˈiːblɪŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈan . 
» ˈoː ɡˈœtɜ , hˈɛldən ʊnt vˈiːlant diː vˈɔnə ʊnt hˈɔfnʊŋ fɔn ɡˌants dˈɔøtʃlant hˈiːɾ am ˈuːfɜ dɛs kˈoːsyːtˌʊs ɪn nˈɛçtɪɡɜ ʃtˈʊndə ? 
! 
ʊnt miːɾ diː ˈeːrə ? 
... maɪn ˈalɜtɾˌɛflɪçstɜ mˈoːamˌeːt , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm bˈɛɾɡə kˈɔmt ? « 
dɛɾ mˈan ʃvˈaŋktə lˈaɪdɜ bədˈɛŋklɪç aʊf zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt rˈɔtkɛpçən ʃtˈiːs iːn kɾˈɛftɪç tsuːrˈyk : 
» ɪç zˈeːə ʃˈoːn . 
ɡˈeːən ziː ʃlˈɑːfən , dˈɔktoːɾ bˈɛɾk ; lˈeːɡən ziː zɪç nˈɪçt aʊfs zˈoːfɑː , ɡˈeːən ziː ɪns bˈɛt . 
ˌiːrə lˈampə bɾˈɪŋə ɪç tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxə « 
» jˈeːs , mˌaɪnə pzˈyçə , hˈɔldə pzˈyçə ! 
ˈɪmɜ mɪt dɛɾ lˈampə ; 
ɡˌants vˈiːs rˈafɑːˌɛl ɡətsˈaɪçnət ʊnt mˈaɾk ˈantˌoːn ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən hat . 
pzˈyçə , diː zɪç mɪt dɛɾ lˈampə ˌyːbɜ deːn ˈɑmoːɾ nˈaɪkt . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə zˈyːsə zˈɑːɡə ˌaɪnən ˌiːrɜ lˈɛçɜlˌɪçən fˈoːɾtɾˌɛːɡə ˌiːrən vˈaɪbɜçən hˈɪnɡəlˌaɪɜt , bɾˈoːkənkˌɔɾp , ˈʊnt ɪç ɪç hɑːbə miːɾ ʊnt ˌiːnən diː kɾˈiːtiːk dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaɪstət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈaʊbɜ ? 
ʊnt dɑːtsˈuː ɡˌants ˈoːnə muːzˈiːk ɡˌants ˈoːnə muːzˈiːk ɡˌants ˈoːnə muːzˈiːk . 
tsvˈantsɪç mˈaɾk ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛɾt . 
lˈaɪə miːɾ tsvˈantsɪç mˈaɾk aʊf diː nˈɛçstə ˈapʃlˌaxtʊŋ hˈɪn , bɾˈuːdɜ . 
ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌʊnzɜ ʃvˈeːɾt ɪn diː vˈɑːɡə tsuː vˈɛɾfən , bˈɛstɜ kˈɔl kˈɔl kˈɔl « » jˌɛtst ɡˈeːən ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪns bˈɛt « , rˈiːf das rˈɔtkɛpçən tsˈɔɾnɪç . 
ziː hˌatə deːn dˈɔktoːɾ am kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən , iːn ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈoːs vˈɪɾklɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ bəfˈœɾdɜt . 
nˈuːn ɡɾˈɪf ziː diː lˈampə fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ˈɑːtəm : » ˌaʊx das mˈuːs ˌaɪnən nɔx aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊfhˌaltən . 
iːn nɑːx deːn kˈɪndɜn ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən hˌɛtə ʊns nˈɪçts ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ hˈɛɾ ʊnt ɡˌants ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt vˈɪɾklɪç aɪn kɔlˈeːɡə fɔn ˈiːnən , hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
nˈɑː , ɛs frˈɔøt mɪç , das ziː iːn ˌaʊx als zˈoːlçən kˈɛnən ʊnt ˈaxtən . 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn hˈɛɾʃaftən mˈystən iːn vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən hˈøːrən , vˌɛn ɛs iːm aɪn bˈiːsçən klˈɑːrɜ hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈatsə tsuːmˈuːtə ɪst . 
ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpttˌeːmɑː nˈɛːmlɪç . 
nˈɛːmlɪç zaɪn hˈaʊpttˌeːmɑː ɪst , das fˈiːl tsuːfˈiːl muːzˈiːk ɪn dˈɔøtʃlant ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnən tsvˈaɪtən mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪŋɡɾɪmˌɪɡə vˈuːt aʊf diː muːzˈiːk hat viː ɛɾ ʊnt zaɪn ɡˈɪft zoː ʃpˈɑsɪç ʊnt ɡəlˈeːɾt ˈaʊslˌasən kˌan . 
ˈoː , ɛɾ kˌan ˌyːbɜ ˈaləs rˈeːdən , viː dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ʊnt mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɪst , hˈɛlt ɛɾ ʊns hˈiːɾ ɪm fˈiːɾtəl ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk fˌɔɾ tsvˈaɪ lˈɪçtɜn , ɡɾˈɑːdə viː dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ˈandɜsvˌoː . 
ˌɑːbɜ diː pˌoːliːtsˈaɪ pˈast iːm mˈeːɾ aʊf diː fˈɪŋɜ ˈoːdɜ ɪn zˌaɪnəm fˈal , aʊf das mˈʊndvɛɾk . 
ɛɾ vˈaɪs nˈɛːmlɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɪst , ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈœtlɪç tsuː rˈeːdən , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ˌaʊs tsuːfˈal tsvˈɪʃən diː lˈɪpən kˈɔmt , ˌaʊx hˈɪmlɪʃ zˌoːtsiːˌaldeːmoːkɾˈɑːtɪʃ . 
ˈax 
ɡˈɔt , ziː zˌɔltən nˈuːɾ vˈɪsən , viː ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ iːm das ˈaləs ɪst , ʊnt nˈɪçt blˈoːs am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪm kˈatsənjˌamɜ ! 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˈeːvɪɡə ʊnt vˈɪɾklɪçə vˈuːt ɪst nˈuːɾ diː tsuː fˈiːlə muːzˈiːk , diː diː dˈɔøtʃə bəfˈœlkərˌʊŋ mˈaxt . 
aʊf das ʃˈiːpt ɛɾ ˈɛs , das ɛɾ zˈɛlbɜ ɛs tsuː nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hat ; 
ˈɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə ɪst , das viːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnə lˈampə hˌɑːbən ʊnt das ɪç ˌiːnən mɪt iːɾ lˈɔøçtən kˌan . 
bˈɪtə , jeː vˈaɪtɜ nɑːx ˈoːbən , dˈɛstoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ! 
ʊnt nˈuːn ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , man zˌɔltə vˈɪɾklɪç aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ foːɾhˈeːɾ bˈeːtən dˈɑː zɪnt viːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ! « 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
ziː ʃtˈandən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ mɪt dɛɾ lˈɛtstən ˈʊnbətsˌɑːltən rˈɛçnʊŋ fɔn ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ ; 
ʊnt ˌiːrə fˈyːrərˌɪn ˈœfnətə lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø ʊnt lˈɔøçtətə , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant diː lˈampə dɛs dˈɔktoːɾs bˈɛɾk hˈaltənt , ɪn deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən rˈaʊm fˈɔl kˈɛltə ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt bɾˈax ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs : » ɡˈɔtloːp , dɑː lˈiːɡən ziː ! 
ziː zɪnt tsuː hˈaʊzə ! « ... 
tsuː hˈaʊzə ʊnt ɪm tˈiːfən , fˈɛstən ʃlˈɑːf viː ɪn fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɪm ʃˈoːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ ˈʊnɡətsˌɛːltən mɪljˈoːnən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , viː ɪn fˈɔlɜ zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃhaɪt , dˌiːzən ˈʊnɡətsˌɛːltən mɪljˈoːnən . 
dɑː lˈɑːɡən ziː ʊnt ʃlˈiːfən , nˈɪçt viː ziː aʊf bˈɪldɜn ʊnt ɪn ʃˈøːnən mˈɛːɾçən ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən , diː kˈɪndɜ , diː ɪm vˈɪldən vˈaldə fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋən ʊnt fɔn deːn rˈɔtkeːlçən mɪt bˈaʊmblɛtɜn tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌ??dən : dˌiːzə tsvˈaɪ kˈɪndɜ , diː ɪm vˈɪldən vˈaldə dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːrən , hˌatən ɛs nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt . 
iːɾ tsuːrˈykʃlˌaɪçən ɪn das hˈaʊs hˌatə nˈiːmant ɡəmˈɛɾkt , ʊnt ziː hˌatən ɛs ˌaʊx ɡˌants fɛɾʃtˈoːlən ʊnt aʊf deːn fˈʊsspɪtsən fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə hˌatə aʊf deːn tɾˈɛpən zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnəs ʃvˈɛstɜçəns ʃˈuːə ɪn dɛɾ hˈant ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hˌatə ɪn dɛɾ lˈeːrən , ʃrˈɛklɪçən kˈamɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈʊmhˌɛɾɡeːtˌastət aʊf deːm bˈoːdən ʊnt dan ɡəflˈystɜt : » nˈuːn ɪst ɛs ɡˈuːt . 
ziː hˌɑːbən ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈɛɡeːˌɔlt ; ʊnt ɡəʃtˈoːlən hat ɛs ˌaʊx kˈaɪnɜ . 
dɑː ziː ʊns nˈɪçt aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə baɪ mˈɑmɑː hˌɑːbən lˈasən vɔlən , zoː hˌɑːbən viːɾ tsʊm ɡlˈyk nɔx iːɾ bˈɛt . 
nˈuːn dˈɛkə ɪç dɪç vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnɜ jˈakə tsuː ʊnt vˈɛɾmə dɪç an mˈiːɾ fˈyɾçtə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç fˈyɾçtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
mˈɔɾɡən frˈyː ʃˈafə ɪç ʊns dɛs ɡɾˈoːspapˌɑːs dˈeːɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ , ʊnt dan dan jˈɑː blˈoːs bɪs mˈɔɾɡən frˈyː mˈʊst duː nˈɪçt vˈaɪnən ʊnt dɪç fˈyɾçtən , pˈaʊlçən ; bɪs mˈɔɾɡən frˈyː mˈysən viːɾ rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ʊnt an diː mˈɑmɑː dˈɛŋkən , diː ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ am lˈiːbstən hˌatə , das viːɾ fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːfən , vˌɛn ɛs ʊns nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡˈɪŋ . 
« 
ɪm rˈuːɪɡən , tˈiːfən ʃlˈɑːf ! 
ɪm kˈɪndɜʃlˌɑːf ɪm kˈeːrɪçt dɛɾ vˈɛlt , ˌʊntɜ deːn lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt baɪm ˈaltən ˈaɪzən , dɛɾ knˈɑːbə , ˌaʊx ˈoːnə das dɛɾ dˈeːɡən zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , das ʃvˈeːɾt mɪt deːn tsˈaɪçən fɔn zoː mˈançən fɛɾlˈoːrənən ʃlˈaxtən , dɛɾ dˈeːɡən dɛs ɡˈuːtən , hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən , fantˈastɪʃən lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊts ʊnt tɾˈoːst baɪ iːm lˈɑːk ! 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən mˈɛɾktə ɛs , als diː fˈiːɾ tsuː ˌiːrəm bˈɛt tɾˈɑːtən , als ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈɛtstə pɛɾzˈøːnlɪçə frˈɔøndɪn mɪt dɛɾ lˈampə dɛs dˈɔktoːɾs dɑː ˈʊntən , deːm fˈiːl tsuːfˈiːl muːzˈiːk ɪn dˈɔøtʃlant ɡəmˈaxt vˌ??də , zɪç ˌyːbɜ ziː bˈɔøktə ʊnt dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ˌyːbɜ ziː hˈɪn fˈiːl . 
iːɾ dɛɾ kˈɪndɜ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ ɡˌants rˈuːɪç , fˈiːl rˈuːɪɡɜ als dɛɾ dɛɾ fˈiːɾ lˈaʊʃɜ . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔtçən , ɡˈɔtçən « , ʃlˈʊxtstə rˈɔtkɛpçən . 
» ɡˌants zˈoː , viː mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˌants ɡəvˈiːs ˌaʊx mˈanç lˈiːbəs mˈɑːl hat lˈiːɡən zˈeːən . « 
frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə vɑːɾ nˌeːbən deːm ʃtɾˈoːzak nˈiːdɜɡˌɛkniːt , ʊm deːm jˈyŋstən ɡəʃˈœpf diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
vˈeːɾ ziː bˈaɪm » zɔɾtˈiːrən « dɛs ˈɪnhalts ˌiːrɜ zˈɛkə ɪn ˌiːrəm kˈɛlɜ hˌatə knˈiːn zˈeːən , dˈ??ftə vˈoːl fɔn nˈɔøəm bəʃtˈɛːtɪɡən , das man aɪn ʊnt daszˈɛlbə aʊf rˈɛçt fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə fɛɾrˈɪçtən kˌan . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ʃtˈandən vˈɔɾtloːs ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə zˈɑːɡtə hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk : » das ɪst ɡəvˈiːs zoː ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , ˈɑːbɜ viː nˈuːn vˈaɪtɜ ? 
viːɾ kˌœnən ziː hˈiːɾ nˈɪçt lˈasən . 
fɛɾvˈøːnt ʊnt nˈɛɾvənʃvˌax zɪnt ziː nˈɪçt ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt ˈʊmkˌɔmən fɔn ˌaɪnəm jˈɛːən ˈaʊffˌɑːrən ; 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ vˈeːɾ fɔn ɔøç vˈɪls aʊf zɪç nˈeːmən ʊnt ziː vˈɛkən ? « 
das vɑːɾ nˈuːn dˈɔx , ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn , das ɛs fˈast lˈɛçɜlˌɪç vɑːɾ , ziː tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ ziː ˈalən bɪs ɪn diː tˈiːfstə zˈeːlə hɪnˈaɪn ɡətˈɑːn , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən hˌatə ˌaɪnən tsvˈaɪfəl an ˌiːrɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsˈoːk diː hˈant tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ ziː ˈeːbən diː jˈakə dɛs knˈɑːbən bˈaɪdən kˈɪndɜn bˈɛsɜ ˌyːbɜɡədˈɛkt hˌatə . 
das rˈɔtkɛpçən hˈiːlt diː hˈant ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ diː flˈamə ɪn dɛɾ lˈampə dɛs dˈɔktoːɾ bˈɛɾk . 
hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp , dɛɾ dɔx am vˈeːnɪçstən baɪ dɛɾ frˈɑːɡə ɪn bətɾˈaxt kˌɑːm , tɾˈɑːt dɔx am ʃˈɔøəstən tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɛksəl tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , deːn das frˈɔølaɪn d??ç ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ aʊf deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡənlˌiːdɜn dɛɾ bˈaɪdən klˈaɪnən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə , hˈalf ˌiːnən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən fˈɪŋ ˈɛŋstlɪç ˈan , ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃˈœpfʊŋsçlˌɑːf tsuː vˈɪmɜn , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈuːɾ aʊf mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃtɾˈoːzaks , vˌoː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt dɛɾ dˈeːɡən fɔn bˈaʊ , kˈɔldɪŋ ʊnt frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː , mɪt deːm ɛɾ d??ç zoː fˈiːlə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə deːn tˈoːdɛskˌampf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dan zaɪn ʃvˈɛstɜçən bəvˈaxtə , ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
blˈɪntsəlnt fˌɔɾ deːm lˈɪçt ʊnt ʃˈatən ʊnt fɛɾvˈɪɾt d??ç diː ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən ʊm zɪç hˈeːɾ , zˈɑːs ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ; 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃvˈɛstɜ mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈʊmfˌastə ʊnt an zɪç tsˈoːk , hˈoːp ɛɾ deːn rˈɛçtən ɛlbˈoːɡən fˌɔɾ das ˈaɪɡənə ɡəzˈɪçt , viː ʊm ˌaɪnən ʃlˈɑːk ˈaptsuːvˌeːrən , ʊnt diː fˈaʊst , bərˈaɪt , zoːfˈɔɾt zˈɛlbɜ tsuːtsuːʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌatə iːn ʃˌoːn diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ɪm ˈaɾmə , ʊnt diː lˈɛtstə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ mˈɑmɑː ʃlˈʊxtstə tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən : » ɛɾʃrˈɪk dɪç nˈɪçt , vˈœlfçən ! 
blˈoːs lˈaʊtɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə , jˈʊŋə . 
ˌɑːbɜ bˈɛŋəl , viː hˌɑːbən viːɾ ɔøç ɡəzˈuːxt ? 
nˈɑː , ˈaɾmɜ tɾˈɔpf , kˈɛnst mɪç vˈoːl nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt , das duː mɪç zoː dˈʊm ˈanʃtˌiːɾst ? 
« 
fˌɔɾ zˈɔlçəm lˈɛɾm ɛɾvˈaxtə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx diː klˈaɪnə pˈaʊlɑː fˈœlɪç , ʊnt tsvɑːɾ mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ ; 
dɑː ˌɑːbɜ ɡˈɑːp das rˈɔtkɛpçən rˈaʃ diː lˈampə dɛs dˈɔktoːɾ bˈɛɾk deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ʊnt ˈalzoː dˈiːsmɑːl deːm hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp ɪn diː hˈant : » hˈaltən ziː ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ! « 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː vˈɪɾklɪç » bˈaɪdə hˈɛndə fˈɔl « , hˌatə diː klˈaɪnə pˈaʊlɑː fɔn dɛɾ mˈatɾatsə ˈaʊfɡəhˌoːbən , hˈiːlt ziː an diː bɾˈʊst ɡədɾˈykt ʊnt tˈantstə mɪt iːɾ ɪn deːm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ : » maɪn pˈypçən ! 
maɪn hˈɛɾtsçən ! 
nˈɪçt vˈaɪnən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən ! 
ɡlˈaʊptəst dɔx vˈoːl vˈɪɾklɪç nˈɪçt , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn diːɾ vˈɪsən vɔltə , vˌɛn dˌaɪnə mˈɑmɑː zoː ˈɔft maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃˈʊts ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt miːɾ aʊf deːn hˈakən vɑːɾ ? 
nˈɪçt vˈaɪnən , hˈɛɾtsçən ! 
kˈɛnst mɪç dˈɔx ? 
nˈɪm nˈuːɾ diː hˈɛndçən fɔn deːn ˈaʊɡən , lˈaʊtɜ ɡˈuːtə frˈɔøndə rˈʊndʊm ! 
ɡlˈaʊptəst dɔx hˈɔfəntlɪç , das ɛs miːɾ das hˈɛɾts ˈapʃtˌiːs , als ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɔøç nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən ˌaʊs dɛɾ bˈoːdənlˌuːkə nˈaxzeːən kˈɔntə ? 
ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈɪst ɪst jˈɑː ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
ʊnt vˈas vˈynʃst duː diːɾ dˈiːsmɑːl tsʊm vˈaɪhnaxtən ? 
ˌaɪnən ʃˈøːnən bˈaʊm mɪt lˈɪçtɜn ʊnt tsˈʊkɜvˌɛɾk ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ˈɛpfəln ʊnt nˈysən ʊnt zoː fˈiːlə pˈʊpən ʊnt bˈʊntəs ʃpˈiːlvɛɾk , als ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ɡˈiːpt ! 
vˈoːtsuː ɡˈiːpt ɛs dɛn diː fˈiːlən ˈɔnkəl ʊnt tˈantən ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
ɡˈʊk nˈuːɾ diːs dɑː ɪst diː mˈʊtɜ diː tˈantə kɾˈʊsə ˌaʊs deːm ˈaltən ˈaɪzən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ bɾˈaʊxst dɪç nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈaɾt ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən nˈɑːzə ʊnt zˌaɪnəm ˌaɪnən ˈaʊɡə ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən hɑːbə ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən kˈœnən dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈiːɾ ɡlˈaɪçfals ˌaʊs deːm ˈaltən ˈaɪzən . 
ʊnt hˈiːɾ dɛɾ ˈalɜfˌaɪnstə ʊnt ˈalɜbəstə , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp , dˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈɑmɑː ˈalɜlˌiːbstɜ frˈɔønt . 
jˈɑː vˈʊndərə dɪç nˈuːɾ , viː fˈiːlə lˈɔøtə ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , diː ɔøç zaɪt hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk plˈœtslɪç ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , als hˈɪŋə ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn ˈap , das ziː ɔøç fˈɛndən ... ! « 
» jˌɛtst bərˈuːɪɡən ziː zɪç ˈɛntlɪç , ziː nˈɛrɪʃə pɛɾzˈoːn , ʊnt fɛɾʃˈyçtɜn ziː ʊns das ˈaɾmə vˈ??m nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ! « rˈiːf ˈɛntlɪç diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈɔɾnɪç . 
ʊnt dan ʃtˈɛltə ziː deːn jˈʊŋən , an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn iːn hˈaltənt , fˌɔɾ deːn bɾˈɑːvən pˈeːtɜ ˈuːʊsən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , diːs ɪst dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ , dɛɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾt zˌaɪnɜ ˈɑːnən hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsuː miːɾ kˌɑːm . 
dɛɾ ˈɛɾbə dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ , dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə , deːm das ʃˈɪkzɑːl diː lˈɛtstə vˈafə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʃlˈuːk ʊnt tsuː deːm ˈaltən ˈaɪzən vˈaɾf , ʊm iːn tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən ɪm ˈaltən ˈaɪzən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː fɛɾhˈɛlfən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , das vˈɛːrə aɪn bˈ??ʃ ʊnt ʃpˈɛːtɜ aɪn ɡəzˈɛl fyːɾ ziː ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
vˌɛn ziː iːn hˈɑːbən vɔlən , zoː nˈeːmən ziː ˈiːn , ˈuːʊsən ; 
vˌɛn nˈɪçt , nˈuːn , zoː lˈasən ziː iːn mˈiːɾ , fɪlˈaɪçt mˈaxə ɪç ˌaʊx baɪ deːn ˈaltən lˈʊmpən ʊnt knˈɔxən ˌaɪnən mˈan fyːɾ dˌiːzə ˈaɪzɜnən tsˈaɪtən ˌaʊs ˈiːm . « 
dɛɾ knˈɑːbə blˈɪktə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ bərˈaɪts fˈœlɪç vˈiːdɜ baɪ zɪç vɑːɾ ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs vˈɔɾt hˈøːrən ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈøːtɪç , das rˈɔtkɛpçən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf deːm lˈɪŋkən ˈaɾm iːm diː rˈɛçtə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt iːn frˈɑːktə : » bɪst duː ˌaʊx ɡˌants vˈax , vˈɔlf , ʊnt kˌanst fˈasən , vˈas diː hˈɛɾʃaftən ˌyːbɜ dɪç ˈapmˌaxən vɔlən ? « 
» deːn dˈeːɡən dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs hˈeːbə ɪç diːɾ ˈaʊf , bɪs duː ɛɾvˈaxzən bɪst , maɪn zˈoːn « , zˈɑːɡtə ˈuːʊsən rˈuːɪç . 
» mˈʊtɜ kɾˈʊsə , ɪç ɡlˈaʊbə , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˌɪɾt diː hˈaʊptfrɑːɡə zaɪn , voːhˈiːn viːɾ diː bˈaɪdən fyːɾ deːn rˈɛst dˌiːzɜ nˈaxt bɾˈɪŋən . 
hˈiːɾ lˈasən mˈœçtə ɪç ziː ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən . « 
» das kˈɪnt tsuː miːɾ ɪns bˈɛt ɪn mˌaɪnəm kˈɛlɜ ; 
deːn jˈʊŋən nˈeːmən ziː mɪt ɪn iːɾ vˈɪɾtshaʊs « , rˈiːf diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» das ɪst vˈoːl das ˈaɪnfˌaxstə . « 
» tsuː mˈiːɾ , tsuː mˈiːɾ ! « ʃtˈaməltə ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
» bˈaɪdə klˈaɪnən , bˈaɪdə kˈɪndɜ tsuː mˈiːɾ ! « 
» ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bərˈaɪçərˌʊŋ dˌaɪnɜ rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlʊŋən , ˈaltɜ frˈɔønt « , bɾˈʊmtə ˈuːʊsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə . 
» rˈɛçt hˈypʃ fɔn dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˈiː diːɾ diː zˈaxə lˈiːbɜ dɔx ˈeːɾst mˈɔɾɡən frˈyː baɪ rˈuːɪɡɜm blˈuːt ʊnt baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ˈan . 
vˈas ɪst iːɾ rˈɑːt , frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən ? « 
» vˈɛshalp frˈɑːɡən ziː mɪç , hˈɛɾ ? 
dɑː deːn jˈʊŋən mˈysən ziː frˈɑːɡən . 
ɛɾ hat zaɪn lˈeːbən bɪs hˈɔøtə zoː tsˈiːmlɪç alˈaɪn mˈaxən mˈysən ʊnt vˌɪɾt ˈalzoː ˌaʊx ˌyːbɜ das nˈɛçstə am bˈɛstən fyːɾ zɪç ʊnt hˈiːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛntʃˈaɪdən kˈœnən . 
« 
pˈeːtɜ ˈuːʊsən nˈɪktə tsuːʃtˈɪmənt . 
» zoː hˈøːrə , maɪn kˈɪnt « , vˈɛndətə ɛɾ zɪç an deːn knˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants zˈoː , als rˈeːdə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən . 
» viːɾ zɪnt ˈalə ɡˈuːtə frˈɔøndə fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt vɔlən nˈuːn ˈalə ˌʊnzɜ bˈɛstəs fyːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tˈuːn . 
daɪn lˈiːbɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ tˈapfərə lɔøtnˈant vˈɔlf heːɡˈeːvɪʃ , hat mɪç ʊnt deːn hˈɛɾn dˈɑː , deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ bɾˈoːkənkˌɔɾp , ɡɾˈɑdeːzˌoː aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft , viː ɪç dɪç jˌɛtst dɑːrˈaʊf klˈɔpfə , ʊnt ɪç mˈœçtə iːm ɡˈɛɾn zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən fɛɾɡˈɛltən , diː ɛɾ miːɾ ɡətˈɑːn hat , als ɪç nɔx aɪn knˈɑːbə vɑːɾ . 
ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈœçtə ɪç mɪt diːɾ rˈeːdən kˈœnən , viː ɛɾ mɪt ʊns tsuː rˈeːdən fɛɾʃtˈant . 
mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən , vˈɛlçən duː dˌiːzɜ dˈɑːmə hˈɔøtə mˈɔɾɡən bɾˈaxtəst ɪn dˌaɪnɜ nˈoːt , zɪnt viːɾ zaɪt ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɪç kˈɛnə fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ɡəʃˈɪçtən , diː an iːm hˈaftən , als viː duː . 
nˈuːn ɪst das ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns ˈalə hˈiːɾ diː ɡɾˈœstə ʊnt bˈɛstə ʊnt lˈiːbstə ɡəʃˈɪçtə , das viːɾ d??ç diːs ʃtˈyk ˈaltəs ˈaɪzən ˈɔøç , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt dɪç ˈʊnt dˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ , ˌʊnzrə lˈiːbə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , ˈaʊfɡəfˌʊndən hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌoː man ɪm ɡətˈyməl ʊnt ɡədɾˈɛŋə zoː lˈaɪçt fˌoːnaɪnˈandɜkˌɔmt . 
als dˌiːzɜ hˈɛɾ ʊnt ɪç jˈʊŋən vɑːrən , ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ viː ˌʊnzrə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈaxhɜ hˌɑːbən viːɾ ʊns fˈoːnaɪnˌandɜ fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈuːtən ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən ; 
ʊnt vˌaɪl deːm zoː ɪst , ɡˈʊk , maɪn jˈʊŋə , dɛshˈalp vɪl jˈeːdɜ zaɪn tˈaɪl fɔn ɔøç hˈɑːbən . 
ɪç bɪn nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ˌɪnvalˈiːdɜ zɔldˈɑːt , viː daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ; 
ʊnt ɡˈeːst duː mɪt mˈiːɾ , zoː ɡˈeːst duː an ˌaɪnən hˈaɾtən aɾbˈaɪtstɪʃ . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈiːɾ , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , ɪst nˈɪçt zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ; 
dɔx ˌaɪnə ʃlˈɪmə ʃlˈaxt hat ɛɾ hˈɔøtə ˌaʊx mˈɪtɡəlˌiːfɜt ˈʊnt hˈɔfəntlɪç mɪt ɡəvˈɔnən . 
fˈɔlkst duː ˈiːm , zoː kˌanst duː ɛs fɪlˈaɪçt nɔx tsuː fˈiːl ɡˈuːtəm ʊnt ʃˈøːnəm aʊf ˈeːɾdən bɾˈɪŋən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf nˈɪçt ˈaltsuː bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːɡən . 
bɛɾɡˈɑːn ɡˈeːt ɛs frˈaɪlɪç baɪ ʊns bˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt : aʊf rˈoːzən vˌɪɾst duː baɪ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡeːbˈɛtət , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɑː ɪst aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan . 
ɪç rˈɑːtə diːɾ ˈalzoː , ɡˈeːə mɪt ˈiːm . 
diː dˈɑːmə vˌɪɾd fyːɾ dˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɔɾɡən . 
duː hast mɪç fɛɾʃtˈandən ? 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː ɡəhˈœɾt , viː duː das ʃvˈeːɾt ɡəfˈyːɾt hast zaɪt deːm zˈɔntɑːk bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ; 
nˈuːn zˈɑːɡə ˈʊns , vˈas duː jˌɛtst fyːɾ das bˈɛstə hˈɛltst ? « 
mɪt ʃˈaɾfən , hˈɛlən ˈaʊɡən zˈɑː dɛɾ knˈɑːbə an deːm ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ɛmpˈoːɾ , dan ʃlˈʊxtstə ɛɾ : » ɪç ɡˈɪŋə mɪt ˌiːnən ɪn ˈaləs ˈeːlɛnt ʊnt kˈɛːmə dɔx ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˌoː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ blˈaɪpt , blˈaɪbə ɪç . 
das hɑːbə ɪç dɛɾ mˈɑmɑː fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ˈuːʊsən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ɪç ziː kˈɛnə , hˌɑːbən ziː nˈɪçt zˈoːviːl ˌyːbɜflˈysɪɡə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət viː ˈeːbən . 
tsuː dɛɾ frˈaʊ dˈiːrɛktˌoːrɪn kɾˈʊsə ɪn das ˈaltə ˈaɪzən ! 
zoː nˈeːmən ziː dɔx ˈɛntlɪç ˌiːrəm hˈɔfrɛːtçən diː lˈampə vˈiːdɜ ˈap , jˈʊŋfɜ lˈaɪçtsɪn . 
ɡˈeːbən ziː das kˈɪnt deːm hˈɛɾn ˌaʊs vˈiːn , lˈiːbəs rˈɔtkɛpçən . 
duː ɡˈeːst mɪt mˈiːɾ , ˈaltɜ klˈaɪnɜ , bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl . 
daɪn nˈɛrɪʃɜ zˈɛːbəl lˈiːkt tsvɑːɾ baɪ deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt , ˌɑːbɜ miːɾ hast duː iːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt miːɾ ɡəhˈøːɾst duː tsˈuː . 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˌiːzə ˈeːɾstə nˈaxt . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ˈapɡəzˌeːən fɔn ˈaləm ˈandɜn , hˈaltə ɪç ɛs ˈeːbən dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns vˌeːɡən fyːɾ das rˈɛçtə , das viːɾ das tsuːzˈamənɡəhˌøːrɪɡə zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç bˈaɪaɪnˈandɜhˌaltən . 
« 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç hˌatə nˈiːmant ˌyːbɜ diː bˈaɪdən kˈɪndɜ hɪnvˈɛk an diː ʃˈaʊrɪɡə ʃvˈaɾtsə kˈɪstə dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ rˈɛɡnɪçtən , kˈaltən hˈɛɾpstnaxt ˌʊntɜ deːm frˈaɪən hˈɪməl an dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡɾˈuːbə ɡədˈaxt . 
ʊnt rˈɔtkɛpçən ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ˌiːrɜ vˈiːdɜ ; 
dɛn vˈeːɾ ʊm diː ɡɾˈʊpə mɪt deːm lˈɪçt , das ziː deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt aʊf vˈʊnʃ fɔn frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə vˈiːdɜ ˈapɡənˌɔmən hˌatə , tˈantstə , vɑːɾ das rˈɔtkɛpçən . 
ʊnt ɪn ˈanbətɾˌaxt , das ɛɾdvˈiːnəs zˈaɾk vˈɪɾklɪç nɔx ˈʊnfɛɾʃˌaɾt ɪn deːm lˈaɪzən rˈeːɡən dɛɾ fˈoːɾvˌɪntɜnˌaxt dɾˈaʊsən an dɛɾ ˈɔfənən ˈaɾmənɡɾˌʊft ʃtˈant , vɑːɾ das frˈaɪlɪç ˈʊnpˌasənt . 
ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən am ʃtɾˈoːzak dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ ɛɾdvˈiːnə vˈɛɾmʊt fˈant zɪç kˈaɪnɜ bərˈuːfən , diːs hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə nˈɪçt ; 
dɛn diː vˈɪkəltə jˌɛtst ˌiːrən ʃˈøːnən mˈantəl , vˈɛlçən ziː fˈoːɾhˌɪn an jˈeːnɜ ɡɾˈuːbə ˌyːbɜ deːn hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp ɡəbɾˈaɪtət hˌatə , ʊm das kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə dɛs lˈaŋən pˈeːtɜs ʊnt hˌatə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə tsˈaɪt , » ˌiːrə ɡəfˈyːlə d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɔɾtʃval dˈ??çtsuːzˌiːbən « . 
ʊnt vˈas ˌiːrən mˈantəl ˈanbətɾˌɑːf , zoː vɑːɾ iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɔx ʃˌoːn ˈoːnə iːn vˈaɾm ɡənˈuːk ʊnt dɛɾzˈɛlbə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə nˈʊmɜ ˌaʊs ˌiːrɜ lˈeːbənstˌeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə . 
» zˈoː , vˈɔlfrɑːm vˈɛɾmʊt « , zˈɑːɡtə ziː , » jˌɛtst nˈɪmst duː deːn hˈɛɾn hɔfrˈɑːt baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾst iːn fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
duː kˈɛnst ziː jˈɑː am ɡənˈaʊəstən ʊnt vˈaɪst , vˌoː iːɾ hˈɑlʊŋkən ziː am mˈaɪstɜ , tsʊm vˈakəln ɡəbɾˈaxt hˈɑːpt ʊnt vˌoː das ɡəlˈɛndɜ ɡˌants fˈeːlt . 
ʊnt jˌɛtst fˈɔɾt . 
ɡˈeː fˈoːɾˌan , mˈɛːdçən , ʊnt lˈɔøçtə . 
fˈɔlɡən ziː iːɾ mɪt deːm kˈɪndə , ˈuːʊsən , ʊnt duː , vˈɔlf , nˈɪm dɪç mɪt deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt ɪn ˈaxt . 
ɪç mˈaxə deːn bəʃlˈuːs . 
« ziː ʃtˈiːɡən ɪn dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən rˈaɪhənfˌɔlɡə nˈiːdɜ ʊnt hˌatən ɡɾˈʊnt , aʊf ˌiːrə fˈyːsə tsuː ˈaxtən . 
diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ˌɑːbɜ blˈiːp als diː lˈɛtstə nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ʃˈaʊɜlˌɪçən , jˌɛtst ɪn diː fˈɔlə nˈaxt fɛɾzˈɪŋkəndən lˈeːrən tsˈɪmɜs ʊnt zˈɑː tsuːrˈyk ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈaɪftə aɪn lˈɪçtʃaɪn fɔn dɛɾ lˈampə ɪn dɛɾ hˈant rˈɔtkɛpçəns das lˈɛtstə lˈɑːɡɜ fɔn ɛɾdvˈiːnə heːɡˈeːvɪʃ , ʊnt diː ɡɾˈoːsə ˈaltə frˈaʊ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃˈytəltə zɪç lˈaɪzə ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt mˈ??məltə fˈiːnstɜ : » jˈɑvoːl , ˈaltə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn aɪn fˈaɪn meːmˈɛntoː fyːɾ dˌaɪnə ʃlˈafloːzən nˈɛçtə ɪn dˌaɪnəm kˈɛlɜ dˌiːzən vˈɪntɜ dˈ??ç ! « 
ziː ʃˈytəltə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃˈaʊɜlˌɪçən bˈɪldɜ , diː zɪç mɪt dˌiːzəm ˈʊmblˌɪk fyːɾ ziː fɛɾknˈypftən , ap mɪt ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ʃtˈɔltsən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt ʃtˈiːk deːn ˈandɜn nˈɑːx , ʊnt tsvɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ d??ç aɪn ʃtˈɪləs , mˈɛnʃənlˌeːrəs hˈaʊs . 
ɛs hˌatə zɪç das ɡərˈyçt fɔn ˌiːnən nˈuːn dɔx d??ç ˈalə ʃtˈɔkvɛɾkə fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt ziː fˈandən ˌaɪnən ɛɾklˈɛklɪçən tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə . 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə flˈystɜtən baɪ ˌiːrəm foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən nˈuːɾ lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt bətɾˈuːɡən zɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç . 
nˈuːɾ dˈɔktoːɾ bˈɛɾk , dɛɾ ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈyːɾ zˈɑː , ʃtˈaməltə mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə lˈaxənt : » nˈuːn baɪm tsˈɔøs , bɾˈoːkənkˌɔɾp , das vˈɛːrə jˈɑː vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , fɔn deːm man ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛɾ dˈɑːmən ɛɾtsˈɛːlən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən rˈɛçt , kɔlˈeːɡə , das ziː zɪç pɛɾzˈøːnlɪç dɛs skˈandɑːls ˈaneːmən . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈiːzɪç , ʊnt ziː kˌœnən zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən : 
ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn ʊnt vˌɛɾdə ɛs fˈɛɾnɜ tˈuːn , dˌiːzə zˈaxə ɪn diː mˈɔølɜ dɛɾ lˈɔøtə tsuː bɾˈɪŋən . 
« 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ˌaʊx das!ˈɛçtstə dɛɾ hɔfrˈɑːt ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
» ɪç hˈɛlfə deːn hˈɛɾʃaftən nˈuːɾ ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən , dan lˈiːfərə ɪç ˌiːnən iːɾ lˈɪçt vˈiːdɜ ˈap , dˈɔktɜçən « , rˈiːf das rˈɔtkɛpçən . 
» jˈɑː , bɾˈɪŋən ziː miːɾ das dˈɪŋ nˈuːɾ ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈalə muːzˈiːk ! 
ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən dˈyɾfən ziː dɾˈaɪst fˈɔl ˈaʊsdɾˌʊkən . 
« 
ziː ʃtˈandən nˈuːn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈasə , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ nˈɑːm zˌaɪnən ɡˈɔølən vˈiːdɜ diː rˈeːɡənfˌɔøçtən dˈɛkən ˈap . 
» jˈɛtst , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , rˈaʃ hɪnˈaɪn ɪn diː ˈeːkviːpˌɑːɡə « , rˈiːf das frˈɔølaɪn . 
» hˈɛɾ ˈʊnbəkˌant ɡˈiːpt ˌiːnən am bˈɛstən das kˈɪnt nˈuːn aʊf deːn ʃˈoːs . 
hɪnˈaɪn mɪt dˈiːɾ , vˈœlfçən . 
ʊnt ziː , hˈɔfrɛːtçən , ɛɾlˈaʊbən ziː , das ɪç ˌiːnən hˈɛlfə ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ɡlˈaʊbən vˌɛɾdən ɛs miːɾ diː hˈɛɾʃaftən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən tˈaʊzəndmˌaɾkʃaɪn nˈɛːmə ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç dɑːfˈyːɾ diː tsvˈaɪ kɾˈabən nɔx ˈɪmɜ dɑː ˈoːbən aʊf ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʃtɾˈoːzak vˈɪsən mˈystə . 
ˈoː , ɡˈɔt ɪm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk ʊnt fɛɾɡˈɛltə ˌiːnən ˈaləs , vˈas ziː ʊns hˈɔøtə ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt viːdɜzˈeːən . « 
» ʃtˈaɪɡən ziː ˈɛntlɪç ˈaɪn , bˈɛstəs kˈɪnt « , rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk zˈeːɾ ɡɾˈøːplɪç ɪm tˈoːn , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɪm ˈaʊsdɾˌʊk mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nˈɪçt an jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə fˈyɾstɪn , ɡɾˈɛːfɪn ˌoːdɜ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ɡəvˈɛndət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» ɪç ? « frˈɑːktə das rˈɔtkɛpçən , diː lˈampə dɛs dˈɔktoːɾ bˈɛɾɡ mɪt dɛɾ hˈant fˌɔɾ deːm vˈeːən dɛɾ nˈaxtlʊft ʃˈytsənt . 
» das ɪst dɔx vˈoːl iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt , hˈɛɾ ˈʊnbəkˌant ? 
vˈeːɾ fɔn ˌiːnən kˈœntə miːɾ dɛn aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ bˈiːtən ? « 
» ɪç « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ˌaʊs deːm vˈɑɡənfəstɜ . 
» baɪ ˌiːrəm ˈaltən ˈaɪzən ? « lˈaxtə , diː tɾˈɛːnən ˌoːdɜ diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃənt , diː ˈaɾmə klˈaɪnə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt . 
ʊnt dan ziː hˌɑːbən jˈɑː ʃˌoːn diː kˈɪndɜ ! 
vˌɛn ziː diː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt hˈaltən vɔlən , dan hˌɑːbən ziː ʃˌoːn iːɾ tˈuːn ɡənˈuːk , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ; 
ʊnt ɪç bɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə tˈantsʃuːə bɾˈɪŋən zˌɔltə « 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk tsˈoːk das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf an zɪç ʊnt frˈɑːktə ɛs : » fˈɪndəst duː bɪs mˈɔɾɡən tsuː ˈɛsən ʊnt ˌaɪnən tɾˈɔknən vˈɪnkəl ? « 
ʊnt rˈɔtkɛpçən ˈantvɔɾtətə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈaɪzə : » jˈɑː , hˈɛɾ , ɪç , dˈaŋkə ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ viːdɜzˈeːən mˈœçtə ɪç ziː vˈɪɾklɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən nˈɑːzə , ˌiːrəm ˌaɪnən ˈaʊɡə , ˌiːrɜ ˌaɪnən hˈant ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən , dˈʊmən rˈeːdənzˌaɾtən . 
nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪnt ɪç ʃˌoːn aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ dˈiːsmɑːl . « 
diː ʃˈʊltɜn hˈeːbənt , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » nˈuːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl muːzˈiːk , tsuːfˈiːl muːzˈiːk ɪm dˈɔøtʃən rˈaɪç ! « 
ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ʃtˈiːk tsˈøːɡɛɾnt deːn ˈandɜn nɑːx ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt zˈɑː nɔx fɔm fˈɛnstɜ dɛs fˈɔɾtɾɔləndən vˈɑɡəns ˈaʊs , viː das ʃˈøːnə mˈɛːdçən aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃtˈant ʊnt zɪç diː tɾˈɛːnən ˌoːdɜ diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃtə . 
dan blˈiːs dɛɾ vˈɪnt das lˈɪçt ˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə hˌatə deːm kˈʊtʃɜ viːdɜʊm ˌiːrə adɾˈɛsə ˈanɡəɡˌeːbən , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə ɡəbɾˈʊmt : 
» nˈɑː , dˌiːzə jˈɑːkt ! 
jˈɑː , vˌɛn ˈʊnzˌeːraɪnɜ zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ mˈaxən vɔltə , vˈas ɛɾ zoː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt tsuːzˈamən fˈɛːɾt , dan hˌɛtə ɛɾ fˈiːl tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç dˈaŋktə fyːɾ diː ˈaɾbaɪt . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ˈiːn » diː ɡəʃˈɪçtən zˌaɪnɜ fˈuːɾɡɛstə tsuːlˈɛtst dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən « , ɛɾ hˌɛtə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɔnst nˈɪçt zoː zˈɪçɜ ʊnt ɡəʃˈɪkt d??ç das ɡəvˈyːl dɛɾ leːbˈɛndɪçstən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk tsuː deːm ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːl dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ɡəfˈyːɾt . 
dɑː hˈiːltən ziː nˈuːn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt ˌaltaɪzənkˈɛlɜ ; ˈʊnt als ˌɔp nˈɪçt iːɾ vˈʊndɛɾfˌɔləs bəvˈeːktəs lˈeːbən ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ hˈɔøtɪɡə nˈɛɾvənˌaŋɡɾaɪfəndə nˈaxmɪtˌɑːk hˈɪntɜ iːɾ lˈiːɡə , ʃtˈiːk frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə tsuːˈeːɾst ˌaʊs ʊnt zˈuːxtə ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdɜtˌaʃə nɑːx deːm ʃlˈysəl , dɛɾ diː tˈyːɾ tsuː ˌiːrəm rˈaɪç dɛs ɛɾdˈeːnapfˌals ˈœfnətə . 
ˌɑːbɜ ɡˌants klˈɑːɾ mˈʊstə ˌaʊx ziː dɔx nˈɪçt zɪç vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ɡəblˈiːbən zaɪn ; 
nˈɛːmlɪç ziː hˌatə jˌɛtst das ʃlˈɑːfəndə kˈɪnt fɔn ˌiːrəm ʃˈoːs aʊf deːn dɛs hɔfrˈɑːts dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ɡəhˈoːbən , ʊnt ˈalbɪn hˈiːlt ɛs nɔx aʊf deːn ˈaɾmən , vˌɛːrənt ˈuːʊsən deːn knˈɑːbən aʊf das pflˈastɜ ʃtˈɛltə . 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə vɑːɾ ˈalbɪn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈœlɪç vˈax ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft fɪlˈaɪçt am ɔpjɛktˈiːvstən baɪ dɛɾ zˈaxə . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl , ʊnt das viːdɜʊm zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , nˈɪçt baɪ dɛɾ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn baɪ deːm ˈɪnɜn dɛɾ dˈɪŋə . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsə zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts ˈaɪn , ɛɾ lˈeːktə deːn tˈɑːɡ tsuː bəɡɾˈɪfən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ vˈiːdɜ baɪ deːm bəɡɾˈɪf ˈanɡəlˌaŋt ɪst , dɛɾ ɪst ʃˌoːn frˈaɪ ʊnt vˈaɪt hɪnˈaʊs ʊnt hɪnvˈɛk ˌyːbɜ diː ˈɛɾɡstə fɛɾblˈyfʊŋ ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən , vˈas iːm pɛɾzˈøːnlɪç vˈiːdɜ mˈɑːl am tˈɪʃ dɛs lˈeːbəns nˌeːbən deːn tˈɛlɜ ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən ɪst . 
» bɪs ɪç dɾˈʊntən lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət hˈɑːbən vˌɛɾdə , ɡədˈʊldən zɪç diː hˈɛrən vˈoːl hˈiːɾ ˈoːbən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ; 
ʊnt dan ˈœfnətə zɪç diː klˈaɪnə tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈapʃtˌiːk ɪn diː tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə vˌ??də ˌiːnən baɪ deːm lˈɪçtɜ ʊnt lˈampənʃˌaɪn dɛɾ ɡˈasə zˈɪçtbɑːɾ . 
dɛɾ ˈeːɾstə zˈyːszˈaʊɜə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˈʊft fɔn deːm pɾoːdˈʊktənlˌɑːɡɜ dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʃlˈuːk tsuː ˌiːnən ɛmpˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɔfrˈɑːt blˈiːp ˌaʊx deːm ɡəvˈaxzən . 
nˈuːn lˈɔøçtətə ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , ʊnt diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə tɾˈɑːt an diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə : 
» vˌɛn ɛs ɡəfˈɛlɪç ɪst . « 
deːm fˈaɪnən , fˈoːɾneːmən , ɡəlˈeːɾtən mˈan mɪt deːm kˈɪndə vˈɑɾs ɡəfˈɛlɪç . 
ɛɾ ʃtɾˈaʊxəltə nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ lˈast aʊf deːn ˈyːbəl ˈaʊsɡətɾˌeːtənən ʃtˈaɪnʃtuːfən ; 
ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn deːm dˈʊnst dɛɾ ˈaltən knˈɔxən ʊnt nɔx ˈɛltɜn fˈɛtsənɡˌaɾdeːrˌoːbə . 
» nˈɪçt dɑː ɪn diː ɡlˈasçɜbən « , vˈaɾntə ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɛftsɪnhˌɑbərˌɪn , als ɛɾ diː klˈaɪnə pˈaʊlɑː jˌɛtst aʊf deːm bˈoːdən nˈiːdɜzˌɛtsən vɔltə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt vˈɛːrə nˈuːn bˈaɪnɑːə zˈɛlbɜ ɪn das ˈaltə ˈaɪzən ɡərˈɑːtən ; 
aɪn hˈoːxɡətˌyɾmtɜ hˈaʊfən fɔn fɛɾrˈɔstətən kˈɔxtœpfən , ˈoːfənrˌøːrən , ˈoːfənplˌatən , kˈoːlənʃˌaʊfəln , fˈɔøɜhˌɑːkən ʊnt tsˈaŋən , ʊnt vˈas zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , kˌɑːm ɪns vˈakəln ʊnt klˈɪɾtə ʊnt rˈasəltə hˈɪntɜ iːm ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ . 
ziː mˈʊstən zɪç ˈalə ˈeːɾst an das lˈɪçt ʊnt diː ʃˈatən ɪn deːm ɡəvˈœlbə ɡəvˈøːnən ˈalə bɪs aʊf diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə , diː zɪç nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən vˈʊstə ʊnt ɛs ˌiːrən jˌɛtst zoː ˈʊnɡəvˌoːntən ɡˈɛstən zoː bəhˈɑːklɪç als mˈøːklɪç , ʊnt das ˌaʊx zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç , tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ziː fɛɾʃtˈant dˌiːzəs vˈʊndɛɾfˌɔl . 
mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt tɾˈɑːt ziː aɪnhˈeːɾ , als ˌɔp ˈaləs zoː rˈɛçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ ʊnt als ˌɔp dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə ˈaʊfənthˌaltsɔɾt iːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən d??ç das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə tsˈiːl fˈɔl lˈɪçt , fˈylə , rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən : 
hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp vɑːɾ jˌɛtst mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlə ɪn dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn . 
» ʊnt dˌiːzə vˈʊndɜ hˌɛtəst duː fɛɾzˈɔømt ˈoːnə deːn mˈɛnʃən dˌiːzən vˈɑɡabˌʊndən ˈuːʊsən dˌaɪnən frˈɔønt pˈeːtɜ ˈuːʊsən , ˈalbɪn ! « mˈ??məltə ɛɾ , mɪt ˈalən zˈɪnən bəʃˈɛftɪçt , ˈalən fantˈastɪʃən tsˈaʊbɜ dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt dɛs ˈɑːbənts fɛɾvˈɛndbɑːɾ zɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋə mˈɛnʃ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə , klˈuːɡə pˈeːtɜ ˈuːʊsən , ʃlˈuːk deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt ɡˌants tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ : » nˈɪçt vˈɑːɾ , duː fˈɛŋst ˈan , dɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ? 
diːɾ fˈɛlt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə zˈaɪtə aʊf an deːm mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf ˈeːɾdən ? 
vˈas fyːɾ ʃˈøːnə rˈeːdən lˈasən zɪç dɑːrˈyːbɜ deːn dˈɑːmən hˈaltən ! 
jˈɑjɑː , zˈiːst duː , ɛs vɑːɾ dɔx vˈiːdɜ mˈɑːl rˈɛçt nˈɛt fɔn mˈiːɾ , das ɪç dɪç viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈyːbɛkɜ jˈɑːrən mɪt miːɾ nˈɑːm . 
ɛs kˈɔmt ˈeːbən nˈɪçt ˈaləs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs , vˌɛn man zɪç nˈuːɾ aʊf mˈɑmɑːs ˈeːaʊdˈeːkˈoːlɔɡnəflˈɛʃçən fɛɾʃvˈœɾt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʊnt ɡˈœtlɪçən koːmˈøːdɪə , ɪn dɛɾ man ˈeːbən mˈɪtʃpˌiːlt , bəvˈʊst ˌoːdɜ ˈʊnbəvˌʊst , ˌɔp man vɪl , ˌoːdɜ ˌɔp man nˈɪçt vɪl ! « 
» tsuːˈeːɾst jˌɛtst fyːɾ diː hˈɔøtɪɡən hˈaʊptpɛɾzˌoːnən ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə zˈɔɾɡən , ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
» das mˈɛːdçən vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx aʊf deːn ɡlˈasçɜbən , aʊf vˈɛlçə ɛs dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt nˌiːdɜbˈɛtən vɔltə , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə dˈɔɾt aʊf deːm ˈaltən ˈaɪzən . 
ˈɛsən vˌɛɾdən ziː nˈɪçt vɔlən ; 
ɪç kˈɛnə das , ziː zɪnt tsuː ʃtˈɛɾbənsmˌyːdə dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɪns bˈɛt zˌɔlən ziː , ʊnt zoːmˈɪt hɑːbə ɪç ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , bɪs mˈɔɾɡən frˈyː hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç ʊnt vˈynʃə fɔn hˈɛɾtsən ˌaʊx ˌiːnən ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə nˈaxt . 
« 
diː ˈaltə dˈɑːmə hˌatə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌiːrɜ hˈøːlə ˌaɪnə pfˈɔɾtə ɡəˈœfnət , diː ɪn ˌiːrə pɾiːvˈɑːtɡəmˌɛçɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌiːrə ʃlˈafkamɜ fˈyːɾtə . 
mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʃlˈiːf nˈɪçt , viː diː nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈɪsən vɔltə , aʊf ˌiːrən lˈʊmpənzˌɛkən ʊnt knˈɔxənzˌɛkən . 
nˈuːɾ ɪm ˈaltən ˈaɪzən ʃlˈiːf ziː , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf , ˌaɪnən rˈuːɪɡən , tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən zˈɑːən nɔx fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊs , viː ziː diː kˈɪndɜ ɛɾdvˈiːnəns aʊf ˌiːrəm bˈɛt tsuːɾ rˈuːə bɾˈaxtə . 
vˌɛn ziː zɪç fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə aʊf ˌiːrən lˈʊmpən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , zoː vɑːɾ daɡˈeːɡən nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , vˈeːdɜ fɔm ʃtˈantpʊŋkt ˌiːrɜ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft nɔx fɔn deːm dɛs lˈiːblɪŋspˌʊbliːkˌʊms dɛs hɔfrˈɑːts dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ɡəʃmˈaksaxə , ˌyːbɜ diː man zɪç zoːvˈoːl ɪn dɛɾ tˈiːfə viː ɪn dɛɾ hˈøːə bˈaɪfɛlˌɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡərˈyːɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈ??ftə , ˈoːnə dɛshˈalp ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən rˈɔlə tsuː fˈalən . 
ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈɔlə fˈant zɪç ˈalbɪn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ɡˈasə ɪm ˈanhˌaʊx dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft ʊnt fˌɔɾ deːm dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ , dɛɾ iːm deːn ʃlˈɑːk dɛs vˈɑɡəns ˈœfnətə , bərˈuːɪɡənt rˈaʃ tsuːrˈyk . 
» rˈeːdə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˈiːɾ , pˈeːtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən pˈatoːs , vˈɛlçəs dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən zˈɪçɜlˌɪç fˈiːl ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , das iːɾ ˌɑːbɜ ɪm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ rˈɛçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ziː dɾˈʊntən am bˈɛt baɪ deːn kˈɪndɜn ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
» dˌiːzɜ tˈɑːk hat mɪç dˈ??çɡəʃˌytəlt viː kˈaɪn ˈandərɜ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
aʊf das fˈ??çtbɑːɾstə hat ɛɾ mɪç ɛɾʃˈytɜt ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn rˈeːdən ; 
ɪç bɪn ˈʊnfˌɛːɪç , tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɪç mˈuːs miːɾ das ˈaləs ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuːrɛçtlˈeːɡən , ʊnt ɪç ɛɾʃrˈɛkə jˌɛtst ʃˌoːn fˌɔɾ deːm nˈaxtsɪtɜn dɛs ɛɾlˈeːptən . 
duː bɪst hˈaɾt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , ˈuːʊsən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ viː ˈɪmɜ ɡˈuːt fɔn diːɾ ɡəmˈaɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə diːɾ tsuː dˈaŋkən . 
vɪlst duː mɪç jˌɛtst bəɡlˈaɪtən , vɪlst duː mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊs fˈɑːrən , zoː zˌɔlst duː miːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . 
duː zˌɔlst miːɾ tsuː rˈɑːt , tɾˈoːst ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ mˈeːɾ dɛn vɪlkˈɔmən zaɪn ! 
ˈoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈaxt vˌɪɾt das vˌɛɾdən mɪt dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ dˈɔɾt ɪn mˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ aʊf deːm tˈɪʃə ! 
« 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk bəzˈɑː zɪç zˌaɪnən mˈan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡənˈaʊ baɪm ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt nˈɛçstən ɡˈasənlˌɑtɜnə , ʊnt tsvɑːɾ mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ als ˌyːbɜ deːn frˈɔønt . 
ɛɾ pfˈɪf dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ zˈɛtsə ˌaʊs deːm ˈeːɾstən bˈɛstən nˈɪɡɜmˌaɾʃ zˌaɪnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɾˈiːkstsaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mˈœɡlɪkst vˈiːdɜ ɡəfˈast hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː , diː ˌaʊs deːm ˈɛltəstən ˈaltən ˈaɪzən dɛɾ vˈɛlt ʃtˈamtə : » ɪç mˌaɪnə dˈɔx , viːɾ hˌɑːbən fyːɾ jˌɛtst vˈoːl fˈœlɪç ɡənˈuːk fˈoːnaɪnˌandɜ . 
aʊf dɪç vˌɪɾt ɛs ˈankˌɔmən , ˌɔp viːɾ ʊns mˈɔɾɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . 
vˈas zˌɔltə ɪç diːɾ rˈɑːtən ? 
vˈas kˈœntə ɪç mɪt diːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ? 
ˈʊnt ɪç bˈɪtə dˈɪç vˈɛshalp zˌɔltə ɡɾˈɑːdə ɪç diːɾ tsʊm tɾˈoːst aʊfs zˈaɪl ɡˈeːən ? « 
» duː fˈɛːɾst nˈɪçt mɪt mˈiːɾ , ˈuːʊsən ? « 
» nˈaɪn , ɪç ɡˈeːə lˈiːbɜ , ʊnt tsvɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə . « 
» ˈalzoː dɛn bɪs mˈɔɾɡən « , lˈaltə ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
» ɡˈuːtə nˈaxt dˈɛn ! 
ˈoː ɡˈœtɜ , vˈɛlç aɪn tˈɑːk , vˈɛlç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ tˈɑːk ! « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaltɜ jˈʊŋə « , bɾˈʊmtə pˈeːtɜ ˈuːʊsən . 
» ɪç rˈɑːtə diːɾ nˈuːn zˈɛlbɜ , dˌaɪnə kˈɔstbɑːrə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ʃˈoːnən ʊnt dɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hɪnˈaʊs ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
zˌɔltə ɛs diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , deːn ˈɛɾbən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ deːn dˈeːɡən ˌiːrəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs pɛɾzˈøːnlɪç tsuː bɾˈɪŋən , zˈoː ʃˈɪkə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ˈiːm . 
dɛɾ hˈɛɾ ɛɾhˈaltə dɪç nɔx rˈɛçt lˈaŋə tsuːɾ bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ . « 
dɛɾ hɔfrˈɑːt vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈiːdɜ mˈɪsfɜstˌandən vˌɛɾdə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn deːm kˈʊtʃɜ ˌyːbɜ deːn vˈɑɡəntɾˌɪt ɛmpˈɔɾlypfən , zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ hˈɪn ɪn diː kˈɪsən ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən zoː fˈɛst als tˈuːnlɪç , dɑː ɛɾ deːn kˈɔpf jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ viː aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vˈaɪt tsuːrˈyklˌiːɡəndən ʃtˈuːfə zˌaɪnɜ mˈeːtɛmpzˌyçoːzən ˌoːdɜ ɪnkˌaɾnatsjˈoːnən ɪn deːn zˈant ʃtˈɛkən kˈɔntə . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ ʃtˈant ʊnt zˈɑː deːm vˈɑːɡən nˈɑːx . 
dan nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt ap ʊnt rˈiːp zɪç mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈyməltən pfˈoːtə deːn zˈɔnst ʃˌoːn vˈɪɾ ɡənˈuːk zɪç ˈaʊfbˌɔøməndən hˈɑːɾvuːlst tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft ʃtˈaxəlʃvˌaɪnhaftən friːzˈuːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɛks ˌoːdɜ ˈaxt ʃrˈɪtə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnəm ɡˈastoːf , ʃvˈɛŋktə ˈ??plœtslˌɪç ˈʊm , kˈeːɾtə tsuːrˈyk tsuː dɛɾ kˈɛlɜtˌyːɾ dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə , fˈant ziː nˈɔx nˈɪçt fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt ʃtˈɔlpɜtə nˈɔxmɑːls diː kˈɛlɜtɾˌɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» nˈuːn , vˈas zˌɔl dɛn das ? 
vˈeːɾ ɪst dɛn dɑː nɔx ? « ʃˈɔl ɛs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈaɾf d??ç diː tˈyɾspaltə , ˌaʊs dɛɾ nɔx dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ɪn das ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːl dɾˈaŋ . 
» ɪç bˈiːns nɔx ˈaɪnmˌɑːl , mˈɑmɑː . 
ˌiːnən ɪst ɛs tsvɑːɾ jˈɑː lˈɛŋst kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs aɪn bədˈyɾfnɪs , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøtə ɪn ˌaɪnən bˈʊsən ˈaʊstsuːʃˌytən , vˈas ɪç bɪn ʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndstəm talˈɛnt tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈɪŋə . 
aɪn ˈeːzəl bɪn ɪç bɪn ɪç ɡəvˈeːzən fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɛɾdə ɪç blˈaɪbən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . « 
» həm « , bɾˈʊmtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə , ʃˌoːn zˈeːɾ ɪn flanˈɛl ʊnt ˈalzoː ɪn tsˈiːmlɪç mˈaŋəlhˌaftɜ tˈoːiːlˌɛtə , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç mˈytɜlˌɪç bəzˈɔɾkt ˌaʊs ˌiːrəm bˈuːdoːˌiːɾ ˈaʊftˌaʊxənt , » vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən , ˈʊm « » ʃrˈaɪptafəl hˈeːɾ ! 
ɪç mˈuːs mˈiːɾs nˈiːdɜʃrˌaɪbən , das ˌaɪnɜ rˈeːdən kˌan , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ rˈeːdən ʊnt dˈɔx « 
» das ɪst ˈannˌɛːɛɾnt ˌaʊs deːm hˈamlət , ˈuːʊsən . 
ziː fˈiːlən miːɾ ɡlˈɛntsənt dɑːmˈɪt dˈ??ç , zˈɛlpst fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm fɔn bɾˈoːklyːn . « 
» nˈɑː dˈɛn : dɛɾ lˈɔɾt lˈɛst zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , ɛɾ ɪst tsuː ʃˈɪf nɑːx frˈaŋkɾaɪç . « 
» jˈɑː , mɪt ˌiːrəm lˈaɪkəstɜ hˌɑːbən ziː mɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaʊx ʃˈøːn hɪnˈaɪnɡərˌɪtən . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌiːrə manˈiː , aʊf ˌiːrə kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃən zɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːbˌɪldən ʊnt zɪç an karˈaktərə tsuː vˈɑːɡən , fɔn deːnən ziː nˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾʃtˈandən . 
bˈɑː , ˌiːrə psˌyːçoːloːɡˈiː ! 
nˈuːn , vˈas hat ˌiːnən dɛɾ zˈaʊbərə vˈaɪslɪŋən dɛn nɔx ˈanɡətˌɑːn ˌoːdɜ mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊm ˌiːnən vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː dˌiːzɜ jˈɛtsɪɡən zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs tsuː fɛɾhˈɛlfən ? « 
dɛɾ pˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə zˈɑː diː ɡɾˈaɪzə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn vˈɑːɾhaftˌɪç rˈatloːs ˈan . 
» tsʊm tˈɔøfəl , jˈɑː , frˈɑːɡən ziː mɪç nˈuːɾ ! 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « ʃrˈiː ɛɾ vˈyːtənt , zˌaɪnən dˈ??çnˌɛstən fˈɪltshuːt mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm nˈaxdɾʊk ɪn das ˈaltə ˈaɪzən nˈiːdɜʃmˌɛtɛɾnt . 
» ˈapɡəˌɑːnt ˈapɡərˌɔxən nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt , ˈapɡəfˌyːlt hɑːbə ɪç ˈɛs deːm ˈaɾmən tˈiːɾ ˈeːbən , das ɛs tɾˈɔts ˈaləm nˈɪçts bɾˈaʊxən kˌan fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʊnt dɛɾ vˈɪtvə ɛɾdvˈiːnə vˈɛɾmʊt . « 
ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ dɛn tsuːfˌɔɾ klˈɔpftə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ˌiːrəm lˈiːbstən ɛɾdˈɛnkamˌeːrɑːdən aʊf diː ʃvˈaɾts ˈanɡərˌaʊxtə bˈakə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʊnt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˈuːʊsən . 
aɪn ˈeːzəl zɪnt ziː , vɑːrən ziː ʊnt blˈaɪbən ziː . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə ˌaʊs ʊns hˈiːɾ baɪ deːn knˈɔxən , lˈʊmpən ʊnt ɪm ˈaltən ˈaɪzən vˌɛɾdən , vˌɛn man ɔøç nˈɪçt hˌɛtə tsuː ˌaɪnəm hˈalt ʊnt tsʊm ˈanklˌamɜn mɪt dɛɾ hˈant ʊnt mɪt deːm hˈɛɾtsən ɪm kˈeːrɪçtstˌaʊbvɪɾbəl dˌiːzɜ vˈɛlt ? 
ɪç hˌɛtə ziː ʃˌoːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈʊmrˌuːfən kˈœnən , pˈeːtɜ , als ziː miːɾ mɪt deːm dˈeːɡən dɛs ˈeːbənzˌoː nˈɛrɪʃən lɔøtnˈants dˈ??çɡˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑː dˈaxtə ɪç miːɾ dˈɔx : vˈas vˈyɾdə vˈoːl , vˌɛn man ɡˈɑːɾ nɔx dˌiːzə fɔn ˌiːrən dˈʊmhaɪtən tsuːrˈykhˌaltən ʊnt ˌiːnən ˌiːrə rˈɔlə ˌaʊs dɛɾ hˈant ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə ? 
dɑː hɑːbə ɪç ziː dɛn rˈuːɪç lˈaʊfən lˈasən , ɡɾˈɑːdə als viː ɪç ˌiːnən ˌiːrən vˈɪlən lˈiːs , vˌɛn ziː miːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə zˌeːpiːrˈɑːtən fɔn blˈankənəsə , ˌoːdɜ viː diː vˈʊndɜbˌɑːrə hɪstˈoːrɪə zˈɔnst hˈiːs , hɪnˈaʊsɡɾˌɪfən ʊnt zɪç nˈɪçt nˈuːɾ an mˌaɪnəm bˈɛsɜn fɛɾʃtˈɛndnɪs , zˈɔndɜn ˌaʊx an ˌʊnzərɜ tˈɑɡɛskˌasə aʊf das ʃmˈɛːlɪçstə fɛɾzˈyndɪçtən . « 
hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːm lˈʊmpənzˌak , aʊf deːm ɛɾ am mˈɔɾɡən ɡəzˈɛsən , ʊnt zˈɑː tsuː dɛɾ ˈaltən hˈɛldənmˌʊtɜ ˈɪm » hˈaʊsrˌɔk « ɛmpˈoːɾ , als kˈœnə ɛɾ ziː nˈɪmɜ ɡənˈuːk zaɪn lˈoːp zˈɪŋən hˈøːrən . 
ziː ˌɑːbɜ frˈɑːktə nˈuːɾ nɔx : » nˈuːn , viː hat zɪç dɛn dɛɾ ˈɛdlə ɡəˈɔøsɜt , ʊm ziː tsuː dˌiːzəm fˈɔlən fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ɪn bətɾˈɛf fɔn mˈɛnʃɛŋkˌʊndə ʊnt mˈɛnʃənfɜʃtˌɛndnɪs tsuː bɾˈɪŋən ? « 
vˈyːtənt vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , rˈiːf dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə : » ɡˌɑːɾnˈɪçt hat ɛɾ zɪç ɡəˈɔøsɜt . 
zoː dˈʊm viː ɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt ! 
fˈɛlt iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , das ˌaɪnəm ˈandɜn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vˈas ɛɾ zɪç fɔn iːm ˈapɾˌiːçən , ˈapfˌyːlən , ˈɑbɑːnən lˈasən kˌan . 
deːn hˈoːnɪɡzˌaɪm dɛs tˈɑːɡəs hat ɛɾ fˈɔlɡəzˌoːɡən ʊnt tɾˈɛːkt iːn ˈeːbən tsuː ʃtˈɔk , das dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə vˈaxs ˈeːbənfˌals an deːn bˈaɪnən . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ziː ˈɑdəln iːn ʊns fyːɾ das kˌɑpiːtˈɑːl , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm hˈɔøtɪɡən jˈamɜ hɛrˈaʊsʃlˌɛːkt ! 
ɪm ˈyːbɾɪɡən frˈaɪlɪç fˈyːlt ɛɾ zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈeːɾ ˈʊnvˌoːl tsʊm ˈɔøsɜstən ɛɾʃˈœpft ɛɾmˈatət tsʊm tˈoːdə fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɪn ˌʊnzərəm ɡˈʊkastən ɪn ˌʊnzɜm ɡˈʊkastən , mˈʊtɜ kɾˈʊsə , ɡəzˈeːən hat . 
ˌɔb ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː ɛɾdvˈiːnən diː lˈɛtstə ˈeːrə ɡˈeːbən vˌɪɾt , hˈɛŋt nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants fɔn zˌaɪnəm bəfˈɪndən ˈap . 
« ziː hˌatən bˈaɪdə baɪ ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt aʊf das bˈɛt ɪn deːm kˈɛmɜçən , ɪn vˈɛlçəm diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ɛɾdvˈiːnəns tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən , ɡəˈaxtət . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌ??də ˈalə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən . 
aɪn ʃlˈʊxtsəndɜ tˈoːn vɑːɾ fɔn dˈɔɾtɜ ɡəkˈɔmən . 
ziː zˈɑːən deːn zˈoːn ɛɾdvˈiːnəns ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsən ʊnt nɑːx ˌiːnən hˈɪnstarən ɪm ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf diː lˈɪŋkə hˈant ʊnt hˈoːp diː rˈɛçtə , vˈɛlçə deːn dˈeːɡən fɔn bˈaʊ , kˈɔldɪŋ ʊnt frˈiːdeːrˌiːkiːˌɑː zoː ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɡˌeːɡən ziː . 
» das ɪst dɛɾ ˈandərə « , ʃlˈʊxtstə ɛɾ . 
» diː mˈɑmɑː hat jˈɑː nˈɪçt fˈiːl fɔn iːm ʊns ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə iːn nˈuːn dˈɔx . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat nɔx mˌaɪnən dˈeːɡən , ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ mˌaɪnən dˈeːɡən , mˌaɪnəs lˈiːbən ɡɾˈoːsfɑːtɜs dˈeːɡən viːdɜɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəhˈœɾt ʊnt ˈaləs fɛɾʃtˈandən . 
« diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən vɑːrən rˈaʃ tsuː deːm bˈɛt ɡəˈaɪlt , ʊnt jˌɛtst hˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə an deːm hˈalzə dɛs ʃmˈiːts fɔn jˌyːtɜbˈoːk ʊnt rˈiːf , ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊm vˈɔɾtə kˈɛmpfənt : » 
ʊnt ziː zɪnt vˈiːdɜ dɛɾ ˈandərə ! 
dɛɾ , fɔn deːm mˈɑmɑː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ziː hˌɑːbən mˈɑmɑː lˈiːbɡeːˌɑːpt ʊnt hˌɑːbən das pˈaʊlçən ʊnt mɪç ɡəfˈʊndən , als viːɾ kˈaɪnən ˈandɜn mˈeːɾ tsuːɾ hˈylfə hˌatən ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt zɪç fˌɔɾ ʊns fˈyɾçtətə dɛɾ fɛɾɡˈɪftʊŋ vˈeːɡən . 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn fɔn zɪç ʊnt deːm ˈandɜn tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ dɑː hɑːbə ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːən kˌœnən ˌaʊs mˈattaɪt . 
jˌɛtst bɪn ɪç ɡˌants vˈiːdɜ baɪ mˈiːɾ , ɡɾˈɑdeːzˌoːɡuːt viː als pˈaʊlɑː ʊnt ɪç alˈaɪn vɑːrən ɪn deːn nˈɛçtən baɪ dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbənən mˈɑmɑː ʊnt ɪç alˈaɪn vˈaxtə . 
jˈɑː , dɛɾ ɡˈuːtən mˈɑdɑːm dɑː hɑːbə ɪç mˌaɪnən dˈeːɡən ɡəbɾˈaxt ɪn mˌaɪnɜ ˈalɜlˌɛtstən nˈoːt , ʊnt ziː hat iːn ˌiːnən ɡətsˈaɪkt , ʊnt zoː zɪnt ziː ˈalə ʊns tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx deːn tˈɔlən hˈʊnt dˈɑmɑːls tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt « vˈas dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə bˈ??ʃə ˈaləs zˈɔnst nɔx hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs , blˈiːp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʊnt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk hˌatən nɔx lˈaŋə , lˈaŋə nˌeːbən deːm bˈɛt tsuː zˈɪtsən , ˈeːə ziː iːn tsuː rˈuːə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən ʊnt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn , zˌaɪnɜ ˈɔøsɜstən ɛɾʃˈœpfʊŋ , zˌaɪnɜ tˈoːdɛsmˌatɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ʃlˈiːf . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ʃlˈiːf , lˈiːsən ziː zɪç das fˈoːɾɡəfˌalənə ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn nˈuːn an rˈɛçt lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ , vˈas nˈʊnmeːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ kˌɑːmən ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx tsuː kˈaɪnəm ˈɛntɡˌyltɪɡən bəʃlˈuːs . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː fˈiːləs dɑːbˈaɪ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ziː fɛɾʃˈoːbən dɛn ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː hˈaʊptzaxə , viː das das ɡəvˈøːnlɪçstə ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx das fɛɾʃtˈɛndɪçstə ɪst , aʊf ˌaɪnə bərˈuːɪçtərə ʃtˈʊndə , ˈalzoː ˈʊnbədˌɪŋt tsʊm vˈeːnɪçstən aʊf mˈɔɾɡən , ʊnt rˈeːdətən dɑːfˈyːɾ lˈiːbɜ nɔx fɔn zɪç zˈɛlbɜ , deːm ˈaɾmən rˈɔtkɛpçən ʊnt ˌaʊx nɔx aɪn vˈeːnɪɡəs fɔm hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp . 
das lˈɛtstərə tˈeːmɑː vˈɪɾktə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə am bərˈuːɪɡəndstən ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈatzaxə , das diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsuːlˈɛtst ɡˌants lˈʊstɪç dɑːbˈaɪ vˌ??də ʊnt deːn ˈaɾmən pˈeːtɜ zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ dɑːmˈɪt ˈaʊftsˌoːk , zoː das dˌiːzɜ baɪm ˈɛntlɪçən vˈɪɾklɪçən ɡˈuːtənˌaxtzɑːɡən fyːɾ dˌiːzə nˈaxt , zɪç deːn ɪm pɾoːdˌʊktənkˈɛlɜ mˈyːzɑːm viːdɜɡəfˈʊndənən fˈɪlts aʊf deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡənt , ɡɾˈɪmɪç ɡɾˈɪnzənt ʃnˈaɾtə : » nˈɑː , tsʊm hˈɛŋkɜ , ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl lˈasə iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən lˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ kɾˈʊsə , vˈeːn ʃˈɪkən viːɾ ˈiːm , ʊm iːm diː plˈɛmpə dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən tsuː lˈasən ? 
mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaltən vˈandɜknˌypəl , maɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈyːbɛkɜ ɛɾpʃtˈyk , hɑːbə ɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ zˈaʊbɜn ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəbˌyst ; 
ʊnt das kˌœnən ziː nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , mˈɑmɑː , das ɪç mɪç ˈoːnə zˈoːlçən tɾˈoːst ɪn dɛɾ hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm fɛɾfˈyːɡə . 
ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt hɑːbə ɪç dɔx ˌaʊx aʊf mˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː nˈeːmən . « 
frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɛndnɪsrˌaɪkstən , hˈɛlstən blˈɪkə tsuː deːm frˈɔønt hɪnˈyːbɜ : » deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , das man nɔx lˈaxən kˌan ; 
ˈɑːbɜ mˈaxən ziː miːɾ ˌiːrə ɡəfˈyːlə nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , ˈuːʊsən ! 
iːɾ knˈypəl lˈiːkt ɡˌants ɡˈuːt dˈɔɾt ɪn nˈuːmeːrˌoː tsˈeːn ɪn dɛɾ ʃˈuːltsˌeːnstɾˌɑːsə baɪ deːm ʃtɾˈoːzak ; 
ʊnt ʊm das ˈaltə ˈaɪzən ɡˈeːə ɪç ɪm nˈɔtfal zˈɛlbɜ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç fyːɾ hˈɔøtə vˈɪɾklɪç ɡənˈuːk . 
ʃˈeːrən ziː zɪç nɑːx hˈaʊzə ˌoːdɜ nɑːx ˌiːrəm vˈɪɾtshaʊzə , ʊnt rˈaʊxən ziː nɔx ˌaɪnə tsˈiːɡarə tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈyːtlɪçən ɡlˈɑːzə ɡɾˈoːk . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls hɑːbə ˌaʊx diː ˈapzˌɪçt , nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl fyːɾ mɪç baɪ ˌaɪnɜ tˈasə tˈeː tsuː zˈɪtsən . 
mˈɔɾɡən frˈyː kˌœnən viːɾ dan jˈɑː ˌʊnzrə iːdˈeːən tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾɡlˈaɪçən , vˈas tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtˈɪmt ˌoːdɜ nˈɪçt ʃtˈɪmt . « 
» das mɪt dɛɾ tsˈiːɡarə ʊnt deːm ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk ɪst ˈʊnbədˌɪŋt ˌaɪnə iːdˈeː , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə , diː miːɾ vˈɪɾklɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈʊnbəʃtˌɪmt ɪm zˈɪn ɡəʃvˈeːpt hat . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈʊtɜ kɾˈʊsə . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈuːʊsən . « 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ; 
viːɾ mˈysən nɔx hˈiːɾ hˈɪnd??ç , zoː ɡˈɛɾn viːɾ ˈɛs ʊns ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt deːm lˈeːzɜ d??ç ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈɛŋkən lˈasən mˈœçtən . 
vˈeːɾ ʊns deːn ɡɾˈɪfəl ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt hat , tɾˈɛːkt diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ; 
das ʃtˈykçən blˈaʊ ˈɑːbɜ , das jˌɛtst ʃˌoːn d??ç das ɡəvˈœlk lˈɔøçtət , nˈeːmən viːɾ nˈɪçt als aɪn ɡəʃˈɛŋk , zˈɔndɜn als aɪn tsˈaɪçən , das man zɪç ˈandɜnˌɔɾts zˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt bəvˈʊst ɪst . 
dɛɾ mˈɪtvɔxmˌɔɾɡən kˌɑːm . 
nɔx ˈoːnə zˈɔnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈɛmɜtə dˈɔx , ɛs vˌ??də fɔn nˈɔøəm tˈɑːk , ʊnt viːɾ viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt danˈax tsuː frˈɑːɡən , vˌoː rˈɔtkɛpçən ˌaɪnən ˌʊntɜʃlˈʊpf dˈiːsmɑːl fyːɾ diː nˈaxt ɡəfˈʊndən hˌatə . 
vˌɛn das dˈɔøtʃə fˈɔlk aɪn vˈeːnɪç tsuːfˈiːl muːzˈiːk mˈaxt , zoː tsˈaɪkt ɛs dɔx fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ dˈɔøtlɪçɜ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡəʃmˈak , deːn viːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ bˈɪlɪɡən kˌœnən als zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , ɪn tˈøːnən ˈaʊftsˌuːɡeːən . 
dˌeːˈɛɾ. bˈɛɾk ɪst ˈandərɜ ˈanzˌɪçt ; 
vˈas hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾps ˈɪnɜstə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst , hat ɛɾ zɪç bɪs jˌɛtst ɡəhˈyːtət , ˈœfəntlɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
viːɾ fˈɪndən mɪt deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən das rˈɔtkɛpçən ʃˌoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪn deːnən fɔm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə . 
ʊnt viːɾ fˈɪndən ɛs , mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːn knˈiːn ʊnt diː ˈaɾmə ʊm deːn kˈɔpf ɡəlˈeːkt , aʊf deːm ʃtɾˈoːzak ɪn dɛɾ lˈeːrən , kˈaltən kˈamɜ dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt , ɪn vˈɛlçɜ diː tsvˈaɪ ʃtˈykə dɛs ˈaltən » vˈandɜknˌypəls « dɛs ʃmˈiːts fɔn jˌyːtɜbˈoːk das mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən tsvˈɪŋə ʊnt das mɪt dɛɾ hansvˈuːɾst ʊnt fˈaʊnənfrˌatsə diː ˈaɪntsɪɡən tsˈaɪçən zɪnt , das jˈɛnzaɪts dˌiːzəs dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈiːkt , als dɛɾ pˈøːbəl ɪn dɛɾ vˈɛlt tsˈuːɡeːbən kˌan ʊnt vɪl fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡeːbənmˌøːɡən zˈaɪ nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ˌɔp das frˈɔølaɪn zoː frˈyː am tˈɑːɡə ʃˌoːn aɪn frˈyːʃtyk ɡəfˈʊndən hˌatə , kˌœnən viːɾ ɡlˈaɪçfals nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ als ɛs fˈœlɪç dˈɛmərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃnˈɛltə ziː ɛmpˈoːɾ , als ˌɔp ɛs kˈaɪnən hˈʊŋɜ , kˈaɪnən frˈɔst , kˈaɪnə ɛɾmˈyːdʊŋ aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbə . 
ɛsɪst kˈaɪn mˈɛnʃ , deːn nˈɪçt ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈʊndɜtˌaʊzəndə , jˈɑː mɪljˈoːnən bənˈaɪdən kˈœnən , ʊnt fyːɾ hˈɔøtə hˌatə frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən nɔx ˌiːrən lˈaɪçtsɪn , ˌiːrən ɡˈuːtən mˈuːt ʊnt ɡəzˈʊndən kˈœɾpɜ . 
ˈaləs dɾˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə ˌaʊx das ˈeːɾstə ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən lˈeːbənzˌʊmʃtɛndən ʊnt dˈɑzaɪnsbədˌɪŋʊŋən . 
ziː ʃˈytəltə zɪç ɪn ˌiːrən rˈœkən ʊnt mˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx , ˌaɪnə ɛɾblˈɪndətə fˈɛnstɜʃˌaɪbə als ʃpˈiːɡəl tsuː bənˈʊtsən . 
dɑː das viːdɜʊm zɪç nˈɪçt tˈuːn lˈasən vɔltə , ˈœfnətə ziː das fˈɛnstɜ , zˈɑː ɪn das vˈɛtɜ ʊnt zˈɔøftstə : » lˈaɪtlɪç ! « 
nˈuːn rˈeːktə zɪç dɛɾ ˈeːɾstə fˈuːs aʊf deːn tɾˈɛpən ɪm hˈaʊzə . 
dɛɾ ˈeːɾstə bəvˈoːnɜ ɡˈɪŋ tsuːɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt das rˈɔtkɛpçən zˈɑːɡtə : » nˈɑː , dɛn tsˈuː . 
hat dɛɾ ʃpˈats ɡlˈyk , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ kˈatsə ɡəfrˈɛsən ; 
ʊnt ɡlˈyk hɑːbə ɪç mˈaɪstəns dɔx ˈɪmɜ nɔx ɡəhˈɑːpt . 
ˈalzoː fˈoːɾvˌɛɾts ɪns fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt nˈuːɾ kˈaɪnən mˈɛɾkən lˈasən , das man ˈaŋst hat ! 
« 
ziː mˈʊstə dɔx vˈoːl aɪn frˈyːʃtyk ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dɛn als ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡlˈɪt , zˈɑː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜt ˈaʊs . 
ʊnt iːɾ ʃpˈatsən ʊnt bˈʊtɛɾfˌoːɡəlɡlˌyk hˌatə ziː dɑːtsˈuː ; 
ziː vˌ??də nˈɪçt zoːfˈɔɾt an dɛɾ tˈyːɾ ˈapɡəfˌaŋən ʊnt an ˌiːrən jˈɛtsɪɡən vˌeːɡən ɡəhˈɪndɜt . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə fˈyːɾtə ziː dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈaŋ ɪn diː ˈalərˌanʃtˌɛndɪçstə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat . 
» ɪç hˈɑbs deːm ɡˈuːtən jˈʊŋən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt vˈɔɾt hˈaltən zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçts tsuː fɛɾʃˈɛŋkən hat . 
ɪç hˈɑːp iːm das dˈɪŋ fɔn vˌeːɡən dɛɾ nˈɛːɡəl dɛs zˈɛːbəls zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ɡɾˈoːspapˌɑːs ʊnt dɛɾ mˈɑdɑːm kɾˈʊsə ˌʊntɜ diː fˈɪŋɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç hɑːbə iːm hˈoːx ʊnt hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən : 
vˈɔlf , ɪç ʃˈafə diːɾ das kˈɛːzeːmˌɛsɜ tsuːrˈyk , dɛn diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə kˈɛnə ɪç . 
mɪt dɛɾ bɾˈaʊxə ɪç nˈuːɾ tsuːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ tsuː kˈɔmən.nˈɑː , zoː nˈeː koːmˈøːdɪə ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ˈʊmzˌɔnst vɪl ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈaltən , dɛɾ ʃvˈaɾtsnɑːzə ʊnt mˌaɪnəm hɔfrˈɑːt nɑːx deːm dɑː dɾˈaʊsən hˈɪnɡərˌʊtʃt zaɪn . 
nˈɑː , hˈɔfrɛːtçən , vˈaɾtə , dɪç vˌɛɾdən viːɾ ɪm nˈɔtfal ˌaʊx ˌaʊs deːm zˈyːsəstən ʃlˈʊmɜ vˈɛkən , blˈoːs ʊm dɛɾ vˈɛlt tsuː bəvˈaɪzən , das ˌaʊx ˈʊnzˌeːraɪnə mɪt bˈaɪdən ˈoːrən hˈøːrən kˌan , vˌɛn man ˈʊnbəʃtˌɪmtə fɛɾhˈɛltnɪsə fˌɔɾ iːɾ ɪn dɛɾ dɾˈɔʃkə ʃtˈʊndənlˌaŋ knˈiː ɡˌeːɡən knˈiː fɛɾhˈandəlt . 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə vˌoː ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn dˈeːɡən zˌaɪnɜ ˈɑːnən hat , zoː ɪst das hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm ˈaxtə dɑː dɾˈaʊsən ! 
dɑː dɾˈaʊsən , dɑː dɾˈaʊsən , dɑː dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ zoː frˈyː am tˈɑːɡə ʊnt nɑːx deːn ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾlˈeːpnɪsən dɑː zˈɪçɜlˌɪç nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən zaɪn vˌɪɾt , das ɪst maɪn lˈiːbəs dˈɔktɜçən , maɪn zˈyːsəs hˈɔfrɛːtçən . 
ˈɑːbɜ maɪn ɪst dɛɾ zˈɛːbəl , miːɾ ɡəhˈœɾt ɛɾ ˈan , zˈɑːkt diː jˈʊŋfraʊ ; ʊnt ˈʊmzˌɔnst vˌɛɾdə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt fɔn deːm ˈaltən bɾˈɑːvən zˈoːn , deːm vˈœlfçən vˈɛɾmʊt , mɪt dɛɾ plˈɛmpə hˌɑːbən ɡlˈaɪçfals bəʃˈɪɾmən lˈasən . 
hˈeːɾ mˈuːs ziː , ʊnt zˈɔlt ɪç rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm dˈaxə ˌaʊs deːn ˈaɪdɜdˌaʊnən ʃtˈ??mlɔøtən mˈysən . 
das ɪst jˈɑː dˈiːsmɑːl aɪn vˈɑːrɜ zˈeːɡən , das dˌiːzɜ ˈɛdlə , dˌiːzɜ lˈiːbə ɡˈuːtə hˈɛɾ mɪt nɔx mˈeːrərən ʃˈøːnən zˈeːlən tsuː mˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən bəkˈantʃaft ɡəhˈœɾt ! 
nˈɑː , ʊnt ɪm nˈɔtfal mˈuːs miːɾ zaɪn rˈʊpfɜ tsuː deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾhˈɛlfən . 
kˈɔm ɪç ɪn rˈɑːɡə , zoː ˈɪsts miːɾ ˌaʊx ɡˌants eːɡˈɑːl , vˈas fyːɾ ˈaʊfzˌeːən ɛs mˈaxt ˌoːdɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnəs ɪç mˈaxə . « 
ˈax , ʊm das ˈaʊfzˌeːənmˌaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
zoː tsvˈɪʃən zˈɛks ʊnt zˈiːbən ˈuːɾ am mˈɔɾɡən kˈɔmt man , vˌɛn man ɡlˈyk hat , ʃˌoːn ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən dˈ??ç . 
ɛsɪst dan bərˈaɪts ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə lˈɔøtə aʊf deːn bˈaɪnən , ˌaʊx ɪm ʃpˈɛtɜbst ʊnt baɪ mˈiːslɪçəm vˈɛtɜ . 
baɪ rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə ʃtˈandən zoːvˈoːl ɡəʃˈɛftstoːɾ viː pɾiːvˈɑːtˌaɪnɡˌaŋ ɡəˈœfnət , ʊnt rˈɔtkɛpçən fˈant ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt nˈɪçts fˈɔɾ , vˈas ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈøːɡɜtə ziː tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ pfˈɔɾtən ; 
dan ˌɑːbɜ ʃlˈypftə ziː ɪn das hˈoːxɡəvˌœlptə ˈaɪnfˌɑːɾtstoːɾ dɛs ɡəʃˈɛftshaʊzəs ʊnt fˈant zɪç vˈiːdɜ ɪm rˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlə : 
ɡˈɔt ɪst nˈɪçt vˈɛːlərˌɪʃ ɪn zˌaɪnən bˈoːtən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡən , ʊnt diː ˈɪrən zɪç , diː dɑː mˈaɪnən , das ɛɾ diː vˈɛlt mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn ˈanfˌasə ʊnt das nˈɛːmlɪçə fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋə . 
das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft ɪn ˈaltəm ʊnt nˈɔøəm ˈaɪzən vɑːɾ ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɪn deːn ʃrˈaɪpstuːbən ɡlˈɪtən diː ʃtˈɑːlfeːdɜn ˌyːbɜ das papˈiːɾ , ʊnt ɪn deːn mˈɑɡatsˌiːnən ʊnt aʊf deːm hˈoːfə rˈasəltə ʊnt klˈɪɾtə das ʊnt hˈoːbən ʊnt ʃˈoːbən diː ˈaɾbaɪtslˌɔøtə ; 
diː fˈɪɾmɑː rˈyːmtə zɪç ɪn ˌiːrɜ » bɾˈançə « mɪt dɛs ɡɾˈœstən ˈʊmzˌatsəs ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ diːzˈɛlbə hɪnˈaʊs . 
das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ɪn deːm hˈoːfə mˈaxtə kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən . 
viː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç dɛɾ ˈʊmzˌats fɔn rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə ɪn nˈɔøəm ˈaɪzən zaɪn mˈɔxtə , dɛɾ ɪn ˈaltəm blˈiːp ˈɪmɜ , tsʊm tˈaɪl vˈeːnɪçstəns , aɪn klˈaɪnhandəl . 
ˈaltə vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛnɜ , hˈalbɜvˌaxzənə mˈɛːdçən , kˈɪndɜ fɔn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn kˌɑːmən mɪt kˈœɾbən , mɪt zˈɛkən , mɪt ʃˈʊpkarən ˌoːdɜ hˈantvˌɑːɡən fˈɔl dɛs rˈɔstɪɡən vˈɛɾtɔbjˌɛkts ʊnt tsˈoːɡən mɪt vˈeːnɪɡɜ zˈɪlbɜ ʊnt mˈaɪstəns nˈuːɾ nˈɪkəl ʊnt kˈʊpfɜ tsʊm ˈaʊstˌaʊʃ vˈiːdɜ fɔn dˌanən . 
frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə vɑːɾ dɑː tsʊm ˈɛksɛmpəl ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə ʊnt zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ʊnt frˈɔølaɪn rˈɔtkɛpçən kˈɔntə ɡˌants vˈoːl ˈeːbənfˌals ˌaɪnən dˈ??çɡəbɾˌantən ʃtˈuːbənˌoːfənrˌɔst ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈ??çlˌœçɜtə ˈaɪɜkˌʊxənpfˌanə ˌoːdɜ ˌaɪnən tsɛɾʃpɾˈʊŋənən kˈɔxtɔpf ˌʊntɜ deːm tˈʊxə tɾˈɑːɡən ! 
rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə hˈiːltən ˌiːrə vˈɑːkʃɑːlə ʊnt iːɾ mˈɛçtɪɡəs hˈaʊptbʊx ˌaʊx fyːɾ deːn ɡəʃˈɛftsfɜkˌeːɾ mɪt iːɾ bərˈaɪt . 
rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə kˈɔntən nˈɪçt vˈɪsən , das das rˈɔtkɛpçən nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˈaltəs ˈaɪzən tsuː bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn diː fˈɛstə ˈapzˌɪçt hˌatə , dˈɛɾɡlaɪçən aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɛɾlˈaʊptə ˌoːdɜ ˈʊnɛɾlˌaʊptə , ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
» jeː , frˈɔølaɪn , zɪnt ziː dɛn das ? 
viː kˈɔmən ziː dɛn jˌɛtst hˈiːɾhɜ ? « ɛɾʃˈɔl ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːɾ hˈeːɾ , fɔn dɛɾ ˌaɪnə ˈɛŋə dˈiːnɜʃˌaftstɾɛpə tsuː deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ bˈɛstən mˈiːtɜ dɛs hˈaʊptaʊzəs fˈyːɾtə ; 
ʊnt das frˈɔølaɪn , rˈaʃ deːm ˈanrˌuːf tsuːʃpɾˈɪŋənt , zˈɑːɡtə : » nˈɑː , zˈiːst duː , ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː , das ɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm ɡəfˈyːl tsuː fˈɔlɡən bɾˈaʊxtə . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , rˈʊpfɜ . 
« 
ɛs vɑːɾ rˈʊpfɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈiːfəl zˌaɪnəs hˈɛɾn ˌyːbɜ dɛɾ lˈɪŋkən fˈaʊst , ˌaɪnɜ bˈyːɾstə ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʊnt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən lˈaɪçtən tsˈiːɡarə ˌaʊs deːm fˈoːɾrˌɑːt zˌaɪnəs hɔfrˈɑːts dˈɔɾt » dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ zˌaɪnɜ mˈyːzɑːl vˈeːɡən « lˈeːntə ʊnt deːn hˈaʊfən ˈaltən ˈaɪzəns ˈɪnmɪtən dɛs hˈoːfəs vˈaxzən ʊnt ˈapnˌeːmən zˈɑː . 
» ˈɑː , zoː nˈɛt ! « rˈiːf rˈɔtkɛpçən . 
» ziː zˈuːxə ɪç ɡɾˈɑːdə . 
ˈiːrɛtvˌeːɡən kˈɔmə ɪç , rˈʊpfɜçən . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
nˈɑnuː ? « 
» ˌoːdɜ dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːts bɾˈoːkənkˌɔɾp vˈeːɡən nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪst ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊf ? « 
» nˈɑnuː ? « frˈɑːktə rˈʊpfɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ bˈoːdənlˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə zoːfˈɔɾt tsuː ʃtˈaɪn vˌɛɾdən mˈysə . 
» dɛɾ ʃˌoːn ˈuːf ? 
ʊnt nɑːx zˈɔlçəm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən ʊnt deːm , vˈas man iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç zaɪt ɡˈɛstɜn hat dˈ??çmˌaxən lˈasən ? 
frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən zɪnt , dan vɪl ɪç ziː ɡlˈaɪçfals zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , ʊm das ɡənˈaʊɜə fɔn ˌiːnən ˈɛntlɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs jˈameːrələnt tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» zˈɪçɜlˌɪç vɑːɾ ɪç dɑːbˈaɪ . 
fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə . 
ʊnt ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs , rˈʊpfɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt alˈaɪn dɑːbˈaɪ , zˈɔndɜn diː fˈoːɾneːmstən hˈɛɾʃaftən , ʊnt jˌɛtst ʃˈɪkt mɪç dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn 
ˈuːʊsən fɔn vˌeːɡən dɛs dˈeːɡəns dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ . 
ɡˈeːən ziː hɪnˈaʊf , rˈʊpfɜ , ʊnt zˈɑːɡən ziː deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt : 
aɪn ʃˈøːnəs kɔmpliːmˈɛnt fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn vˈɔlfrɑːm ʊnt frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː , ʊnt ɪç zˈaɪ dɑː ʊnt ɡəʃˈɪkt , ʊm deːn dˈeːɡən dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants ˈaptsuːhˌoːlən ; 
diː hˈɛɾʃaftən bɾˈaʊxtən das ˈaltə ˈaɪzən nˈoːtvɛndˌɪç aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə am zˈaɾɡə dɛɾ frˈaʊ ɛɾdvˈiːnə . « 
tsuː ʃtˈaɪn vˌ??də rˈʊpfɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ klˈɔpftə zɪç mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ , zˌaɪnə ɡlˈantsvɪksbˌyːɾstə fˈɛstɜ pˈakənt , dɾˈaɪmɑːl bədˈɔøtənt , ʃtˈʊm fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən , jˌɛtst tsvˈɪʃən ˈɛɾɡɜ ʊnt kˈʊmɜ , ʃtˈampftə mɪt deːm fˈuːsə aʊf ʊnt rˈiːf : 
» ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , frˈɑːɡən ziː ˈiːn , ˌɔp viːɾ pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾˈapɾˌeːdeːtɜmˌɑːsən vˈɪɾklɪç diː ˈeːrə hˌɑːbən vˌɛɾdən fɔn ˈiːm . 
ˌɔb ɛɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən ʊnt deːn dˈeːɡən mˈɪtbɾˌɪŋən vɪl . « 
» nˈuː ɡˈɑːɾ nɔx dˌiːzəs blˈɛç ! 
nˈeː , frˈɔølaɪn , ˈaləs ˈandərə ˌiːnən tsuːlˈiːbə , ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈʊnzˌɪn bəʃtˈɛlə ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçt . 
ziː hˌɑːbən iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn ɡəhˈɔlfən , ziː hˌɑːbən iːn hˈɔøtə nˈaxt nˈɪçt vˈɪmɜn hˈøːrən , ziː hˌɑːbən iːn dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən zɪç bətɾˈaxtət . 
vˈɪsən ziː vˈas , mˈaxən ziː zɪç das lˈɛtstərə fɛɾɡənˈyːɡən . 
kˈɔmən ziː mɪt rˈaʊf ʊnt bəzˈeːən ziː zɪç das ˈʊnɡlˌyk ; 
ʊnt dˈɛn vˌɛn ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , rˌapɔɾtˈiːrən ziː zˈɛlpst tsuː hˈaʊzə , ˌoːdɜ fɔn vˌoː zˈɔnst ziː miːɾ ˈeːbən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾflˌʊnkɜn . 
hˌɛtə das mɪt dɛɾ plˈɛmpə ʊnt deːm kˈɛɾl mɪt deːm knˈypəl als vˈiːziːtˌɛnkaɾtə nˈɪçt zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt , zoː nˈɛːmə ɪç ɡˈɪft dɾˈaʊf , das das nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən dˈʊmstən nˈarənstɾˌaɪçən ɪst , frˈɔølaɪn . 
vɔlən ziː mˈɪtkˌɔmən ? « 
nɑːtˈyːɾlɪç vɔltə frˈɔølaɪn mˈɪtkˌɔmən . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːn ʃˈoːn , das iːɾ lˈeːbən ziː ʃˌoːn ˈœftɜ mɪt deːm hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə : diː ɡəʃmˈakfɔlən , bəhˈɑːklɪçən vˈoːnʊŋsrˌɔømə ˌiːrəs ɡəfˈaɪɜtən ɡˈuːtən bəkˈantən ˌɪmpoːnˈiːɾtən iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː lˈɑːɡən ˈeːbənzˌoː viː ɡˈɛstɜn baɪ nˈiːdɜɡˌɛlasənən fˈoːɾhˌɛŋən ɪm tɾˈaʊlɪçən dˈɛmɜ , dˌiːzə rˈɔømə ; 
ˌɑːbɜ rˈɔtkɛpçən vˈaɾf kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , bəhˈaklɪçkˌaɪtən . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə jˈeːdɔx fˈɪŋ ziː , diː fˈoːɾhˌɪn zoː frˈɪʃ ʊnt vˈaɾm fɔn deːm ʃtɾˈoːzak dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ , jˌɛtst ɪn dˌiːzən d??ç diː ˈalɜnˌɔøstə ʊnt zˈɪnraɪkstə lˈʊfthˌaɪtsʊŋ ɛɾvˈɛɾmtən tsˈɪmɜn an tsuː frˈœstəln , ʊnt ziː tsˈoːk iːɾ dˈynəs tˈʊx fˈɛstɜ ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
dɔx dɑː vɑːɾ das ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs bəkˈantən ʊnt bəlˈiːptən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən , ˈʊnt » ˈɑː ! « rˈiːf das mˈɛːdçən , ɪn deːn zˈɛsəl fˌɔɾ deːm ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪŋkənt . 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ˌyːbɜ deːn vˈoːlɡəˌɔɾdnətən papˈiːrən , deːn kˈʊnstandbˌyːçɜn ʊnt tsvˈɪʃən deːn nˈɪpsaxən lˈɑːk , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt d??ç rˈʊpfɜs hˈant tsuː deːm hˈaʊfən ˈaltən ˈaɪzəns dɾˈʊntən ɪm hˈoːfə ɡəvˈandɜt vɑːɾ . 
ʊnt ziː zˈɔøftstə : » 
zˈoː ! « 
rˈʊpfɜ vˈaɾf ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ deːm ɡɾˈɪf ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən blˈɪk tsˈuː , lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn tɾˈɔøən diː vˈoːltˌuːəndstə , ˈanɡənˌeːmstə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt flˈystɜtə ɪn das nˈeːbənɡəmˌax hɪnˈaɪn : » hˈɛɾ hɔfrˈɑːt , dɛɾ zˈɛːbəl dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants zˌɔl vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən . 
« rˈɔtkɛpçən lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ˌiːrəs zˈɛsəls deːm tˈyɾfoːɾhˌaŋ tsˈuː , fɛɾnˈɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçts als ˌaɪnən ˈʊnbəʃtˌɪmtən lˈaʊt ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
» ˌoːdɜ ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ tsuː deːm bəɡɾˈɛbnɪs kˈɔmən ʊnt deːn dˈeːɡən dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants mˈɪtbɾˌɪŋən vˈyɾdən ? 
« 
ɛs lˈiːs zɪç dɛɾzˈɛlbə lˈaʊt , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ , fɛɾnˈeːmən ; 
rˈɔtkɛpçən tsˈʊktə diː ˈaksəln aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː mˈeːɾ zˈɑːɡtə , als hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. ˈalbɪn bɾˈoːkənkˌɔɾp jeː ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bərˈyːmtən ʊnt bəlˈiːptən fˈoːɾtɾˌɛːɡə mˈyntlɪç ˌoːdɜ d??ç deːn dɾˈʊk fɛɾˈœfəntlɪçt hˌatə . 
» ɡˈeːən ziː dɔx nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt ʃˈytəln ziː ˈiːn , rˈʊpfɜ « , rˈiːt ziː , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə dˈiːnɜ fˈɔlktə ɡˈɛɾn ʊnt ɡɾˈɪnzənt deːm rˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpˈashaft zˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡˈuːtən bəkˈantən mɪt dɛɾ fˈaʊst dɾˈoːtə . 
rˈɔtkɛpçən ʃtˈant jˌɛtst ɡəʃtˈytst aʊf deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʊnt hˈɔɾçtə an dɛɾ tˈyːɾ . 
ɛs vˌ??də dɾˈɪnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈeːdət , klˈɑːɡənt ʊnt bədˈiːntənhˌaft . 
dan ʃtˈɛktə rˈʊpfɜ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ ʊnt ɡɾˈaɪntə lˈaɪzə : » frˈɔølaɪn , viː ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt ˌaʊs ʃɛkspˈiːrən ʊnt latˈaɪnɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç fɛɾʃtˈandən hɑːbə , ɪst , das ɛɾ ˈan ˌiːrə ˌiːrə hˈɛɾʃaftən ʃrˈaɪbən vɪl , zˈoːbalt ɛɾ vˈiːdɜ baɪ kɾˈɛftən ɪst . « 
» nˈɑː , ɡɾˈyːsən ziː ˈiːn , rˈʊpfɜ ! « rˈiːf diː klˈaɪnə , ʊnt deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʊnt zˌaɪnəs ˈɛnkəls ˌʊntɜ iːɾ tˈʊx vˈɪkəlnd ʊnt an diː bɾˈʊst dɾˈykənt , ʃrˈɪt ziː rˈuːɪç d??ç diː ɡəmˈɛçɜ dɛs ɡˈuːtən bəkˈantən , fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ diː tˈɛpɪçbˌɛleːktə tɾˈɛpə ɪn deːm hˈaʊptaʊzə fɔn rˈʊnə ˈʊnt plˈɑːtə hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈeːɾst ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡˈasə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən tɾˈɑːp , deːn ziː ˈeːɾst tsˈiːmlɪç vˈaɪt dɾˈaʊsən ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən mˈɛːsɪçtə ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx ɡˌants ˌʊntɜbɾˈax . 
nˈɛːmlɪç ziː hˌatə nɔx ɪn ˌaɪnən kˈɛlɜ tsuː ɡˈʊkən , ɪn vˈɛlçəm ɛs ʊm zˈeːɾ fˈiːl bˈɛsɜ rˈɔx als ɪn deːm dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç mˈeːɾ aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡəmˈyːzə als fˈoːɾneːmɜ blˌuːmənkˈɛlɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈoːlfˌaɪlə ɡəbˈ??tstaksʃtɾˌɔøsə ʊnt tˈoːtənkɾˌɛntsə fɔn nɑːtˈyːɾlɪçəm ɡɾˈyːn ʊnt kˈynstlɪçən papˈiːɾblʊmən vɑːrən ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən fyːɾ ɡˈɛlt tsuː hˈɑːbən . 
ɡˈɛlt hˌatə rˈɔtkɛpçən nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˈuːtən bəkˈantʃaftən ˌyːbɜˈal . 
» mˈɛːdçən , ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ! 
ʊnt ɪç tsˈɑːlə baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt « , rˈiːf ziː , hˈastɪç ˌiːrə vˈɑːl tɾˈɛfənt , dɛɾ jˈʊŋən ˈɪnhabərˌɪn dɛs lˈɑdəns tsˈuː ; 
ʊnt ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ʊnt frˈyːərɜ ɡˌants ɡənˈaʊɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɡˈɑːp diː ɡəmˈyːzə ʊnt blˈuːmənhˌɛndlərˌɪn deːn kɾˈants hˈeːɾ , ʊnt das rˈɔtkɛpçən ɪst vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt mɪt dˈeːɡən ʊnt kɾˈants an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən . 
ziː hat zoːɡˈɑːɾ aʊf diː ˈandɜn tsuː vˈaɾtən ɡəhˈɑːpt . 
dɑː lˈɑːk das ʃvˈaɾtsə ɡˈɪtɜtˌoːɾ jˌɛtst ɪm ɡɾˈaʊən , dˈɪçtən mˈɔɾɡənˌeːbəl ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ am vˈeːɡə diː ʃˈɛŋkə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zɪç zoː vˈeːnɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə fˈyːltə . 
» mˈʊtɜ flˈɛbə , ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft ʊnt ɡˈuːtɜ bəkˈantʃaft ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ; 
ɪç tsˈɑːlə baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə rˈɔtkɛpçən ɪn dɛɾ knˈaɪpə , naxdˈeːm ziː fɛɾɡəblˈɪç an deːm ʃlˈoːs dɛɾ kˈɪɾçhɔfʃtˌyːɾ ɡərˈytəlt hˌatə . 
ʊnt diː mˈʊtɜ flˈɛbə , ʃˌoːn ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs kˈuːrɪˌoːzən ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənts ʊnt ɪn hˈoːɜ ʃpˈanʊŋ , vˈas nˈuːn vˈoːl dɛɾ tˈɑːk nˈɔøəs tsuː dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , ʃpɛndˈiːɾtə das ɡətɾˈɛŋk aʊf deːn ʃlˈɛçtəstən kɾeːdˈɪt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən kˈʊndʃaft hˈɪn . 
lˈantlˌɔøtə , ɡˈɛɾtnɜ , vˈɑɡabˌʊndən , fˈiːhtɾaɪbɜ tsˈoːɡən foːɾbˈaɪ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˌɔɾ ɪn dɛɾ vˈeːɡeːvˌɪɾtʃaft . 
ˌaʊx ʃtˈamɡɛstə zɪnt ʃˌoːn fˈoːɾhˌandən ʊnt tˈaʊʃən ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ˌaʊs ʊnt vˈynʃən nɔx ɡənˈaʊɜəs tsuː vˈɪsən ˌyːbɜ deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ʊnt deːn kɾˈants fyːɾ diː vˈɪtvə vˈɛɾmʊt . 
frˈɔølaɪn ɪst ˈalən ɡəvˈaxzən , ʊnt diː vˈɪɾtɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tɾˈɪt ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zɪç hˈiːɾ fˈant , ˌaʊx fyːɾ ziː aɪn ʊnt ʃlˈɛːkt nˈøːtɪɡˌɛnfals mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ : 
» jˌɛtst bˈɪt ɪç ˈɛs miːɾ ˈaʊs , das iːɾ mɪç das kˈɪnt ɪn rˈuːə lˈast . 
jˈeːdɜ hat zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt tˈuːt zɪç ɪn ˌiːnən zˌaɪnə ˈeːrə ˈan ! 
vˈɛshalp zˌɔl ziː ˈɛs nˈɪçt ? « 
nˈɑː , dɑː ɪst ˌaʊx lˈɔxnɜ , dɛɾ kˈɪɾçhɔfsvˌɛçtɜ , nˈɪmt zˌaɪnən mˈɔɾɡənʃnˌɑːps ʊnt bɾˈʊmt : » ˈiː , frˈɔølaɪnçən ! 
ziː tsuːˈeːɾst aʊf deːn bˈaɪnən ? 
vˈan dˈyɾfən viːɾ dɛn aʊf diː ˈandɜn fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾʃaftən rˈɛçnən ? « 
ɛɾ tɾˈaʊt nˈɛːmlɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm hˈɛɾn ɪn deːm ʃˈøːnən pˈɛlts fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtəs tsˈuː , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˈiːn lˈɔxnɜ . 
das rˈɔtkɛpçən vˈaɪs nˈɪçts fɔn deːm hˈɛɾn mɪt deːm pˈɛlts ʊnt tɾˈɪt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn diː tˈyːɾ , diː lˈandstɾˌɑːsə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː hɪnˈʊntɜblˌɪkənt . 
diː ʃtˈɛtɪʃən bəˈamtən aʊf dˌiːzəm fˈɛldə , diː tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , fˈɪndən zɪç nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ˈalɡəmˌax ˈaɪn ; 
diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ʃlˈɛːkt ˈaxt , ʊnt lˈɔxnɜ mˈaɪnt : » nˈuːn , frˈɔølaɪn , viː ɪst diːz dɛn ˈɑːbɜ ? 
ˌiːrə hˈɛɾʃaftən mˈystən zɪç jˌɛtst dɔx vˈoːl aɪn bˈiːsçən bəˈaɪlən , zˈɔnst mˈysən viːɾ vˈɪɾklɪç ˈoːnə ziː ans tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn jˈeːdə mˈøːklɪçə rˈyksɪçt aʊf diː ɡəfˈyːlə fɔn jˈeːdɜmˌan nˈeːmə , zoː lˈaɪdeːts dɔx jˌɛtst vˈɑːɾlɪç diː jˈɑːrɛstsˌaɪt nˈɪçt . 
das ɪst kˈaɪnə zˈaʊɜˌeːɡ??kˌɛntsaɪt fyːɾ ˈʊns nˈeːmən ziː nˈuːɾ blˈoːs diː kˈɪndɜ , viː ʊns das jˌɛtst ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmt , fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
jˌɛtst kˈœntən viːɾ ˈɛs mɪt dɛɾ ˈaɾmən mˈɑdɑːm dɑː dɾˈaʊsən nɔx ɪn ˈalɜ rˈuːə ɡˌants rˌɛspɛktˈɑːbəl ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈeːɾst dɛɾ ʃvˈaɾm tsuːdɾˈɛŋt , dan ʃtˈeːə ɪç , zoː lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt , fyːɾ nˈɪçts , vˈas diː ˈɪntiːmən ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈaltən lˈiːbən dˈɑːmə ʊnt dɛɾ hˈɛrən fɔn ɡˈɛstɜn ˈanbətɾˌɪft . 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç . 
ˈiːnən , frˈɔølaɪn , bɾˈaʊxə ɪç jˈɑː vˈoːl nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən ɡˌants ɡəvˈiːs zɪç ˈaləs vˈaɪtərə zˈɛlbɜ tsuːzˈamənadˌiːrən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , zˈɑːɡtə rˈɔtkɛpçən . 
» vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɪst , fˈaŋən ziː rˈuːɪç ˈan , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ . 
vˈeːɾ kˌan ɛs ˈɪmɜ ɪm foːrˈaʊs vˈɪsən , vˈas deːm mˈɛnʃən baɪ zˌaɪnəm ˈalɜʃˌøːnstən , fˈɛstəstən fˈoːɾneːmən ɪn deːn vˈeːk kˈɔmən kˌan ? 
fɛɾʃlˈɑːfən hˌɑːbən diː diː tsˈaɪt nˈɪçt ! 
dɑːrˈaʊfhˌɪn lˈasə ɪç mɪç fɔn ˌiːnən ɡlˈaɪç mɪt ˌʊntɜʃˈarən , ziː ˈaltɜ , tɾˈybzeːlˌɪɡɜ fɛɾzˈɛnkʊŋsmˌɛçanˌiːkʊs . 
vˌɛn ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈandɜ ˌɛŋaɡeːmˈɛnt bɾˈaʊxən zˌɔltən , bˈɪtə , zoː lˈasən ziː ɛs mɪç vˈɪsən ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən baɪ mˈeːrərən bˈyːnən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ zˈaɪən ziː ˈaɾtɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , ʊnt dˈɛŋkən ziː zɪç , das ɛs miːɾ hˈɔøtə bˈɪtərɜ ˈɛɾnst ʊnt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə rˈɛçt ˈyːbəl tsuːmˈuːtə ɪst . « 
fɛɾʃlˈɑːfən hˌatən diː diː tsˈaɪt nˈɪçt . 
ziː kˌɑːmən nˈuːɾ ˈaɪnfˌax , ˈoːnə iːɾ fɛɾʃˈʊldən , ʊm aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsuː ʃpˈɛːt dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk nˈɛːmlɪç ʊnt dɛɾ ˈɛnkəl dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɡəkˈɔnt , dɛn diː klˈaɪnə pˈaʊlɑː fˈiːbɜtə nˈuːn dɔx aɪn vˈeːnɪç , ʊnt frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə hˌatə jˈɑː ˌaʊx , ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈɪndɜnˌɪs foːrˈaʊsˌɑːnənt , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt bərˈaɪts ˌiːrə hˈantfˌɔl ˈeːɾdə aʊf deːn lˈaɪp ɛɾdvˈiːnəns ɡədˈɛkt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ fɔm fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə , dɛɾ diː hˈaʊptlˌaɪtɾɑːɡəndən fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾfyːɾtə . 
ˈuːʊsən hˌatə iːn zɪç , ˈeːə ɛɾ iːm bɾˈoːkənkˌɔɾp tsuːɾ hˈaɪmfɑːɾt ˌyːbɜlˈiːfɜtə ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈiːs , nɑːx zˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs bəʃtˈɛlt , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ zˌaɪnən fˈɑːɾɡast ʃˌoːn ɡˌants rˈɪçtɪç nɑːx zˌaɪnəm » nˈoːbəln ɡəmˈyːtə taksˈiːɾtə « , vɑːɾ ˌaʊx pˈyŋktlɪç ɡəvˈeːzən . 
pˈyŋktlɪç viː dɛɾ tˈoːt , ˈalzoː fˈiːl pˈyŋktlɪçɜ als ˌaɾməndˈɔktoːɾ . 
ˈaɾmənfˌoːɾʃteːɜ , ˈaɾməntˌɪʃlɜ ʊnt ˈaɾmənlˌaɪçənfˌuːɾman ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɪn deːn lˈɛtstfɜɡˌaŋənən tˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɛndɜn kˈɔntə ɛɾ an deːm dˈɪŋə nˈɪçts ; 
tsuː ʃpˈɛːt kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə pˈeːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɛɾdvˈiːnəs ˈɪɾdɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
ziː , das hˈaɪst vˈɔlf vˈɛɾmʊt ʊnt ɛɾ , dɛɾ pˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , fˈandən , viː lˈɔxnɜ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , das ɡədɾˈɛŋə ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ blˈyːtə . 
» ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mˈaxt dɑː ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə lˈɔxnɜ ; 
» ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ kˌan ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən , das frˈɔølaɪn ˈaləs rˈɛçt deːtsˈɛnt bəzˈɔɾkt hat ʊnt das viːɾ ˈʊnzˌɛɾzaɪts bˈuːx ˌʊnzɜ mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn hˈɑːbən , dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən bərˈuːɪɡˌʊŋsfɔlən bəʃlˈuːs tsuː fɛɾlˈaɪən . 
diː frˈaʊ ɪst ɪm frˈiːdən , ʊnt das frˈɔølaɪn hat zˌaɪnən kɾˈants mɪt rˈyːrʊŋ nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
mɪt deːm zˈɛːbəl vˈʊstə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː rˈɛçt voːhˈiːn . 
« 
pˈeːtɜ hˈiːlt deːn knˈɑːbən am hˈantɡəlˌɛŋk , vˌɛːrənt ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçtsˈɔɾnɪɡnˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ˌɔp zˌaɪnɜ fɛɾzˈɔømnɪs deːm kˈɪɾçhɔfsvˌɛɾtɜ d??ç diː ˈɛŋən ɡˈɛŋə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn fˈɔlktə . 
nˈuːn blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə , ɡɾˈɪmɪɡɜ ˈaʊfzˌeːənt : » mɪt vˈɛlçəm zˈɛːbəl ? « 
dɔx dɛɾ jˈʊŋə rˈiːf : » mɪt mˈaɪnəm ! 
mɪt mˌaɪnəs ɡɾˈoːspapˌɑːs dˈeːɡən ! 
ziː hat ɛs miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , das ziː iːn miːɾ viːdɜʃˈafən vˈyɾdə , ʊnt ziː ɪst mɪt iːm hiːɾɡˈeːveːzən ʊnt hat vˈɔɾt ɡəhˈaltən ! « 
» ʊnt deːm ˈalbɪn mˈuːs ziː fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aʊf diː bˈuːdə ɡərˈykt zaɪn ! « rˈiːf dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk . 
» das mˈɛːdçən ɪst tˈɔl ˌoːdɜ klˈyːɡɜ als viːɾ ˈalə ; ˈoːdɜ ziː ɪst bˈaɪdəs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , vˈas das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə ɪst . 
ˈoː hɔfrˈɑːt , hɔfrˈɑːt dˈɔktoːɾ , dˈɔktoːɾ bɾˈoːkənkˌɔɾp , ɡˈeː ʊm mˈɛnʃənɡˌeːfyːlə ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs baɪ deːm kˈɪndə ɪn diː ʃˈuːlə . 
ɡˈeː duː ˌaʊx baɪ iːɾ ɪn diː ʃˈuːlə , pˈeːtɜ ˈuːʊsən ! 
« 
ziː ʃtˈandən nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm flˈɛkə dɛɾ ˈaɾmən ʊnt fˈandən fɔn frˈaʊ ɛɾdvˈiːnə vˈɛɾmʊts ɛɾdˈɛnleːbən kˈaɪn ˈandɜ tsˈaɪçən mˈeːɾ als deːn kɾˈants mɪt deːn vˈaɪsən papˈiːɾblʊmən aʊf dɛɾ frˈɪʃ ˈaʊfɡəʃˌytətən ˈeːɾdə . 
lˈɔxnɜs » kɔlˈeːɡən « vɑːrən dˈɪçt dɑːbˈaɪ ʃˌoːn mɪt ˌiːrəm nˌɑːxbɑːɾ ɪm frˈiːdən dɛs hˈɛɾn bəʃˈɛftɪçt , ʊnt tsˈiːmlɪç lˈaʊt dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk kˈɔntə nˈuːɾ ɡɾˈɪmɪçklˈɛːklɪç deːm bətˈɔøptən knˈɑːbən ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçən ʊnt mˈ??məln : 
» dɑː ʃtˈeːt man nˈuːn mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈaʊbɜn ɡəfˈyːlən ˌaɪnəs dˈ??çɡəfˌalənən kˌoːmøːdiːˈantən . « 
vˈɔlf vˈaɪntə , ʊnt dɛɾ vˈaɪzə , dɛɾ zɔldˈɑːt , dɛɾ vˈɛltman ʊnt dɛɾ vˈɛltvandərɜ hˈoːp iːn aʊf deːn ˈaɾm ʊnt zˈɔøftstə : » duː ˈaɾmɜ , klˈaɪnɜ , vˈɪɾklɪçɜ hˈɛlt , viː bˈalt vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ dɪç diː ɡəvˈɪshaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn , das duː nˈɪçts als ˌaɪnə rˈɔlə ˈapʃpˌiːlst ! « 
lˈɔxnɜ vˈʊstə nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən , voːhˈiːn diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn zɪç mɪt deːm dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ɡəvˈɛndət hɑːbə . 
» ziː vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɪndən « , mˈaɪntə ɛɾ . 
» diː fɛɾlˈiːɾt zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ maɪn ɡəʃˈɛft ɡəhˈɑːpt ʊnt kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt aʊf ziː alˈaɪn ˈaxtən . 
ʊnt ziː hˌatə fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt mˈaɪntə , diː zˈɔnə kˈɛːmə iːɾ aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ d??ç diː vˈɔlkən ; 
fɪlˈaɪçt ɡˈɛːbə ɛs ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˌants klˈɑːrən tˈɑːk , ʊnt diːs zˈaɪ iːɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə aɪn bˈiːsçən ˈʊnɡəmˌyːtlɪç . 
deːm jˈʊŋən hˈɛɾn hˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , lˈɛst ziː ˌɑːbɜ bəʃtˈɛlən , ɛɾ zˌɔlə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈaɾk ɡɾˈɛːmən ʊm zˌaɪnə mˈɑmɑː , ziː hɑːbə ɛs ɡˈuːt jˈɛtst , vˈas jˈɑː ˌaʊx rˈɪçtɪç ɪst . 
ʊnt vˈas das ˈaltə ˈaɪzən ˈanbətɾˌɛːfə , zoː zˈaɪ das ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən . 
nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ɪst ziː nˈɪçt . 
ˌiːrə papˈiːrə ʃˈaɪnt ziː nˈɪçt zoː rˈɛçt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː hˈɑːbən . « 
dɑːrˈaʊfhˌɪn bəkˌɑːm dɛɾ mˈan zaɪn tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊnt pˈeːtɜ ˈuːʊsən ʊnt vˈɔlfrɑːm vˈɛɾmʊt lˈiːsən iːn baɪ zˌaɪnəm ˈamt ɪn zˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən rˈaɪç dɛɾ frˈaɪhaɪt , ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt vˈɛndətən zɪç ˈiːrɛstˌaɪls nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk mɪt zˌaɪnən papˈiːrən ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɪn ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ˈɛɾbə dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ˈoːnə ˈalə papˈiːrə . 
viːɾ ˌɑːbɜ viːɾ vˈɛɾfən ˌaɪnən tsvˈaɪfəlndən blˈɪk ˌyːbɜ ˌʊnzrə papˈiːrə ʊnt zˈɔøftsən zˈɔɾɡənfˌɔl . 
deːm pˈɪndɑːɾ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaltən ɡɾˈiːçən lˈɛst zɪç jˈɑː vˈoːl bˈaɪkɔmən , vˌɛn man ziː mɪt ˈaʊsdˌaʊɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt d??çblˈɛtɜt ; 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ vˈas hat ɛs ʊns hˈiːɾ ɡəhˈɔlfən , d??ç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə deːn kˈynstlərˌɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsən nˈaxɡɛʃlˌɪçən tsuː zaɪn , ʊns ˌiːnən nˈaxɡɛʃlˌɛpt tsuː hˈɑːbən ? 
fɔn tˈɑːɡə tsuː nˈaxt ʊnt fɔn nˈaxt tsuː tˈɑːɡə vˌ??dən diː vˈɛndʊŋən ɪn deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ . 
jeː mˈeːɾ zˈiːɡəl ˈaʊfʃpɾˌaŋən , dˈɛstoː frˌaɡməntˈɑrɪʃɜ vˌ??də das ɡˈantsə ; 
ʊnt viːɾ viːɾ hˌɑːbən d??ç ˈal ˌʊnzɜ ʃtˈuːdiːˌʊm deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡədˈɪçt nˈɪçt deːn haɾmˈoːnɪʃən ˈapʃlˌuːs ˈapɡəvˌɔnən . 
mɪt deːm jˌyŋstɡeːbˈoːrənən kˈɪnt ʃtˈɪmən viːɾ nˈuːɾ ɪn deːn fˈ??çtbɑːrən ˈankstɾˌuːf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nɑːx dˈeːraɾtˌɪɡɜ ɛstˈeːtɪʃɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪn . 
vˈas ˌʊnzrə papˈiːrə ˈanbətɾˌɪft , zoː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈuːɾ ˈaɪns. deːn kˈɪndɜn dɛɾ ˈaɾmən ɛɾdvˈiːnə tsuː ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən ˌʊntɜkˈɔmən ʊnt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː fɛɾhˈɛlfən ; 
tsvˈaɪ. diː lˈɑːɡə dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə tsuː fɛɾbˈɛsɜn ; 
dɾˈaɪ. rˈɔtkɛpçən ˈaɪnfˌax tsuː bˈɛsɜn ; 
fˈiːɾ. deːn hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ tˈœçtɜ dɛs kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːts ɪm ʃtˈɔkvɛɾk ˌʊntɜ iːm tsuː fɛɾhaɪrˈɑːtən ˈʊnt fˈynf. 
deːn bɾˈɑːvən pˈeːtɜ ˈuːʊsən , ɡənˈant dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈeːtɜ , ˈɑliːˌɑːs dɛɾ pˈeːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , ˈɑliːˌɑːs hˈɛɾ ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , aɪn hˈaɪtərəs , ɡəmˈyːtlɪçəs ʃlˈʊsvɔɾt ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛsɪst ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx deːn fˈiːɾ tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən diː ʃtˈɪlə hˈaʊptpɛɾzˌoːn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə » ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant « ʊnt ˈaləs rˈuːɪç ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾɡˈeːən lˈiːs . 
lˈɛtstərəs 
aɪn tsˈaɪçən , das ziː zˈɛlbɜ pɛɾzˈøːnlɪç fɔlkˈɔmən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vɑːɾ , vˌɛːrənt ʊm ziː hˈeːɾ zoː fˈiːlə ʊnt mˈançɜlˌaɪ ʃˈaʊɜlˌɪçə ʊnt ʃˈøːnə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ . 
nˈuːn zɪnt viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːl fɔn frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə ʊnt fˈɪndən ˌʊnzrə fˈoːɾneːmə ɡɾˈoːsə dˈɑːmə alˈaɪn tsuː hˈaʊzə ; 
dɛn pˈeːtɜ ˈuːʊsən vɑːɾ mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn dɛɾ ˌafənkˌoːmøːdˈiː , vˈas ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə hˈiː ʊnt dɑː fɪlˈaɪçt rˈɛçt ˈʊnpˌasənt ɛɾʃˈaɪnən kˌan , voːrˈɪn jˈeːdɔx diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈʊnʃˌɪklɪçə fˈant . 
» jˈɑː , ɡˈeːən ziː nˈuːɾ mɪt deːn vˈyɾmɜn , ˈuːʊsən « , hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt . 
» ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɑːmən , zˈoːviːl als mˈøːklɪç hɪnˈaɪn mɪt ˌiːnən ɪn das lˈɪçt , diː zˈɔnə , das lˈaxən ! 
vˈas kˌœnən viːɾ ˌiːrɜ mˈʊtɜ bˈɛsərəs tsuːlˈiːbə tˈuːn , als diː klˈaɪnən zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç ʊnt zoː ˈɔft als mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsʊm lˈaxən tsuː bɾˈɪŋən ? « 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts ʊnt diː vˈɪtərˌʊŋ dɾˈaʊsən nˈɪçt bˈɛsɜ als iːɾ rˈuːf ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt ˈaltənˈaɪzənkˈɛlɜ vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ɡəmˈyːtlɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈɔɾdnʊŋ dɑːrˈɪn ɡəʃˈafən ʊnt d??ç ˈɔɾdnʊŋ rˈaʊm ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən . 
aɪn tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm tˈɛpɪç hˌatə zɪç ˈanɡəfˌʊndən , ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈampə ɛɾhˈɛltə das ɡəvˈœlbə , ʊnt dɛɾ lˈeːnʃtuːl dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə vɑːɾ ˌaʊs deːm kˈɛmɜçən an deːn vˈaɾmən ˈoːfən ɪm fˈɔɾdɜrˌaʊm ɡərˈykt vˌɔɾdən . 
ɛs rˈɔx zoːɡˈɑːɾ nɑːx kˈœlnɪʃəm vˈasɜ ɪn deːm kˈɛlɜ . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə deːn bˈoːdən dɑːmˈɪt bəʃpɾˈɛŋt , ʊnt ɪm ɡɾˈaʊən bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈatɾoːnˌɛnklaɪdə zˈɑːs ziː mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪm ʃˈoːs ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl ʊnt rˈiːp , ʃtˈat tsuː ʃtɾˈɪkən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː lˈiːbə klˈuːɡə ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ nˈɑdəl . 
mɪt dɛɾ hˈandaɾbˌaɪt hˌatə ɛs zˈɛltən baɪ iːɾ fˈiːl ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ an dˌiːzəm ˈɑːbənt bɾˈaxtə ɛs tɾˈɔts dɛs bˈɛstən fˈoːɾneːməns ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
mˈʊtɜ kɾˈʊsə hˌatə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft baɪ zɪç , ziː hˌatə fˈiːl tsuːfˈiːl tsuːrˈyk ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː dˈɛŋkən , ʊm baɪ dɛɾ zˈaxə , nˈɛːmlɪç deːm ʃtɾˈʊmpf , blˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
viː ziː zɪç fyːɾ iːɾ tˈaɪl mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈapɡəfˌʊndən hˌatə , hˌɑːbən viːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
das bˈɛstə dɑːrˈaʊs hˌatə ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt das vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmə fɛɾʃtˈant ziː ɪn deːn vˈɪnkəl tsuː ʃˈiːbən ʊnt fˈɛst tsuːtsuːdˈɛkən , ɪm nˈɔtfal ˌaʊx mɪt lˈʊmpən , knˈɔxən ʊnt ˈaltəm ˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ diː tsuːkˈʊnft ? 
ˈaɪ , vˈeːɾ hˌatə zɪç jeː zˈoːveːnˌɪç zˈɔɾɡən ʊm diː ɡəmˈaxt viː diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
dɑː hˌatə dɔx das vˈʊndɛɾfˌɔlə lˈɪçt ɪn iːɾ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk hˈɛlə fˌɔɾ ˌiːrə fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən , das ziː ˌiːrən vˈeːɡ fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt bɪs ɪn das ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ fˈant , ˈoːnə zɪç fˌɔɾ deːm » dˈʊmən ʃpˈuːk ɪm dˈʊnkəln « viː ˈandərə tsuː fˈyɾçtən . 
ʊnt hˌatə ziː nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ɪn ˌiːrɜ ɡˈɔtɡeːɡˌeːbənən tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , ʃlˈaʊhaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡlˈɔraɪç , viː ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː koːmˈøːdɪə tsuː ˌaɪnəm bəfrˈiːdɪɡəndən ˈapʃlˌuːs kˌɑːm ? 
ɛɾfˈɪndən kˈɔntə das kˈaɪn poːˈeːt , kˈaɪn dɾˈɑmənʃrˌaɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾlˈeːbən kˈɔntə man ɛs , vˌɛn man viː vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə hˈiːɾ nˈuːɾ rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən jˈeːdən tˈɑːk nˈɑːm , viː ɛɾ zɪç an deːn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ˈanʃlˌoːs . 
zˌɔltən diː ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə nˈɪçt zˈɛltzɑːm lˈɔøçtən , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm dˈɛmɜʃtˌyndçən dɛɾ mˈɪtʃpˌiːləndən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɡədˈaxtə ? 
an ˈalə tsuːzˈamən , viː ziː dˌiːzə ɡˈœtlɪçə koːmˈøːdɪə als ɡˈantsəs tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈaxtən an jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən , viː ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ rˈɔlə ʃˈɪktə ? 
dɛɾ ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ! 
viː kˈɔntə man , vˌɛn man vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə hˈiːs ʊnt ˈaɪnst zˌaɪnə dˈiːrɛktˌoːrɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an dˌiːzən mˈɛnʃən dˈɛŋkən , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː lˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ das ɛɾʃtˈeːrə nɔx frˈøːlɪçɜ als das ˈandərə ? 
tˈaʊzənt tˈɔlə ʊnt vˈɪldə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn bˈaɪdən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən hˈɛlftən dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl ʃtˈɛktən hˈiːɾ dɔx diː kˈoːbɔltkˌœpfə ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɛɾlˈaŋtən ɡɾˈɪnzənt , mɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈyːbɜɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ bˈ??ʃə ! 
viː ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ hɛrˈaʊf ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔltə man ʃtɾˈympfə ʃtɾˈɪkən ? 
dˌiːzən ʃtɾˈʊmpf ˌaʊs rˈoːzɑː vˈɔlə , dˌiːzən kˈɪndɜstɾˌʊmpf ? 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! 
tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl jˈɑvoːl ! 
diː fˈyɾstɪn fɔn mˈɛsiːnˌɑː mˈɔxtə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə mɪt ˌaɪnəm lˈɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾzə am ˈaɪɡənən ʃtɾˈʊmpf ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , ˈoːnə » dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən « ; 
ˌɑːbɜ das nˈɛrɪʃə , lˈiːbə ɡəʃˈœpfçən , deːm ziː diː lˈɛtstən nˈɛçtə d??ç ˌaɪnən vˈaɾmən plˈats ɪn ˌiːrəm bˈɛt ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə , kˈɔntə man nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm lˈɔx ɪm hˈakən d??ç diː vˈɛlt lˈaʊfən lˈasən . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ nɔx bˈaɾfuːs ! 
diː nˈɑdəln klˈɪɾtən jˌɛtst hˈɛftɪç , viː diː frˈaʊ dˈiːrɛktˌoːrɪn dɛɾ kˈɪndɜ ɡədˈaxtə , diː iːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaʊs deːn zˈɔfɪtən am fˈɑːdən ɪn ˌiːrən kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːrən . 
mɪt deːn ˈ??ɡɾoːsmˌytɜlˌɪçstən ˈɑːnfraʊɡˌeːfyːlən zˈɑːs ʊnt zˈɑː ˈʊnt ʃtɾˈɪktə diː ɡɾaɪzˈiːn , diː ɪns ˈaltə ˈaɪzən hɛrˈabɡəzˌʊnkənə kˈoːmøːdˌiːnmʊtɜ , ɪn ˌaɪnə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾfˈyltə vˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt ʃˈytəltə nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn kˈɔpf ʊnt mˈ??məltə : » ˈaɾmɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ! 
ˈaɾmə ɛɾdvˈiːnə ! « 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˈɑːnʊŋs ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsfɔlstə ɡɾˈoːsmamˌɑː kˌan ˈɪmɜ ʃtɾˈɪkən ? 
ɛs ʃtˈandən nɔx ˈandərə lˈɔøtə ˌaʊs deːm tsˈuːkʃtyk dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə nˈɪçt ˌɛtvɑː aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn blˈat , zˈɔndɜn aʊf deːmzˈɛlbən tsˈɛtəl . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. bɾˈoːkənkˌɔɾp ʊnt das ˈaɾmə rˈɔtkɛpçən tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
mɪt deːm ɡədˈɛŋkən an deːn ˌaɪnən lˈiːs diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə ˌiːrə ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ ɪm ʃˈoːsə rˈuːən ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt deːm ɡədˈiːɡənstən nˈaxdɾʊk : » dˌiːzɜ ˈeːzəl , dˌiːzɜ ˈuːʊsən ! « 
mɪt deːm ɡədˈɛŋkən an diː ˈandərə ʃtˈant ziː aʊf ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛsəl , ʃrˈɪt dɾˈaɪmɑːl d??ç das ɡəvˈœlbə , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , vˈaɾf ʃtɾˈʊmpf , nˈɑdəln ʊnt rˈoːzarˌoːtəs vˈɔlknɔøəl aʊf deːn tˈɪʃ . 
» das mˈɛːdçən , das mˈɛːdçən ! 
hɑːbə ɪç dˌiːzə ɡˈantsən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə d??ç an ˈɛtvɑːs ˈandərəs dˈɛŋkən kˌœnən als an diːs fɛɾrˈyktə mˈɛːdçən ? « 
deːm vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt ɡˌants zˈoː . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə nˈɪçt blˈoːs mɪt deːm rˈɔtkɛpçən bəʃˈɛftɪçt ; 
ˌɑːbɜ bərˈɛçtɪçt vɑːrən dɛɾ ˈaʊsrˌuːf ʊnt diː frˈɑːɡə dˈɔx . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl kˈɔpftsɜbɾˌɛxəns ˌɔp dɛs fɛɾʃvˈɪndəns ʊnt vˌeːɡən dɛs fɛɾblˈaɪbəns dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ɪn deːm kˈɛlɜ dɛɾ mˈʊtɜ kɾˈʊsə tsvˈɪʃən deːn lˈʊmpən , knˈɔxən , ɡlˈasçɜbən ʊnt baɪm ˈaltən ˈaɪzən ɡəvˈeːzən . 
nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlf hˌatə rˈuːɪç ɡəzˈɑːkt : » ziː hat nˈiː ɡlˈaɪç tsˈaɪt tsuː ˈaləm ; 
ʊnt vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hat , das hˈɛlt ziː . 
ʃtˈeːlən tˈuːt ziː nˈɪçt ; 
ziː hat nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç kˈɔmən kˈœnən . 
ziː hat mˈɑmɑː ˈɔft ˌʊnzɜ mˈɪtaksbɾˌoːt fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ɪst ˈeːɾst am ˈɑːbənt ˌoːdɜ am ˈandɜn tˈɑːɡə dɑːmˈɪt ɡəkˈɔmən . « 
 » das ɡˈuːtə mˈɛːdçən ! « zˈɔøftstə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə , aʊf das dˈʊmpfə ɡətˈøːn ʊnt ɡətˈøːzə dɛɾ ʃtˈat , das fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈab ɪn ˌiːrə tˈiːfə dɾˈaŋ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪnhɔɾçənt , als ɛɾvˈaɾtə ziː ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˌiːrən zˈɔøftsɜ fɔn dˈɔɾtɜ : aɪn hˈɛləs , tˈɔləs , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs lˈaxən ˌoːdɜ aɪn fɛɾhˈaltənəs vˈaɪnən ˌoːdɜ ˌaɪnən kɾˈaɪʃəndən ʃrˈaɪ ʊm hˈylfə . 
fɔn dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːs zɪç nˈuːn nˈɪçts fɛɾnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɛlɜtˌyːɾ vˌ??də ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəˈœfnət , ʊnt jˈeːmant tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən moːmˈɛnt ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ ʊnt lˈiːs ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən tsˈuːɡvɪnt ˈaɪn , das diː lˈampə dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə flˈakɜtə ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəblˌɑːzən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dan ɡlˈɪt ɛs lˈaɪçtfyːsˌɪç , ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ , tsˈiːɾlˌɪkst diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˈiːdɜ fˈiːl dɛɾ lˈɪçtʃaɪn dɛɾ vˈiːdɜ bərˈuːɪçtən flˈamə aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈiːfəl ʊnt ˌaɪnən vˈaɪsən ʃtɾˈʊmpf . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ʃtˈant nˈuːn dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçə ɡˈast fˌɔɾ deːm lˈeːnʃtuːl dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm knˈɪkzə viː baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ baɪ hˈoːfə tsuːrˈyk , ʃˈytəltə ˌaʊs deːn lˈɔkən ʊnt dɛɾ mɪt vˈaɪsəm pˈɛltsvɛɾk bəzˈɛtstən tˈeːatɜkˌɑpuːtsə aɪn ɡəʃpɾˈyː fɔn rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈiːf mɪt frˈɪʃɜ , tsˈakhaftfɛɾɡənˈyːklɪçɜ ʃtˈɪmə : » ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˈoː , mˈʊtɜ kɾˈʊsə ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt dɛn ˈɛntlɪç , mˈɑdɑːmçən ! « 
» nˈɑː frˈaɪlɪç ˈɛntlɪç ! 
vˌɛn duː ˈɛs vˈɪɾklɪç bɪst ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , fɔn nˈɔøəm ʃtɾˈʊmpf , ʃtɾˈɪknadəln ʊnt vˈɔlɡaɾn fɔm ʃˈoːs ʃtɾˈaɪfənt ʊnt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈøːə zɪç ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛsəl ɛɾhˈeːbənt . 
» nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk « » vˌoː hast duː ɡəʃtˈɛkt ? 
vˈɛshalp hast duː ʊns zoː aʊf dɪç vˈaɾtən lˈasən ? 
rˈeːdə miːɾ nˈɪçt blˈoːs fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
hast duː ˌɛtvɑː tsuː fˈiːlə lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː zoː nɑːx diːɾ zˈuːxən , viː ɪç ʊnt dɛɾ lˈaŋə pˈeːtɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlf diː lˈɛtstə vˈɔxə nɑːx diːɾ ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ? « 
» ˈoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç diː tsˈaɪt dɛn fyːɾ ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt hˈɛɾneːmən , lˈiːbstə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
ɪç hˈɑːp miːɾ zˈɛlbɜ dɔx ˈeːɾst vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ʊnt ˈaʊfhˌɛlfən mˈysən , ˈeːə ɪç das lˈiːbstə ʊnt ˈalɜnˌoːtvɛndˌɪçstə bəzˈɔɾɡən kˈɔntə . 
ziː vɑːrən miːɾ jˈɑː ɡɾˈɑːdə dˈiːsmɑːl tsuː ʃˈaɾf aʊf deːn hˈakən . 
pˈuːdəlnˌɑːs bɪn ɪç mɪt deːm ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls vˈiːdɜ ans lˈant ʊnt tsuː ɡənˈɑːdən ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ dɑːfˈɔn mˈystə ɪç fˈiːl mˈeːɾ rˈeːdən , als diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˈɛɾt ɪst . 
ˈalzoː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən das vˈɪçtɪçstə dˈɑː ! « 
ziː ʃtˈant nˈuːn ɪm fˈɔlən lˈɪçtʃaɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapɡəjˌɑːkt , tsɛɾtsˈaʊst , fɛɾhˈʊŋɜt , fˈiːbɜfrˌœstəlnt , viː ziː fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən aʊf deːn rˈuːf » rˈɔtkɛpçən ! rˈɔtkɛpçən ! « ɪn dɛɾ ʃˈuːltsˌeːnstɾˌɑːsə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌiːrəm mˈantəl hɛɾfˈoːɾ rˈaɪçtə ziː dɛɾ frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə deːn dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ hˈɪn ʊnt ʃlˈʊxtstə : » nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən fɛɾrˈɔstət ; 
vˈɔlf bɾˈaʊxt iːn ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən tsuː pˈʊtsən , ʊnt ɛɾ ɪst zoː blˈaŋk viː foːɾhˈeːɾ . 
ɪç kˈɔntə dɔx diː dˈʊmə mˈɔɾdvafə nˈɪçt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt miːɾ hɛrˈʊmʃlˌɛpən , ʊnt zoː hat ziː aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ hˈaɪdə ɪn nˈeːm bˈʊʃ ɡəʃtˈɛkt . 
miːɾ vɑːɾ tsuː ʃlˈɪm tsuːmˈuːtə alˈaɪn am zˈaɾɡə dɛɾ frˈaʊ vˈɛɾmʊt , als das ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡˈeːən kˈɔntə . 
diː blˈaʊə ʃlˈaɪfə hˈiːɾ am ɡɾˈɪf zˌɔl aɪn ˈandˌɛŋkən an mɪç zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst nɑːtˈyːɾlɪç lˈaɪçt ˈaptsuːknˌypfən , vˌɛn ziː ɛs fyːɾ bˈɛsɜ ʊnt ʃˈɪklɪçɜ hˈaltən zˌɔltən , mˈʊtɜ kɾˈʊsə . « 
» jˌɛtst nˈɪm fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈeːɾst dˌaɪnən mˈantəl ap ʊnt zˈɛtsə dˈɪç , tˈøːrɪçtə kɾˌeːatˈuːɾ , das man aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt mɪt diːɾ rˈeːdən kˌan ! « rˈiːf diː frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə . 
» rˈaɪn ˈʊnmˌøːklɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
mˌaɪnə dɾˈɔʃkə hˈɛlt dɾˈaʊsən an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə , ˈʊnt ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊm nˈɔøn ˈuːɾ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . « 
» tsuː hˈaʊzə ! « mˈ??məltə diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə . 
ziː ʃrˈɪt viː rˈatloːs , kˈɔpfʃytəlnd ɪn ˌiːrəm ˈaʊfɡəpˌʊtstən ɡəʃˌɛftsloːkˈɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən dɛɾ zˈɛkə fˈɔl ɛɾdˈɛnkeːrˌɪçt mɪt dɛɾ hˈant bərˈyːrənt ˌoːdɜ mɪt deːm fˈuːsə aɪn ʃtˈyk ˈaltən ˈaɪzəns mˈeːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʃˈiːbənt . 
plˈœtslɪç blˈiːp ziː fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈast ʃtˈeːən , tsˈoːk iːm deːn mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , tsˈoːk vˈɑːɾhaftˌɪç viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaŋst , das ˈaɾmə mˈɛːdçən aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt hˈiːlt ɛs , viː man ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , ʃˈɔøən fˈoːɡəl hˈɛlt , ʊnt rˈiːf : » kˈɪnt , lˈɑːs ʊns fɛɾʃtˈɛndɪç tsuːzˈamən rˈeːdən ! 
lˈɑːs diːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːlən , vˈas viːɾ ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzrə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft fˈoːɾlˌɔøfɪç bərˈeːdət hˈɑːbən . 
vˈɛshalp bɪst duː nˈɪçt frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , ʊm daɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən ? 
duː hˈatəst vˈoːl das rˈɛçt dɑːtsˈuː diːɾ ɛɾvˈɔɾbən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ʊns nˈɔtdyɾftˌɪç ɪn diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt , diː ʊns das ʃˈɪkzɑːl aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən hat , ɡəfˈʊndən . 
diː mˈʊtɜ kɾˈʊsə ʃlˈiːst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ iːɾ ɡəʃˈɛft , tsˈiːt iːɾ ʃˈɪlt aɪn ʊnt bəɡlˈaɪtət deːn ʃmˈiːt fɔn jˌyːtɜbˈoːk ʊnt diː kˈɪndɜ dɛɾ vˈɪtvə vˈɛɾmʊt nɑːx ˌʊntɜmˈaɪdlɪŋ baɪ vˈiːn . 
kˈɪnt , kˈɪnt , man bɾˈaʊxt nˈiː diː rˈɔlə , diː man ˈeːbən ʃpˈiːlt , fyːɾ diː ˈalɜlˌɛtstə tsuː hˈaltən . 
viː hˌɛtə ɪç fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən nɔx miːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , das ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsmamˌɑː mɪt ˈalən rˈɛçtən ʊnt pflˈɪçtən tsuː aɡˈiːrən hˌɑːbən vˈyɾdə ? 
vˈas zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn dɛs lˈaŋən pˈeːtɜs lˈiːbəs ˈaɾməs dˈoːnaʊvˌaɪblaɪn nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən lˈɛːɡə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
das ɡˈɛːbə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə nˈɑːzə . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛlt zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsnˌoːt dɔx ˈɪmɜ an das nˈɛçstə . 
nˈuːn hˌɑːbən diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɾmən ɛɾdvˈiːnə nɑːx mˌaɪnəs pˈeːtɜ ˈuːuːzəns rˈɔkʃøːsən ɡəɡɾˈɪfən ; 
ʊnt deːm ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt fˌɔɾ tˈoːt ʊnt tˈɔøfəl ɡəfˈyɾçtət hat , blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç baɪ zˌaɪnəm vˈaɪçən ɡəmˈyːt , als zɪç an mˌaɪnən rˈɔk fˈɛsttsuːklˌamɜn . 
ˌaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə vˈɪɾtʃaft vˌɪɾt das vˌɛɾdən ˈɑːbɜ ˌaɪnə fˈaɪnə , zˈaʊbərə zˌɔl ɛs vˌɛɾdən baɪ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn ʊnt deːm ˈaltən ˈaɪzən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ʊnt vˈaɪst duː , mˈɛːdçən , das dɛɾ fɛɾrˈyktə ɡəzˈɛl , dˌiːzɜ ˈuːʊsən ʊnt ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , dɪç mɪt ɪn das nˈɔøə lˈeːbən tsuː nˈeːmən ? « 
» das hˌɑːbən ziː iːm dɔx vˈoːl ˈaʊsɡərˌeːdət , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « zˈɑːɡtə rˈɔtkɛpçən lˈaɪzə ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən fˈɑːrənt . 
» ɪç bɪn ʃˌoːn ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən vˈas zˌɔltə ɪç dɑː baɪ ˌiːnən ʊnt deːn kˈɪndɜn ʊnt deːm lˈiːbstən ˈaltən ˈaɪzən , deːm hˈɛɾn ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk , ˌoːdɜ vˈɛlçən nˈɑːmən ziː iːm zˈɔnst fɛɾlˈaɪən , tsuːnˈʊtsə zaɪn ? 
ˈoː , lˈasən ziː mɪç lˈoːs , mˈɑmɑː kɾˈʊsə lˈasən ziː mɪç lˈaʊfən dˌiːzə kˈɛlɜlˌʊft ɛɾʃtˈɪkt mɪç ! 
ɪç ʃvˈɪmə jˈɑː vˈiːdɜ ˈoːbən , ʊnt deːm hˈɛɾn hɔfrˈɑːt bɾˈoːkənkˌɔɾp hɑːbə ɪç dˈɛɾmɑːsən diː lˈeːviːtən ɡəlˈeːzən , das ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə baɪ ˈalən zˌaɪnən bəkˈantʃaftən zɪç mˌaɪnɜ ˈaneːmən vˌɪɾt . 
ˈoː , viːɾ zɪnt jˈɑː aʊf ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən fˈuːs ɡəkˈɔmən . 
ɪç hɑːbə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡənˈaʊ mɪt iːm dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən . 
aʊf zˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡˈeːbə ɪç zˈoːveːnˌɪç viː aʊf zˌaɪnə ˈœfəntlɪçən rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəkˈantʃaft hat miːɾ vˈiːdɜ an diː ˌoːbɜflˈɛçə ɡəhˈɔlfən . 
lˈasən ziː mɪç lˈoːs ! 
vˈas zˌɔl ɪç ˌʊntɜ ɔøç ɡɾˈoːsən dˈɑːmən ʊnt fˈoːɾneːmən mˈɛnɜn ʊnt lˈiːbən kˈɪndɜn ? 
ɡɾˈyːsən ziː diː kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndɪn ˌiːrɜ mˈɑmɑː ! 
ɡɾˈyːsən ziː hˈɛɾn ʃmˈiːt ˌaʊs jˌyːtɜbˈoːk fɔm rˈɔtkɛpçən , ˈʊnt ziː ziː ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ lˈiːbə mˈɑmɑː , lˈeːɡən ziː baɪ deːm lˈiːbən ɡˈɔt aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪn , das ɛɾ mɪç jˈʊŋ vˈɛɡnɪmt fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾdə ɪç pˈasə , ɪç pˈasə nˈɪçt ɪn zaɪn ˈaltəs ˈaɪzən ! 
« 
ziː hˌatə zɪç lˈɔsɡeːvˌʊndən , ziː vɑːɾ ɛntʃlˈypft , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ pˈeːtɜ ˈuːʊsən mɪt deːn kˈɪndɜn ɛɾdvˈiːnə vˈɛɾmʊts ˌaʊs dɛɾ ˌafənkˌoːmøːdˈiː tsuːrˈykfˌyːɾtə , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
» dɛɾ dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants heːɡˈeːvɪʃ ɪst ˈeːbən tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən , ˈuːʊsən , « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɛndəlˈiːnə kɾˈʊsə , ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɔknənt . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌyːbɜ knˈɔxən , lˈʊmpən ʊnt ˈaltəs ˈaɪzən ɪn dɛɾ vˈɛlt nɔx mˈançəs tsuː rˈeːdən , vˌɛn diː kˈɪndɜ ʃlˈɑːfən vˌɛɾdən . « 