diː viːɾ deːm ʃˈatən vˈeːzən zˈɔnst fɛɾlˈiːən , zˈeːn vˈeːzən jˌɛtst als ʃˈatən zɪç fɛɾtsˈiːən . 
pˈeːtɜ ʃlˈeːmiːl 
an ˌaɪnəm nˈoːvɛmbˌeːrɑːbənt bəkˌɑːm ɪç dɛɾ lɔøtnˈant dɛɾ rˈeːzɛɾvə lˈiːkt als lˈɛŋst ˈapɡətˌɑːn baɪ deːn papˈiːrən dɛs dˈɔøtʃən hˈeːɾbans , ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt dˌeːˈɛɾ. jˈuːɾ. kˈɑː. kɾˈʊmhaɾt , ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən pˈɔstzaxən fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , fˈɛstən hˈantʃrˌɪft , fɔn dɛɾ man ɛs kˈaʊm fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən zˌɔltə , das ziː ˌaɪnəm vˈaɪbə tsˈuːɡeːˌøːrə . 
vˈɛltən lˈɛst dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ ɪst nˈuːn tˈoːt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən bəkˈɔmən . 
ɛɾ ɪst alˈaɪn ɡəblˈiːbən bɪs tsuːlˈɛtst , mɪt zɪç zˈɛlbɜ alˈaɪn . 
das ɪç mɪç als zˌaɪnə ɛɾbnˈeːmərˌɪn ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hɑːbə , kˌan ɛɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt hˈɪndɜn ; 
das lˈiːkt ɪn mˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt ˌaʊs deːm hɛrˈaʊs ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ hˈɔøtə ʊnt ɡˈeːbə diːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ɡəhˈœɾt , mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns , tsuː dɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən viː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzəs vˈɔɾt hˈiːɾ klˈɪŋt ! 
nɔx nˈøːtɪɡən kˌɔrɛspɔndˈɛnts . 
zˌaɪnən tˈoːn ɛntʃˈʊldɪɡə . 
ɛs klˈɪŋt hˈoːl ɪn deːm rˈaʊmə , ɪn vˈɛlçəm ɪç ʃrˈaɪbə : 
ɛɾ hat diː lˈeːrə ʊm zɪç ɡəlˈasən , ʊnt viː aɪn kˈɪnt nˈɛnə ɪç dˈɪç , kˈaɾl , nɔx ˈaɪnmˌɑːl duː ʊnt baɪ dˌaɪnəm tˈaʊfnɑːmən ; 
ɛs zˌɔl kˈaɪn ɡɾˈɪf ɪn diː tsuːkˈʊnft zaɪn ; 
ɛsɪst nˈɪçts als aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs lˈɛtstəs ˈanklˌamɜn an ˈɛtvɑːs , vˈas fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən ʃˈøːn , lˈʊstɪç , frˈɔødənfˌɔl ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːbə ɡˈatɪn vˌɪɾt deːn tˈoːn fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡˈɔtloːp nˈɪçts vˈaɪs fɔn dɛɾ ˈaŋst , diː viːɾ vˈaɪbɜ hˌɑːbən kˌœnən ɪn ˌaɪnəm zoː lˈeːrən rˈaʊmə . 
ˌiːrə ˈaŋst ɪm dˈʊnkəln vˌɪɾt ziː jˈɑː vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən . 
hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf als aɪn zɪç fˈyɾçtəndəs kˈɪnt ? 
nˈaɪn , dɔx nˈɪçt ! zoː ɪst ɛs nˈɪçt ! 
diː vˈɪldə tˈøːrɪn mˈœçtə zɪç nˈuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː ɔøç rˈuːɪɡən zˈeːlən d??ç ˌiːrə nˈaxrɪçt deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt hˈɔøzlɪçən frˈiːdən ʃtˈœɾt . 
fɔn jˌɛtst ˈan , lˈiːbɜ kˈaɾl , ɡədˈɛŋkə mˌaɪnɜ als ˌaɪnɜ mɪt deːm frˈɔøndə tsuː deːn tˈoːtən ɡəɡˈaŋənən ; 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə zˈɑːɡən : 
ɪn deːn frˈiːdən . 
ˈɔøɜ frˈɔønt lˈeːɔn vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɔx ˈɔørə frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn hat miːɾ das rˈɛçt tsuːɛɾkˈant , das bəɡɾˈɛbnɪs tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dɛs bəˈaʊks , tˈuːt miːɾ nˈuːɾ diː nˈøːtɪɡən vˈeːɡə . 
nˈuːn bɪn ɪç alˈaɪn mɪt deːm frˈɔøndə ʊnt frˈɔøə mɪç ˌyːbɜ iːn ʊnt kˈœntə iːm vˈiːdɜ viː ˌʊntɜ deːn hˈoːlʊndɜbˌyʃən tsvˈɪʃən deːn bˈʊxsbaʊmˌaɪnfasˌʊŋən dɛɾ ˈaʊriːkˌɛlbeːtə ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪtsɡˌɛɾtən ˌoːdɜ aʊf ˌʊnzərən bˈɛɾɡən ʊnt vˈaldviːzən ɪn deːn hˈɑːɾbʊʃ ɡɾˈaɪfən ʊnt iːn ʃˈɛlm nˈɛnən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən . 
fɛɾdˈiːnt hˌɛtə ɛɾ das hˈɔøtə viː fˌɔɾ jˈɑːrən . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm frˈiːdən nɔx deːnzˈɛlbən tsˈuːk ʊm nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt viː fˌɔɾ jˈɑːrən , vˌɛn ɛɾ mɪç tsuː tɾˈɛːnən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʊnt ɛɾbˈoːzʊŋ ʊnt dˈɪç , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ jˈuːɡəntkˌɑmeːrˌɑːt , tsuː ˌaɪnəm tsiːtˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ˌoːdɜ latˈaɪnɪʃən klasˈiːkɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn hat das ɡɾˈoːsə , ʃlˈaʊə kˈɪnt vˈɑːɾhaftˌɪç viː aɪn klˈaɪnstəs , dˈʊmstəs , hˈylfsloːzəstəs kˈɪnt bəzˈɔɾkt ʊnt tsuː tˈoːdə ɡəpflˈeːkt . 
ziː ɪst jˌɛtst nˈɑːə an diː nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt zˈɑːkt : das ɪç das nɔx tˈuːn mˈʊstə , hat mɪç das ɡˈantsə lˈɛtstə hˈalbə jˈɑːɾ d??ç aʊf deːn bˈaɪnən ɛɾhˈaltən : 
ɪç hˌatə ɛs iːm jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , das mˈɑːl aɪn ˈɛɾnst ˌaʊs zˌaɪnəm ʃpˈɑːs vˌɛɾdən kˈœnə.
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈɪsən , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈɛɾnst ˌaʊs deːm ʃpˈɑːsə mˈaxtə ! 
vˌɛn viːɾ nˈuːn tsuːzˈamənzˌɛːsən , zoː kˈœntə ɪç diːɾ vˈoːl nɔx fˈiːləs zˈɑːɡən . 
tsuː ʃrˈaɪbən vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ɪç bɪn ˌaʊx zˈeːɾ mˈyːdə . 
mɪt deːn bˈɛstən vˈynʃən fyːɾ dɪç ʊnt daɪn hˈaʊs hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , vˈiːdoːf mˈʊŋoː . « 
» vˈas hˈɛltst duː zoː deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ? « frˈɑːktə mɪç rˈɛçt ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt mˌaɪnə frˈaʊ , naxdˈeːm diː kˈɪndɜ lˈɛŋst ɡəkˈɔmən vɑːrən , ʊm miːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt tsuː vˈynʃən . 
» hast duː hˈɔøtə vˈiːdɜ mˈɑːl kˈaɪn ʃtˈyndçən tsˈaɪt fyːɾ ʊns ˈyːbɾɪç ɡəhˈɑːpt , ˈaɾməs mˈɛnçən ? 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , dˌiːzə bˈɛɾɡə fɔn ˈaktən ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç nɔx fɔn dˈiːɾ ? « 
ziː lˈeːntə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈuːleːnə ʊnt lˈeːktə miːɾ ˌiːrə kˈyːlə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» diː bˈøːzən ˈaktən zɪnt ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt , maɪn ˈaɾməs vˈaɪbçən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs fˈiːl ɡɾˈɪmɪɡərəs . 
vˈas ɛɾʃrˈɪkst duː dˈɛn ? 
dɪç ʊnt dˌaɪnə kˈɪndɜ ɡˈeːt ɛs nˈuːɾ rˈɛçt mˈɪtəlbˌɑːɾ vˈas ˈan . 
« ɪç ɡˈɑːp iːɾ deːn bɾˈiːf dɛɾ vˈɪtvə mˈʊŋoː , dɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌyːbɜ diː ɡəvˈoːntə tsˈaɪt hɪnˈaʊs fɔn deːm ˈalabəntlˌɪçən plˈaʊdɜʃtˌyndçən ɪm vˈoːntsɪmɜ fˈɛɾŋeːˌaltən hˌatə , ʊnt ˈanɑː nˈɑːm ˈiːn , vˌɛn nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt , zoː dɔx zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɡəʃpˈant ʊnt zˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst nɑːx dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft . 
» 
fɔn hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ? « 
» fɔn dɛɾ vˈɪtvə mˈʊŋoː . « 
diː pfˈaɪfə vɑːɾ miːɾ lˈɛŋst ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , ʊm ziː ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾvaɾ fɔn ɡədˈaŋkən ɡədˈankənlˌoːs vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt ˈanɑː an mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɪn mˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl plˈats nˈɑːm ʊnt tsvˈɪʃən deːn frˈaɪlɪç bˈɛɾkhoːən , iːɾ zoː ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaktənhˌaʊfən das lˈiːbə ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈʊndɜlˌɪçən bɾˈiːf ˌaʊs bɛɾlˈiːn bˈɔøktə , ʊm ɛs zoːfˈɔɾt , jˌɛtst dɔx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾʃrˈɛkt , vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt miːɾ tsuːtsuːvˈɛndən . 
» vˈɛltən tˈoːt ? 
ˌʊnzɜ daɪn frˈɔønt ˈandɾəs ! 
ʊnt ziː hˈeːlənə diː vˈɪtvə mˈʊŋoː , alˈaɪn baɪ ˈiːm ! « das blˈat tsˈɪtɜtə ɪn ˌiːrən hˈɛndən , als ziː vˈaɪtɜlˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə vˈaɪtɜ kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , bɪs ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , das ʃrˈaɪbən nˈiːdɜlˌeːktə , mɪt dɛɾ hˈant dɑːrˈyːbɜ ʃtɾˈɪç , viː ʊm ɛs tsuː ɡlˈɛtən . 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ bɾˈiːf ! 
ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈoː , viː ɪç ziː miːɾ nɑːx dˈaɪnən ˈɔørən rˈeːdən ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hɑːbə , das ˈʊnzˌeːraɪnə tɾˈɔts ˌiːrəs ɛɾʃrˈɛkəns ʊnt mˈɪtɡəfˌyːls vˈiːdɜ mˈɑːl nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ziː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔl . 
vˈɛltən ˈandɾəs tˈoːt , ʊnt diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə tˈɑlɜmˌɪlɪˌoːnɛːrˌɪn jˌɛtst als zˌaɪnə tˈoːtənvˌaxə , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪn zˌaɪnɜ lˈeːrən dˈaxstuːbə . 
vˈas vɪl ziː dɛn jˌɛtst dˈɑː ? 
ɡˌants dˈʊm ʊnt ˈɪrə vˌɪɾt man hiːɾbˈaɪ ! 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , viː mˈaxən zɪç dɔx diː mˈɛnʃən ˌaʊs pˈuːrən ɡɾˈɪlən das lˈeːbən ʃvˈeːɾ ʊnt das ʃtˈɛɾbən tsuː ˌaɪnəm kˈoːmøːdˌiːnʃluːs ! 
jˈɑː , vˈas zˈiːst duː mɪç ˈan ? 
vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɛɾnst vˈɛːrə , zoː mˈœçtə man vˈɪɾklɪç zˈɑːɡən : ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈɔlə ɪst kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ɡəfˈalən . 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə lˈeːɔn ɪst ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ dɑː ʊnt ʃtˈeːt dɑːbˈaɪ viː dɛɾ bɾˈɑːvə mˈɛnʃ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt , dɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ɪst , vˌɛn zoː ˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə ˈaɪntɾˌɪt , das dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ als fɛɾnˈynftɪɡɜ tˈaɪlneːmɜ deːn kˈɔpf ʃˈytəlt . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç duː mˈʊst ʊnt vɪlst dɔx ˌaʊx vˈoːl als ˈeːɾstɜ ˈaltɜ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt bəkˈantɜ fɔn ˈalən jˌɛtst tsuː iːɾ nɑːx bɛɾlˈiːn ? « 
» mˈɔɾɡən vˌɛn ɛs miːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst . « » vˈɛshalp zˌɔltə diːɾ das nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn ? 
ɪn zˈɔlçəm fˈal dˈaɾf zɪç jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp zˈɛlbɜ ɡˈeːbən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˌɛɾdə mˈɔɾɡən dˌiːzən ˈʊnhˌaɪmlɪçən bɾˈiːf baɪ hˈɛləm tˈɑɡɛslˌɪçt lˈeːzən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ miːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , ʊnt ɪç ɡˈeːə tsuː deːn kˈɪndɜn . 
diː mˈɛːdçən zɪnt ˈeːbən ˌaʊs deːm teːˈɑːtɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
das ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈɛtʊŋ nɑːx dˌiːzɜ lˈɛktyːrə . 
dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrə ziː ʊns fˌɔɾ tsuː fˈiːl ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ɛɾhˈaltə ˌiːnən ˌaɪnən klˈɑːrən kˈɔpf ʊnt aɪn rˈuːɪɡəs hˈɛɾts . « 
» ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , lˈiːbə ˈanɑː « , zˈɔøftstə ɪç , ʊnt dan lˈiːs ɪç deːn bɾˈiːf hˈeːlɛnəns ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaktənhˌaʊfən , tsˈoːk deːn ˈaɾm mˌaɪnəs klˈuːɡən , klˈɑːrən ʊnt rˈuːɪɡən vˈaɪbəs ˌʊntɜ deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən tsuː deːn kˈɪndɜn . 
das zɪnt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzənə jˈʊŋə lˈɔøtçən mɪt vˌɛn ˌaʊx jˈʊŋən , zoː dɔx ˈaɪɡənən lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən ʊnt ˌɪntərˈɛsən : fɔn vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf vˈʊstən ziː nˈɪçts ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
ʊnt das vˈeːnɪɡə kˈɔntə jˌɛtst blˈoːs aɪn roːmˈantɪʃəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ziː hˈɑːbən . 
mɪt deːn ˈaktən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs hˌatən ziː pɛɾzˈøːnlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃˈafən . 
ˌɔp ziː ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl pɛɾzˈøːnlɪçən nˈʊtsən ˌaʊs ˌiːnən tsˈiːən vˌɛɾdən , vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən ? 
das maɪn fˈɑːtɜ nˈuːɾ aʊf das tsuː deːm lˈandəsˌɔɾdən hɪntsˈuːɡəʃtˌɪftətə fɛɾdˈiːnstkɾɔøts ˈeːɾstɜ klˈasə ʊnt deːn tˈiːtəl rˈɑːt diː ˈanvˌaɾtʃaft bəzˈɑːs , zˈɑːkt ˈaləs ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ ɪm dˈɔøtʃən fˈɔlk ʊm diː tsˈaɪt hɛrˈʊm , dɑː ɪç jˈʊŋ vˌ??də ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪn vˈɛlçəm juːrˈɪstɪʃən zˈɔndɜfˌax ɛɾ aɪn bəˈamtətɜ vɑːɾ , ɪst vˈoːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɛɾ ˌɑːbɜ aɪn zˈeːɾ tˈyçtɪɡɜ bəˈamtɜ vɑːɾ , hˌɑːbən ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈanɛɾkˌant ʊnt fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs ɪn deːn ɡəʃˈɛftən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt , als ziː ˌiːrən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːsən . 
ɛs hˈandəltə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈamt fˈiːl ʊm tsˈɑːlən , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən tsˈɑːlɛnzˌɪn , voːmˈɪt , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , mˈaɪstəns ˌaʊx aɪn ɛntʃpɾˈɛçəndɜ ˈɔɾdnʊŋsˌɪn fɛɾbˈʊndən ɪst . 
bˈaɪdəs ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪmɪʃən bˌyːrɔkɾatˈiː , diː fyːɾ ˌʊnzɜ hˈɔøzlɪçəs bəhˈɑːɡən nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn deːm bˈɛstən ˈaɪnflˌuːs vɑːɾ ; 
dɛn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt ʊnt ɛs dɑːdˈ??ç tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , fɛɾbˈɪtɜtə nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˈiːm , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊns , das hˈaɪst mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt mˈiːɾ , das lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˈyːbɾɪɡəns ɪn mˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtlɪçən ʃtˈɛlʊŋ dˈɛɾɡlaɪçən vˈakərə hˈɛrən ɡlˈaɪçfals ɡˈɔtloːp ˌʊntɜ miːɾ ʊnt hˈoːlə miːɾ nˈɪçt zˈɛltən fyːɾ mˌaɪnən ˈamtsbeːrˌuːf nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɑːt fɔn ˈiːnən . 
das bˈɪlt mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ˈɑːbɜ , mɪt deːm tsuː deːm lˈandəsˌɔɾdən hɪntsˈuːɡəʃtˌɪftətən fɛɾdˈiːnstkɾɔøts ˈeːɾstɜ klˈasə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , hɑːbə ɪç ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˌoːtoːɡɾafˈiː ɡəfˈɛɾtɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə hˈɛŋən ʊnt hˈoːlə miːɾ ˌaʊx fɔn iːm hˈɔøtə nɔx ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt rˈɑːt , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən , zˈɔndɜn ɪm lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən hˈœkstə lˈeːbənsvˌynʃə ʊnt ˈanʃpɾˌyçə d??ç deːn tˈiːtəl rˈɛːtɪn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾfˈylt vˌ??dən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʊnt diː bˈɛstə dɛɾ ɡˈatɪnən , vˌɛn das lˈɛtstərə fɔm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊfɡˌeːən ɪn deːn ˈanzˌɪçtən , mˈaɪnʊŋən , vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən dɛs ɡˈatən ˈaphˌɛŋɪç ɪst . 
ziː fˈyːltə zɪç vˈoːl ɪn dɛɾ tsˈʊxt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ziː ʊnt zaɪn hˈaʊs hˈiːlt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː jeː ˌaɪnən ˈandɜn vˈɪlən hˌɑːbən kˈɔntə als deːn zˈaɪnɪɡən . 
ɡəʃvˈɪstɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zˈɔlçə , diː zoː lˈaŋə ɡəˈatmət hˌɛtən , ʊm fɔn ˈaɪnflˌuːs aʊf maɪn lˈeːbən tsuː vˌɛɾdən . 
deːn ɛɾzˈats hiːɾfˈyːɾ lˈiːfɜtə diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈɛɾɡiːbˌɪçstɜ vˈaɪzə , ʊnt dɑːfˈɔn hˈandəlt dɛn ˌaʊx , ʊm ɛs hˈiːɾ ʃˌoːn kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən , diː ˈaktə , diː ɪç jˌɛtst ˈanlˌeːɡə . 
vˈeːm tsʊm bˈɛstən , vˈeːɾ mˈɑːk das zˈɑːɡən ? 
jˈeːdənfˌals miːɾ tsuː ˈaɪɡənstɜ zˌeːlənɜlˈaɪçtərˌʊŋ ʊnt ˌaʊs tˈiːfɡəfˌyːltəm bədˈyɾfnɪs nɑːx ˌaɪnəm , nɑːx ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnən rˈuːɪç ˈanhˌœɾt , ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈɛst ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ dɑːtsˈuː rˈeːdət , bɪs das ɡˈantsə fˈoːɾlˌiːkt . 
das ɛs nˈɪçt ˌaɪnə pɛɾzoːnˈɑːlaktə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçstən bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾtəs ɪst , nˈɪmt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən deːn ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən nˈɪçts fɔn ˌiːrəm vˈɛɾt . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ! 
aɪn vˈɔɾt , das lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm bəɡɾˈɪf vˌɪɾt , ɪn deːn ziː zɪç nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ fɔn nˈaxdɛŋkən ʊnt ˌyːbɜdˈɛŋkən fɔn ˈalɜlˌaɪ bəhˈɑːklɪçɜ lˈɛktyːrə hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən vˈɪsən . 
ˈʊnzˌeːraɪnəm , dɛɾ nɔx ˌaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatə , ɡˈeːt ˈɪmɜ aɪn ʃˈaʊdɜ ˈyːbɜ , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt ˌoːdɜ lˈiːst , das vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtˈat ɪm dˈɔøtʃən fˈɔlk das ˈeːɾstə hˈʊndɜtˌaʊzənt ˌiːrɜ ˈaɪnvˌoːnɜtsˌɑːl ˌyːbɜʃrˈɪtən hɑːbə , zoːmˈɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsstat ʊnt ˈalɜ ˈeːrən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈaɪlhaftˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm das nˈaxbaɾʃˌaftsɡeːfˌyːl dɑːfˈyːɾ hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
viːɾ tsuː ˌʊnzərɜ kˈɪndɜtsˌaɪt hˌatən ɛs nɔx , dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛs nˈaxbaɾʃˌaftlɪçən tsuːzˈamənvˌoːnəns ʊnt ˈantˌaɪlneːməns . 
viːɾ kˈantən aɪnˈandɜ nɔx ˈɪm » fˈoːɡəlzˌaŋ « ʊnt vˈʊstən fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊx zˈeːɾ hˈɔøfɪç zˈeːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ˈɛɾɡɜtən , zoː nˈɑːmən viːɾ dɔx tsuː ˈandərən tsˈaɪtən ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈantˌaɪl ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə an dɛs nˈaxbɑːɾs ʊnt dɛɾ nˈaxbarˌɪn vˈoːl ʊnt vˈeːə . 
ˌaʊx ɡˈɛɾtən , diː ˈanaɪnˈandɜɡɾˌɛntstən ʊnt ˌiːrə ˈɔpstbaʊmtsvˌaɪɡə aɪnˈandɜ tsuːrˈaɪçtən ʊnt ˌiːrə tsvˈɛtʃən , kˈɪɾʃən , pflˈaʊmən , ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən ˌyːbɜ leːbˈɛndɪɡə hˈɛkən vˈɛk nˈaxbaɾʃˌaftlɪç ˈaʊstˌaɪltən , ɡˈɑːp ɛs dɑː nɔx tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , als diː ʃtˈat nˈɔx nˈɪçt das » ˈeːɾstə hˈʊndɜtˌaʊzənt « ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə ʊnt viːɾ , hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt , nˈaxbaɾkˌɪndɜ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˌʊntɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə vɑːrən . 
bˈaʊʃʊt , fˈabɾiːkˌaʃənvˌeːɡə , kanˈɑːliːzatsjˌoːnzaɾbˌaɪtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɡənˈant » tsʊm fˈoːɡəlzˌaŋ « . 
diː vˈøːɡəl hˌatən dˈɔɾt vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt iːɾ rˈɛçt fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ˈeːɾdə lˈɔbliːt tsuː zˈɪŋən ; 
ziː bɾˈaʊxtən nˈɔx nˈɪçt ˌiːrə bˈaʊplɛːnə deːm ʃtˈatbaʊˌamt tsuːɾ bəɡˈuːtaxtˌʊŋ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
viːɾ hˌatən fɔn ˌiːrən nˈɛstɜn ˌʊnzrə hˈɛkən , bˈyʃə ʊnt bˈɔømə fˈɔl ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødə dɾˈɑːn , tɾˈuːɡən ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət nˈɪçt aʊf ˌaɪnə » kˈatsənstˌɔøɜ « an ʊnt ʃlˈuːɡən ˌoːdɜ ʃˈɔsən jˈeːdən vˈakɜn kˈɑːtɜ tˈoːt , dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçtə mˈɑːl ɪm baʊplˈɑːn dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ natˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm » ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç mˈɔøzə ? « hɛrˈʊmʃtˌiːk ʊnt fɔn dɛɾ zˈɛmtlɪçən kˈɛːfɜ , flˈiːɡən , rˈaʊpən , ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt vˈyɾmɜvəlt nˈɪçt nˈuːɾ als aɪn vˈoːltˌɛːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx als aɪn rˈɛçɜ ɡəˈaxtət vˌ??də . 
voːhˈiːn rˈaɪst mɪç dˌiːzəs rˈykɡeːdˌɛŋkən ? 
bədˈɛŋkə dˈɪç , ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs kˈɑː. kɾˈʊmhaɾt , ʊnt blˈaɪbə baɪ dɛɾ zˈaxə ! 
baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ! vˈyɾdə daɪn frˈɔønt vˈɛltən tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ , ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋszˌɛkɾeːtˈɛːɾ kɾˈʊmhaɾt , hˌatə zaɪn hˈaʊs ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəˈɛɾpt ʊnt dɛɾ vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌʊnzrə kˈɛntnɪs dɛs bəzˈɪtsstandəs ɪn dɛɾ nˈaxt dɛɾ tsˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdənfˌals aɪn ˈaltəs hˈaʊs , das nˈɪçt nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn ʃpˈɑnɪʃən ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːk mˈɪtɛɾlˌeːpt hˌatə als tsˈaɪtˌɛŋənˌɔsə . 
das nˈaxbaɾhˌɔøsçən , das zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɑːx ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ vɑːɾ , hˌatə dˌeːˈɛɾ. mˈeːt . 
ˈandɾəs ˈeːɾst baɪ zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌasʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌat fˈoːɡəlzˌaŋ kˈɔøflɪç an zɪç ɡəbɾˈaxt . 
zˌaɪnə vˈɪtvə ʊnt zaɪn jˈʊŋə ɡɾˈyndətən ˌiːrə vˈoːnɔɾts ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋsbərˌɛçtɪɡˌʊŋ aʊf dˌiːzən , dɛɾ tsˈaɪt nɑːx nɔx tsˈiːmlɪç nˈɑːəlˌiːɡəndən » ˈaɪntɾˌɑːk « ɪm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊx ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː fˈyːltən zɪç ˌiːrəs bəzˈɪtstuːms zˈɪçɜ ʊnt ɡəhˈœɾtən fɔm ˈanfˌaŋ an dɑːtsˈuː nˈɛːmlɪç tsuːɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪm ˈaltən , ˈɛçtən zˈɪnə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛs dˈɔktoːɾs ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fɔn dɛɾ ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊndʃaft dɛɾ vˈɪtvə ˈals » famˈiːlɪənfrˌɔønt « bˈaɪɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ nˈuːɾ , jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡˈasə , ˌɛmˌɛrˈɛs . 
tɾˈɔtsəndˌɔɾf frˈoːm (en)njˈuː(de) jˈɔɾk , ɪn ˌaɪnə mˈiːtvˌoːnʊŋ . 
viː ˌɑːbɜ dˌeːrən kˈɪnt zaɪn bˈyɾɡɜrˌɛçt ˌʊntɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɛɾvˈaɾp ʊnt ɛs ˈaʊfɡˌɑːp , dɑːrˈyːbɜ mˈøːɡən dɛn dˌiːzə ˈaktən mɪt ˈalən dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən dˌoːkuːmˈɛntən das nˈɛːərə bərˈɪçtən . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː mˈøːklɪçstə mˈyːə ɡˈeːbən , nˈuːɾ als pɾoːtˌoːkɔlˈɪst dɛs fˈals ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
vˌɛn ɪç dan ʊnt vˈan an deːm fˈeːdɜhˌaltɜ nˈɑːʒə , mˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtɡəfˌyːlə , ʃtˈɪmʊŋən , mˈaɪnʊŋən ʊnt zoː vˈaɪtɜ vˈeːɡən , zoː bˈɪtə ɪç diː ɡəˈeːɾtən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən aʊf deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns , hˈiːɾ , ɪn zˈaxən tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɡˌeːɡən ˈandɾəs , ˌoːdɜ vˈɛltən ˈandɾəs kˈɔntɾɑː vˈɪtvə mˈʊŋoː , nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡtə zˈaɪnɜtsˌaɪt : » ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , viː dˈaŋkbɑːɾ kˈœnən viːɾ dɔx zaɪn , das duː nˈɪçt zoː vˈɑːrəst viː diː bˈaɪdən ˈandərən fɔn ˈɔøç . 
zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns ˌʊnzɜ ɡərˈeːɡəltəs dˈɑzaɪn ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ʊm ˈʊns . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌeːrən fɛɾnˈynftɪɡə , ˈɔɾdəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ vɔlən viːɾ ˌaʊx rˈɛçt ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ tsuː ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ˌaɪnəs fɔn ˌiːnən ˌaʊx zoː ɪns vˈɪldə vˈyksə ! « 
dˌeːˈɛɾ. mˈeːt . 
vˈɑləntˌɪn ˈandɾəs , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs vˈɛltən ˈandɾəs , vɑːɾ aɪn ˈɛçtɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ fˈoːɾʃtatdˌɔktoːɾ , aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾtst , vˈɛlçəm lˈɛtstɜn nˈuːɾ diː bˈɛɾɡə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ʃˈøːnə natˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ , diː ˈɪnzɛktˌɛnkʊndə , ˈɔft tsuː nˈɑːə lˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɛçt hˈɔøfɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm kɾˈankənbətə , baɪ ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyksfal ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm bərˈuːf hˈœkst nˈøːtɪç vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ sˈyːniːps skˈuːtəlˌɑrɪs , diː ɡˈalapfˌɛlvɛspə , mˈaxtə zˈaɪnɜtsˌaɪt ɪn deːn bətɾˈɛfəndən kɾˈaɪzən ˈaʊfzˌeːən ʊnt ɪst ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fɔn deːn fˈaxɡənˌɔsən ɡəʃˈɛtst . 
tsʊm zˌɑniːtɛtsrˈɑːt ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ɛɾ ɛs nˈɪçt d??ç diːzˈɛlbə , ʊnt das ɡərˈɪŋə fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ɛɾ baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə zˌaɪnɜ vˈɪtvə ʊnt zˌaɪnəm zˈoːn tsuː deːm klˈaɪnən hˈaʊzə ʊnt ɡˈaɾtən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ hˌɪntɜlˈiːs , ʃtˈamtə vˈeːnɪɡɜ fɔn iːm als fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˈeːɾ . 
lˈɛtstərɜ zˌɔl aɪn nɑːx ˌʊnzərən bəɡɾˈɪfən zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ viː fɛɾkɾˈyːməlt zɪç diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , dɛɾ rˈaɪçtuːm ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ ! 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌants dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn dˈɔktoːɾ ˈandɾəs . 
maɪn nˈaxbaɾʃˌaftsleːbən vɑːɾ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən ʊnt dɛɾ » frˈaʊ dˈɔktɜn « ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˈɛːfɜ ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋsamlˌʊŋən ɪn deːn ɡlˈaskɛstən an deːn vˈɛndən hˌɑːbən dɔx ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt bəhˈaltən iːn hˈɔøtə nɔx , ʊnt zaɪn frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt ɡlˈaɪtət miːɾ nɔx mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnəm vˈaldveːɡə ʊm ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə » ɡɾˈoːsstat « ɛntɡˈeːɡən . 
viː kˈɔpfʃytəlnd ˌoːdɜ lˈɛçəlnd ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːn aʊf dˈɛsən vˌeːɡən dan ʊnt vˈan ɛɾʃˈiːnən zaɪn mˈɑːk ? 
ʊnt vˈas ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbənsfɜmˌøːɡən vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən hˌɑːbən mˈɑːk an dˌiːzən , zˌaɪnən zˈoːn vˈɛltən ˈandɾəs ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ? 
vˈas nˈuːn diː frˈaʊ dˈɔktoːɾ ˈandɾəs ˈanbətɾˌɪft , zoː ʃtˈeːt dˌeːrən frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt hˈɛl ʊnt klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt kˌan nˈiː dɑːrˈɪn ˈaʊslˌœʃən . 
ziː hat an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌɔxənbˈɛt ɡəzˈɛsən ʊnt ɡˈuːt nˈaxbaɾʃˌaftlɪç ɪn mˌaɪnə vˈiːɡə ɡəzˈeːən : 
ɪç hɑːbə an ˌiːrəm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ ɡəzˈɛsən ʊnt ziː ɪn ˌiːrəm zˈaɾɡə ɡəzˈeːən ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt nˈaxbaɾʃˌaftlɪç ɪç ɡəbɾˈaʊxə das vˈɔɾt tɾˈɔts ˈaləm , vˈas nˈaxhɜ hiːrˈyːbɜ tsuː deːn ˈaktən kˈɔmt . 
tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ vˈiːɡə ʊnt ˌiːrəm zˈaɾɡə ˌɑːbɜ hˌɑːbən zoː fˈiːlə ɡˈuːtə , lˈiːbə , lˈaŋə jˈɑːrə dɛs tsuːzˈamənlˌeːbəns ʊnt fɛɾkˈeːɾs fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs ɡəlˈeːɡən , das viːɾ vˈɑːɾlɪç tsuːaɪnˈandɜɡˌeːœɾtən , ɔpɡlˈaɪç maɪn fˈɑːtɜ iːɾ famˈiːlɪənfrˌɔønt vɑːɾ , ziː nˈuːɾ zˈɛltən » bəɡɾˈɪf « , ziː rˈɛçt hˈɔøfɪç zˈeːɾ ˈɛŋstətə ʊnt dan ʊnt vˈan nɔx fˈiːl mˈeːɾ ˈɛɾɡɜtə ʊnt ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˈaləm dˌiːzəm dɛɾ ˈanzˌɪçt ʊnt mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ˈʊnt » amˈɑlɪən « fˈast nɔx vˈeːnɪɡɜ » bəɡɾˈɪf « als ɛɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˈ??tsəltən nˈɔøn tsˈeːntəl ˈalɜ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɪn deːm fˈoːɾhˌandənzˌaɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈɛltən ɪn dˌiːzɜ aʊf bˈyɾɡɜlˌɪçəm ˈɔɾdnʊŋsˌɪn ɡəɡɾˈyndətən ɛɾdˈɛnvəlt . 
vˈɛshalp hˌatə dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˌoːbɜfˈoːɾmˌʊntʃaftsbˌeːœɾdə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs dˈɔktoːɾs dɛɾ fˈoːɾmˌyndərˌɪn dɛs jˈʊŋən deːn ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋszˌɛkɾeːtˈɛːɾ kɾˈʊmhaɾt als famˈiːlɪənbeːrˈɑːtɜ bˈaɪɡəɡˌeːbən ? 
dɑː mˈʊstə zɪç dɛn frˈaɪlɪç mˈançəs tsuːʃpˈɪtsən , vˈas fɔn natˈuːɾ kˈaɪnə ʃˈɛɾfə hˌatə , vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə . 
mɪt deːn ɡˈɛɾtən zɪnt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə tsvɑːɾ ˌaʊx diː vˈøːɡəl ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaʊsɡərˌɔtət ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈɛldɜn jˈɛnzaɪts dɛs ˈoːstɜbˌɛɾɡəs zˈɪŋən ˌaʊx hˈɔøtə nɔx , ˌaʊs ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə dɑːfˈɔn , vˈas fyːɾ aɪn zˈaʊbərɜ fˈoːɡəl vˈɛltən ˈandɾəs vɑːɾ ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡə fˈoːɾmˌyndərˌɪn zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɪɜzˌamlʊŋ zˈaɪnɜtsˌaɪt , bɪs ˈiːn ɡɾˈɑːdə zˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːɾ aʊf deːm fˈɛldə zˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪən tsuːrˈɛçtviːs ʊnt zɪç diː » ɡɾˈaʊzɑːmə , ˈʊnnˌytsə ʃpˌiːleːrˈaɪ « fɛɾbˈɑːt . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊntɜ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbərˌɛçtɪçtəm hˈɪnvaɪs aʊf zˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈiː aɪn fˈoːɡɛlnəst ˈaʊsɡənˌɔmən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɡˈʊkə mˈɑːl , dɑː zˌaɪnə kˈɛːfɜzˌamlʊŋ ʊnt zˌaɪnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə . 
tˈɑːt ɛs deːnən nˈɪçt vˈeː , vˌɛn ɛɾ ziː aʊf zˌaɪnə nˈɑdəln ʃpˈiːstə?hˌɛtə dɛɾ zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɛɾ mˈʊtɜ ˈantvɔɾtən ʊnt ziː frˈɑːɡən dˈyɾfən . 
» dˈɑː , mˈax duː diːɾ ˌaɪnən ˈaɪɜkˌʊxən dɾˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈeːdɔx nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ , miːɾ diː ˈaʊsɡəblˌɑzənə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː hˈɛkə tsuːʃˈiːbənt . 
» diː ˈaltə hat ˌaʊx rˈɛçt , vˌɛn ziː miːɾ dˌiːzɜ dˈʊmhaɪt vˌeːɡən diː hˈoːzən nˈɪçt mˌeːɾ flˈɪkən vɪl . 
ziː mˈʊft , ʊnt ɪç lˈeːɡə mɪç lˈiːbɜ aʊf bɾˈiːfmaɾkən . « 
vˈan hˌɛtən viːɾ jeː ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs » mˈʊfən « zˈeːən ? 
das ziː vˈaɪnən kˈɔntə , vˈʊstən viːɾ dˈɑzɛlpst . 
ˌɑːbɜ mˈʊfən ? 
dˌiːzə ʃmˈax kˈɔntə ˌiːrəm lˈiːbən , frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnzˌeːraɪnɜ ʊnt ˈalzoː am bˈɛstən iːɾ ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈuːlbˌuːbənɜlˌɛbnɪsən ˈʊnt rˈeːdənzˌaɾtən ˈantˌuːn . 
aʊf das lˈaxən vɑːɾ ziː fɔn natˈuːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , aʊf das rˈuːɪɡə , ʃtˈɪlə zˈɔnənlˌɛçəln , das ˈoːnə ˈɪɾɡənt tsuːtˈɑːɡə lˈiːɡəndən ɡɾˈʊnt ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə kˈɔmt ʊnt ˈalzoː dɑː ɪst , vˌaɪl ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəfˈoːɾtsˌuːktəs ˈaɾməs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt diː vˈɛlt ʃˈøːn zˈiːt . 
viː mˈuːs ɪç hˈɔøtə mɪt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾfs bɾˈiːf fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː ʃˈøːn diː mˈʊtɜ vˈɛltən ˈandɾəs diː vˈɛlt zˈɑː ! 
» diː frˈaʊ ɪst ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç , dɛɾ jˈʊŋə aɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ ʃtɾˈɪk ʊnt baɪ deːn lˈɔøtən famˈiːlɪənfrˌɔønt ʃpˈiːlən tsuː zˌɔlən ʊnt fɛɾnˈʊnft rˈeːdən tsuː mˈysən ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ˌaɪnən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən kˌan ! « rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ , ˌaʊs deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə nɑːx hˈaʊzə ˌʊnzɜm zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈaɪmkɔmənt ʊnt deːn hˈuːt fɛɾdɾˈiːslɪç , dɔx zˈɔɾɡzɑːm nˌeːbən mˌaɪnən kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛlənt . 
» kˈaɾl , vˈas ɪst das vˈiːdɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə rˈɔlə hast duː baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən ˈalbɛɾnhˌaɪt ɡəʃpˈiːlt ? 
ziː hˌɑːbən das hˈaɾtleːbˌɛnʃə ɡˈaɾtənhˌaʊs bˈaɪnɑːə ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt , frˈaʊ . « 
jˈɑː , ɪç hˌatə deːn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs ʊnt das lˈeːbən dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dɛs klˈiːniːˌɑːs zˈoːn , fˌɔɾ miːɾ ʊnt das hˈɛɾts fˈɔl ˈaŋst fˌɔɾ mˈaɪnəm » ˈaltən « ʊnt fɛɾkvˈɔlənə ˈaʊɡən ʊnt hˈaɪsə , ʃvˈaɾtsʃmiːrˌɪɡə , tsˈɪtɛɾndə pfˈoːtən ; ʊnt tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən hˌatə ɪç : » ˈɑːt muːlˈiːɾ , kvˈɛː kˈʊm ˈeːoː vˈiːvərə kˌɔnzuːeːrˈɑːt , muːlˈiːbɾiː zˈuːɑː vˈɛstə kˈɔntɛktˌuːm 
ˈɛːdiːfˌiːkiːˌiː ˈɪnkəndˌɪoː mˈɔɾtuːˌʊm kɾˌeːmavˈɪt « ˌɑːbɜ das vˈaɪp , das mɪt iːm tsuː lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɛɾbɾˈantə deːn mɪt ˌiːrəm frˈaʊənrˌɔk bədˈɛktən lˈaɪçnɑːm ɪn deːm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə . 
» hɛrˈaʊs mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , jˈʊŋə ! 
dɑː dɾˈyːbən kɾˈiːkt man dɔx nˈɪçts ˈandərəs als fˌantasteːrˈaɪ ʊnt lˈyːɡən tsuː hˈøːrən « , rˈiːf maɪn fˈɑːtɜ ʊnt fˈastə nˈuːn ˌaʊx mɪç an dɛɾ ʃˈʊltɜ , viː ɛɾ » dɾˈyːbən « vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn frˈɔønt vˈɛltən ˈʊnt » ɡˌeːɡənˈyːbɜ « diː klˈaɪnə hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɡəfˈast ʊnt ɡəʃˈytəlt hˌatə . 
ˌaʊs miːɾ ʃˈytəltə ɛɾ jˈeːdənfˌals diː ɡˈantsə vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs . 
» viːɾ hˌɑːbən blˈoːs koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt ɪn hˈaɾtleːbəns pˈɑvɪlˌoːn . 
vˈɛltən hat ziː ˈanɡəɡˌeːbən , vˌaɪl vˌaɪl viːɾ jˈɛtst ɪn dɛɾ ʃˈuːlə deːn ˈalkiːbˌiːɑːdəs hˈɑːbən ! « ʃlˈʊxtstə ɪç . 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə koːmˈøːdɪə , diː aʊf bɾˈantstɪftˌʊŋ hɪnˈaʊslˌɔøft ! 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , mˈʊtɜ ? « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈaŋ nˈuːɾ ʃtˈʊm diː hˈɛndə : maɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ hˌatə iːɾ dɔx nˈuːn diː zˈaxə ˈɛtvɑːs dˈɔøtlɪçɜ ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
» das ˌiːnən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaʊs deːn ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn zˈaʊbərə ˈɛksɛmpəl fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , das ɪst frˈaɪlɪç lˈaɪdɜ ˌaɪnə tˈatzaxə , frˈaʊ « , bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» ʊnt dɑː ɪst dɛn ˌaʊx zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ˈalkiːbˌiːɑːdəs hˈaɪst ɛɾ , diː hˌɑːbən ziː aʊf deːm hˈaɾtleːbˌɛnʃən ɡɾˈʊntʃtykə ˈaʊffˌyːrən vɔlən ʊnt mɪt ʃtɾˈaɪçhœltsɜn , ʃˈiːspʊlvɜ ʊnt kˌoːloːfˈoːniːˌʊm , vˈas vˈaɪs ɪç , ɡəvˈɪɾtʃaftət ; 
ʊnt das das mˈɛːdçən blˈoːs mɪt fɛɾbɾˈantɜ ʃˈyɾtsə , diː ziː deːm mˈʊsjeː ˈalkiːbˌiːɑːdəs , ɪç mˌaɪnə deːm ʃlˈɪŋəl vˈɛltən , ˌyːbɜdˈɛkən vɔltə , ˌaʊs hˈaɾtleːbəns ɡətɾˈɔknətən kɾˈaʊtbyndəln hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ɪst , das ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜ , viː ɛs zˈoːlçən nˈarənkˌœpfən alˈaɪn pasˈiːɾt . « 
» duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ʊnt duː bɪst ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , kˈaɾlçən ? « vˈɪmɜtə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
» vˈɛltən hat ˈaləs ɡlˈaɪç ɡəlˈœʃt mɪt deːn hˈɛndən ʊnt mɪt vˈasɜ ˌaʊs deːm bɾˈʊnən ɪn zˌaɪnɜ mˈytsə ! « ʃlˈʊxtstə ɪç . 
» ʊnt zˈɪtst jˌɛtst mɪt deːn hˈɛndən ɪn vˈatə ʊnt lˈaɪnøːl « , bɾˈʊmtə maɪn fˈɑːtɜ . 
» nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈeːɡəlrˌɛçtəs ʃmˈɛɾtsɡeːˌɔøl ʊnt ɡəvˈɪnzəl kɾˈiːkt man ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs . 
fɛɾʃtˈɔkt bˈaɪst dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt ɡlˈɔtst nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈankstfˌɔl aʊf diː mˈɑmɑː , vˈas diː tsuːɾ zˈaxə fɔn zɪç ɡˈiːpt . 
jˈɑː diː ! 
vˈeːɾ dɔx fɔn ɡˈɔtəs ʊnt rˈɛçts vˌeːɡən ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪmən zˌɔltə , das mˈystə diː frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ˌɑmalˈiː zaɪn ; 
dɛn dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə mˈuːs ˈaɾɡə ʃmˈɛɾtsən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ tˈuːt ziː ɛs ? 
bəvˈɑːrə ! 
lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən als deːm tsʊm rˈɪçtɪɡən rˈeːdəndən nˌɑːxbɑːɾ ʊnt famˈiːlɪənfrˌɔønt zˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt d??ç tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
nɑːtˈyːɾlɪç bˈaɪst ˌaʊx diː frˈaʊ dˈɔktoːɾ nˈuːɾ diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , zˈɑːɡt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt : 
ˌɑːbɜ vˈɛltən , das vɑːɾ dɔx tsuː dˈʊm!ʊnt lˈɛst mɪç ɡəvˈoːntɜmˌɑːsən ɪn deːn vˈɪnt ʊnt ɪns blˈaʊə rˈeːdən . « 
» diː ˈaɾmə ˌɑmalˈiː ! « zˈɔøftstə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
» duː bədˈaʊɜst ziː vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ? « fˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈast ɡɾˈøːplɪç ziː ˈan . 
» das kˌanst duː diːɾ dɾˈaɪst fyːɾ ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʃpˈɑːrən ! « 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf mɪç fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » nˈɑː , rˈeːdən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ hiːrˈyːbɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns , ʊm deːn nˈɔøən skˈandɑːl dɛɾ dˈɪç , maɪn zˈoːn , bˈaɪlɔøfˌɪç , ˌaʊx mɪt fˌɔɾ diː pˈoːliːtsˌaɪbeːˌœɾdə bɾˈɪŋən vˌɪɾd fˈœlɪç ˈaʊstsuːkˌɔstən , vɑːɾ ɪç dɛn ˌaʊx dɾˈyːbən baɪ dɛɾ dɾˈɪtən fɔn ɔøç dɾˈaɪ lˈiːbən jˈuːɡəntfrˌɔøndɪnən , ˌɑdɔlfˈiːnə baɪ dɛɾ bərˈyːmtən ɪç vɪl kˈaɪn ˈandərəs vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxən , baɪ dɛɾ bərˈyːmtən frˈaʊ ˈɑɡatə , ˌʊnzərɜ tˈɔørən mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
nˈuː , vˈas ɪç dɑː tsuː hˈøːrən bəkˌɑːm , das hˌɛtə ɪç miːɾ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn zˈɛlbɜ zˈɑːɡən kˈœnən . 
zˈɑːs diː pɛɾzˈoːn vˈiːdɜ zoːfˈɔɾt aʊf deːm hˈoːən pfˈeːɾdə , als ˌɔp diː zˈɛmtlɪçən fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ɛs iːɾ ɡəzˈatəlt ʊnt ɡətsˈɔømt hˌɛtən ! 
das hɑːbə das kˈɪnt ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn lˈeːbən als das ˈʊnzˌeːrɪɡə hˈiːɾ fɔn dɾˈyːbən mˈɪtɡəbɾˌaxt , das ɛs diː vˈɛlt diː nˈɛrɪn zˈɑːɡtə vˈɑːɾhaftˌɪç : diː vˈɛlt ! , das ɛs diː vˈɛlt nˈɪçt mɪt ˌʊnzərən hˈiːzɪɡən fˈiːlɪstˌeːraʊɡən diːs ɪst frˈaɪlɪç maɪn ˈaʊsdɾˌʊk , mɪt ˌʊnzərən hˈiːzɪɡən fˈiːlɪstˌeːraʊɡən ˈanzˌeːə . 
dɛɾ ʃpˈɑːs zˈaɪ jˈɑː ɡˈɔtloːp vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfən ; 
hˈaɾtleːbən vˌɛɾdə zɪç vˈoːl ˌaʊx tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən , vˌɛn man fɛɾnˈynftɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçə , ʊnt aʊf diː fɛɾbɾˈantə ʃˈyɾtsə dɛs kˈɪndəs kˈɔmə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan ; 
fyːɾ diː vˌɛɾdə zaɪn pˈɑpɑː dɾˈyːbən ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk vˈoːl nɔx ˈaʊftsuːkˌɔmən vˈɪsən . 
dɑːmˈɪt hˈɔltə ziː miːɾ das nˈɑzeːvˌaɪzə bˈalk ˌʊntɜ deːn hˈɛndən vˈɛk ʊnt hˈoːp ɛs , viː nˈɪoːbə iːɾ lˈɛtstəs ˌaʊs deːn bˈyːçɜn ˌʊnzərəs jˈʊŋən , aʊf deːn ʃˈoːs . 
dɛɾ hˈɪnvaɪs aʊf deːn ʃvˈɪndlɜ , deːn ɛɾtsʃvˈɪndlɜ tɾˈɔtsəndˌɔɾf , ˌiːrən mˈan , ˌɪmpoːnˈiːɾtə miːɾ ˌɑːbɜ zˈoː , das ɪç nˈuːɾ mˈaɪ nˈeːn hˈuːt nˈeːmən kˈɔntə ʊnt zˈɑːɡən : dɑː hˈœɾt ˈaləs ˈaɪnɡɾˌaɪfən fɔn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ zˈaɪtə ɡɾˈyntlɪç ˈaʊf!duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft ! 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , ɪç rˈɑːtə dˈiːɾ , das duː baɪ deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dˌaɪnɜ ˈɛltɜn viː baɪ dˌaɪnən bˈyːçɜn blˈaɪbst ʊnt dɪç ˈɛksakt hˈɛltst . 
dɪç vˈeːnɪçstəns kˌan ɪç vˈɪndəlvˌaɪç hˈaʊən , vˌɛn duː miːɾ blˈoːs nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈeːɾ ɪn deːm ˈafənʃpˌiːl rˈʊndʊm diː pˈ??tsəlbˌɔømə mˈɪtʃlˌɛːɡst ʊnt nˈɪçt dˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən , ɡəzˈʊndən , nˈyçtɜnən fˈynf zˈɪnə bˈaɪaɪnˈandɜbˌeːɛltst ! « 
» jˈɑː , bˈɪtə , bˈɪtə , bˈɛstɜ kˈaɾl , tˈuːə das ʊnt mˈaxə dˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt dˌaɪnən hˈɛɾn lˈeːrɜn frˈɔødə ! « zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
» ˈax , fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ kˌœnən dɛn diː ˈaɾmən frˈaʊən , diː ˌɑmalˈiː ʊnt ˈɑɡatə , dɑːfˈyːɾ , das diː ˌaɪnə ˌiːrən ˈaɾmən dˈɔktoːɾ zoː frˈyː fɛɾlˈoːrən hat ʊnt diː ˈandərə ˌiːrən « ziː bɾˈax ˈap , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ bɾˈʊmtə nˈuːɾ : » nˈɑː , vˈas dˌaɪnə ˈandərə dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat , hˈiːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ als ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə ʃtɾˈoːvɪtvə ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ tsuː zˈɪtsən , dɑːrˈyːbɜ zɪnt diː ˈaktən nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈalən dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən dˌoːkuːmˈɛntən fɛɾzˈeːən . 
fyːɾ diː dˈɔktoːrˌɪn mˈɑːk dˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː mˈɪldɛɾndən ˈʊmʃtˌɛndən bˈaɪtɾɑːɡən , ˌɑdɔlfˈiːnə . « 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft ! 
jˈɑvoːl , das vɑːɾ ɛs , vˈas tɾˈɔts ˈalɜ vˈaɾnʊŋən ʊnt dɾˈoːʊŋən , ˈaʊfrˌeːɡʊŋən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsə mˌaɪnəs bɾˈɑːvən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs miːɾ deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ˌʊntɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə bɪs hˈɔøtə nɔx tsuː ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ mˈaxt , dɛɾ mɪç dɑːhˈɪn bˈant , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zoː zˈeːɾ , zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ rˈɛçt hˌatə mɪt zˌaɪnən vˈaɾnʊŋən fˌɔɾ dˌiːzəm tsˈaʊbɜ . 
bɪn ɪç nˈɪçt hˈɔøtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn ʊns dɾˈaɪən , dɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊndən fˈynf zˈɪnə ˈɛksakt ʊnt vˈɛɾkmɛːsˌɪç bˈaɪaɪnˈandɜɡˌeːaltən ʊnt ɛs nɑːx bˈyɾɡɜlˌɪçən bəɡɾˈɪfən zˈeːɾ vˈoːl bərˈɛçtɪçtən ! tsuː ˌaɪnɜ zoːlˈiːdən ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ ʃvˈaŋkəndən ɛɾdˈɛnvəlt ɡəbɾˈaxt hat ? 
ʊnt hˈɛlt mɪç dˌiːzɜ ˈaltə tsˈaʊbɜ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛn jeː dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , tɾˈɔtsdəm das vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf aʊf ˈandərən vˌeːɡən ˈʊnt , nɑːx ˌʊnzərən bˈyɾɡɜlˌɪçən bəɡɾˈɪfən , fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zɪnt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt diː vˈɛlt nˈɪçt ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ? 
vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈaɾmə vˈɛltən . 
diː hˈʊndɜtfˌaxə mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn , diː vˈɪtvə mˈʊŋoː , ɡəbˈoːrənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , ɪst jˈɑː vˈoːl nˈɪçt ɡˌants zoː zˈeːɾ tsuː bəˈaksəltsˌʊkən viː dɛɾ ɡˌants fɛɾrˈyktə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɾmə kˈuːrɪˌoːzə kˈɛɾl , dɛɾ ˈandɾəs ! 
ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn , viː hˌɛtə dɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnən talˈɛntən ʊnt zˌaɪnən fˈiːlən , fˈiːlən ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ɛs tsuː vˈas tsuː bɾˈɪŋən , ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ pɾaɡmˈɑːtɪʃ , pɾaɡmˈɑːtɪʃ , kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt ! 
das hˈaɪst , rˌeːfeːrˈiːrə diːɾ zˈɛlbɜ zoː vˈɛɾkmɛːsˌɪç als mˈøːklɪç , ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs kɾˈʊmhaɾt , ʊm diːɾ zˈɛlbɜ vˈeːnɪçstəns dˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɪn zˈaxən ˈandɾəs kˈɔntɾɑː tɾˈɔtsəndˌɔɾf ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt klˈaɾtsuːˌaltən . 
vˌɛn nˈɪçt vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈandɜn pˈʊbliːkˌʊms , mˈœçtə ɛs dˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˌeːɡən vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt zaɪn . 
viːɾ , vˈɛltən ʊnt ɪç , vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt , als viːɾ ˈanfˌɪŋən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaʊftsuːhˌoːɾçən , vˌɛn ɪn ˌʊnzrə kˈɪndɜʃpˌiːlə , ʃˈuːlˌaɾbaɪtən ʊnt dˈʊmeːjˌʊŋənstɾˌaɪçə dɛɾ nˈɑːmə tɾˈɔtsəndˌɔɾf hɪnˈaɪnklˌaŋ , mɪt bədˈɛŋklɪçəm kˈɔpfʃytəln fɔn zˈaɪtən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn , mɪt bədˈaʊɜndəm fɔn zˈaɪtən dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛltəns . 
dɑː hˈiːs ɛs ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə : » kˈɔntə man das nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən ? « ʊnt ɪm nˈaxbaɾhˌaʊzə : » diː ˈaɾmə ˈɑɡatə ! « 
baɪ ˈʊns : » dɛɾ ʃvˈɪndlɜ mˈʊstə jˈɑː tsuː dˌiːzəm ˈɛndə kˈɔmən , ʊnt nˈuːn ʃˈɪkt ɛɾ ʊns das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡəʃˈœpf , zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaʊx ɡˈɑːɾ nɔx vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ! « 
nˈeːbənˌan : » mɪt zoː ˌaɪnəm ˈaɾmən klˈaɪnən kˈɪndə ! 
ʊnt zoː vˈaɪt hˈeːɾ , ˌyːbɜ diː zˈeː : ɡˌants alˈaɪn mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ ! 
« diː vˈaɪtə zˈeː , vˌoː rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə zˌaɪnə vˈʊndeːrˌɪnzəl fˈant ʊnt viːɾ , vˈɛltən ʊnt ɪç , zoː ɡˈɛɾn ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈuːxt hˌɛtən das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçəs zˈɪndbɑːt dɛɾ zˈeːfɑːrɜ ʃˈɪftə ʊnt zˌaɪnə tˈaʊzəndˌʊndaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾlˈeːptə , ˌyːbɜ vˈɛlçəs vˈɪtɪŋtˌoːn dɾˈaɪmɑːl lˈɔɾtmˈaɪoːɾ fɔn lˈɔndoːn zˌaɪnə kˈatsə fɛɾhˈandəltə ʊnt fɔm nˈeːɡɜkˌøːnɪç dɾˈaɪ zˈɛkə fˈɔl ɡˈɔltstaʊp fyːɾ das bɾˈɑːvə tˈiːɾ tsuːrˈykɛmpfˌɪŋ : das vɑːɾ ɛs , vˈas nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst ˌʊnzrə knˌɑbənfˌantazˈiː ɛɾrˈeːktə . 
» duː « , zˈɑːɡtə vˈɛltən , » ɛs kˈɔmt ˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ nɑːx deːm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnt ziː ˌaʊx . « 
» das vˈaɪs ɪç ˌaʊx ʃˈoːn . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant ʊnt zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts . « 
» dɑːfˈɔn hat mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ kˈɛnən tˈuːt ziː iːn ˌaʊx . 
das ɪst miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants vˈuːɾst ; 
ˌɑːbɜ das vˈ??m ! 
hˈoːl mˈɑːl dˌaɪnən ˈatlɑːs . 
zoː ˌaɪnə dˈʊmə ʃˈyɾtsə ʊnt tsˈɪmpɜlˌiːzə aʊf deːm atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːn , vˌɛn viːɾ iːn nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːstˌʊndə hˌɑːbən ʊnt blˈoːs dˈʊmhaɪtən fɔm dˈɔktoːɾ klˈɛbmaɪɜ tsuː hˈøːrən kɾˈiːɡən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , viː vˈaɪt ɛɾ rˈaɪçt ! 
nˈɑː , lˈɑːs ziː miːɾ nˈuːɾ kˈɔmən ! 
dɾˈyːbən baɪ hˈaɾtleːbəns hˌɑːbən ziː zɪç ˈaɪnɡəmˌiːtət ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ˌiːnən dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən . « 
» maɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx . 
ɛs ɡˈeːt ˌiːnən rˈɛçt ʃlˈɛçt , ʊnt man mˈuːs zɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən , zˈɑːɡən ziː . 
vˈaɪst duː , ziː zɪnt ˈeːbən ˈalə ɡˈuːtə frˈɔøndə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈeːzən , diː ˈaltən . 
jˈɑː , viːɾ zˌɔltən ʊns ˌiːrɜ ˈaneːmən ! « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
vˈas ɪç dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan , vˌɪɾt ɡəmˈaxt . 
fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən mˈeːɾ zˌɔl miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɔx nˈɪçt ˈyːbəl vˌɛɾdən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ dɛs tsˈɔøks ʃˌoːn ˈaɪɡəntlɪç bˈɔɾstɪç hˈiːɾ tsuːfˈiːl ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ hˈɑːbən . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈeːən ziː ˌaɪnəm ɪm vˈeːɡə , ʊnt ˌyːbɜ kˈaɪnə hˈɛkə kˌan man ʃtˈaɪɡən , ˈoːnə das man tsvˈɪʃən ˌaɪnən hˈaʊfən fɔn ˌiːnən fˈɛlt ʊnt fˈynf miːnˈuːtən nˈaxhɜ das ɡətsˈeːtɜ ˈanɡˌeːt : 
vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡˈaɾtən ʃˈeːɾst , zˈɑːɡən viːɾ ˈɛs dˌaɪnəm fˈɑːtɜ!ˈyːbɾɪɡəns , kˈaɾlçən , kˌanst duː miːɾ nɔx mˈɑːl dˌaɪnən lˈeːdɜstɾˌʊmpf lˈaɪən , ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ foːɾhˈeːɾ , ˈeːə diː kɾˌeːatˈuːɾ ˈaɪnrˌykt , ˌyːbɜ amˈeːriːkˌɑː nˈaxleːzən . « 
viː fˈiːlə dˈɔøtʃə jˈʊŋən hˌɑːbən dˌiːzə kˈoːpɜʃən lˈeːdɜstɾˌʊmpfɜtsˌɛːlʊŋən , » fyːɾ diː jˈuːɡənt bəˈaɾbaɪtət « , hɪnˈyːbɜɡəlˌɔkt ɪn das lˈant dɛɾ lˈaŋən flˈɪntə , dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃlˈaŋə ʊnt dɛs rˈeːnaɾt zʊptˈiːl ? 
ˌɔp das baɪ ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ˌaʊx dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈaktən nˈaxvaɪzən , vˈas zˌaɪnə jˈuːɡənttsˌaɪt bətɾˈɪft . 
ˌaʊs ʃpˈɛːtərən dˌoːkuːmˈɛntən ɡˈeːt miːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ɛs zɪç nˈɪçt zoː fɛɾhˈiːlt das iːn vˈeːdɜ dɛɾ ˈɛdlə ˈʊnkˌɑːs nɔx dɛɾ tˈapfərə mˈɑjoːɾ hˈaɪvaɾt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː ʃtˈɔltsə ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə kˈoːrɑː ʊnt diː blˈɔndə lˈiːplɪçə ˈɑliːkə an ʊnt dˈɔɾthˌɪnɡətsˌoːɡən hˌatən , zˈɔndɜn ɡˌants vˈas ˈandərəs : ˈɛtvɑːs , vˈas nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ mɪt jˈeːnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən , lˈyːɡənhˌaftvˈɑːrən kˈɪndərˈ??valtsvəlt tsuː ʃˈafən hˌatə , nˈɛːmlɪç ɡˌants ˈaɪnfˌax das ɡəʃˈɛft ɪn deːn ɡlˈɔraɪçən fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː . 
ˌaʊx ˌaʊs deːm ˈɛdlən dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə , fɔm ɡɾˈyːnən rˈaɪn ʊnt ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , kˌan das dˈɔøtʃə ɡəmˈyːt diː fɔlkˈɔmənə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ mɪt ˌyːbɜs vˈasɜ nˈeːmən , nˈɪçt nˈuːɾ mɪt mˈɛsɾs . 
lˈɔŋboːf , snˈɑːkə , rˈeːnaɾt ˈant kˈɔmpanˌiː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊstsuːkˌɔmən , zˈɔndɜn zˈɛlpst ziː baɪ ɡˈynstɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜs ˈoːɾ tsuː hˈaʊən , das ziː zɪç deːn fˈɛɾnɜn ˈɪmpɔɾt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən kɔnkʊrˈɛnts am lˈiːbstən ɡˈɛntslɪç fɛɾbˈɪtən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ das zɪnt ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs fˈɛːtɜtsˌaɪtən . 
ɪç hɑːbə , viː ɡəzˈɑːkt , vˈeːnɪç ˌyːbɜ hˈɛɾn ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪn mˌaɪnən papˈiːrən . 
ɪn ˌʊnzərɜ hˈaɪmatstˌat vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsvˌandeːrʊŋsɑːɡˌɛnt ʊnt vˈandɜtə zˈaɪnɜtsˌaɪt zˈɛlbɜ ˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs tsvˈɪŋəndən ɡɾˈyndən . 
zˌaɪnə frˈaʊ , diː frˈɔøndɪn ʊnt ʃˈuːlbˌaŋkɡənɔsˌiːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs , nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ mˈɪt . 
ziː zˌɔl ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡəndblˌyːtə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt hˈɛːslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als ɛɾ ziː ʊns dɑːhˈɪn , fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , viːdɜʃˈɪktə , » tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fyːɾ bˈɛsərəs ɡlˈyk « , viː maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ʊnt viː ɛs zɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx vˈɪɾklɪç zoː hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hat . 
ɛs vɑːɾ vˈɛltəns mˈʊtɜ , an vˈɛlçə » ˌɛmˌɛrˈɛs . « 
ˈɑɡatə tɾˈɔtsəndˌɔɾf dan ʊnt vˈan ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ʃrˈiːp ; 
vˈɛltən hat baɪ zˌaɪnəm » ɡɾˈoːsən ˈaʊfrˌɔømən « vˈoːl aɪn hˈalp dˈʊtsənt bɾˈiːfə mɪt ˌyːbɜzˈeːɪʃəm pˈɔststɛmpəl ɪn deːn ˈoːfən ɡəʃˈoːbən . 
zˈoːviːl ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , vɑːɾ vˈeːdɜ stiːlˈɪstɪʃ nɔx ˈeːtɪʃ das ɡərˈɪŋstə dɑːrˈan fɛɾlˈoːrən ; 
jˈeːdənfˌals ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ , das ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃvˈɪndlɜ vɑːɾ , dɛɾ zˌaɪnə zˈaxə fɛɾʃtˈant , ˈalzoː ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɛs vˈiːdɜ hˌɑːbən kˈɔntə ʊnt jˈeːdənfˌals ɪm pˈɛç zɪç tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
das lˈɛtstə ʃrˈaɪbən bərˈɪçtətə ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ rˈɛçt ɪm pˈɛç zˈɪtsə , fˈɔn » ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌaʊplɪç bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ « ʊnt dɛshˈalp fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌaɪnən hˈaʊshˌalt ˈaʊflˌøːzən mˈysə . 
viː ˈʊns , das hˈaɪst miːɾ ʊnt frˈɔønt vˈɛltən , ʃpˈɛːtɜ diː zˈaxə klˈɑːɾ vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt an ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪn zˈɪŋ zˈɪŋ foːɾbˈaɪɡəɡlˌɪtən . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ ɛɾ nɑːx deːm ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nɔx mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçt » fˈɛɾn « ɡənˈantən vˈɛstən fɛɾdˈʊftət ʊnt hˌatə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt deːm fˈoːɡəlzˌaŋ vˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃˌoːbən . 
vˈas vˈʊstən viːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ fɔn ˌɛmˈɛɾ. fˈɪsk ʊnt dɛɾ ɛɾˈiːaɪzˌɛnbɑːn , fɔn ˌɛmˈɛɾ. twˈeːt , deːm tˈamanˌiːrˈɪŋ ʊnt zˈɪŋ zˈɪŋ ? 
ziː kˌɑːmən ˈan , diː dˈɔøtʃˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə mˈʊtɜ ʊnt lˈɪtlə ˈɛlən , das ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə klˈaɪnə mˈɛːdçən , ʊnt bətsˈoːɡən aʊf hˈaɾtleːbəns ˈanvˌeːzən diː fɔn ʊns ˌiːnən ɪm nˈeːbənɡəbˌɔødə dˈɑzɛlpst ɡəmˈiːtətə vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈaɪntsˌuːk ɡˈɪŋ fˈɔɾ , vˌɛːrənt viːɾ bˈaɪdə , vˈɛltən ʊnt ɪç , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vɑːrən . 
als viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , fˈandən viːɾ ˌʊnzrə bˈaɪdən mˈytɜ ɪn ɛɾklˈɛklɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt tsˈɪtɛɾndɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt bˈaɪaɪnˈandɜzˌɪtsənt ʊnt hˈɔɾçtən , viː jˈʊŋəns hˈoːɾçən , vˌɛn ˌiːrə mˈytɜ diː hˈɛndə ʃtˈʊm ɪm ʃˈoːsə rˈɪŋən ˌoːdɜ ziː lˈaʊt ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ deːn kˈœpfən ˈaʊsʃpɾˌaɪtsən , als vɔltə ˌiːnən nˈɪçt blˈoːs das hˈɪməlsɡˌeːvœlbə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ʃtˈuːbəndˌɛkə aʊf diː hˈaʊbən fˈalən . 
» das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst jˈɑː als ˌaɪnə kɔmplˈɛtə nˈɛrɪn hˈaɪmɡeːkˌɔmən ! « ˈɛçtstə mˌaɪnə mˈʊtɜ . » 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈas vˌɪɾt das vˌɛɾdən ! « zˈɔøftstə diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs . 
» vˈaɪst duː , ˌɑmalˈiː , viː ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə ? « 
vˈɛltəns mˈʊtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» 
fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp viːɾ viːɾ bˈaɪdə hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ʃˈʊlt dɾˈɑːn zˈaɪən , das hˈaɾtleːbəns nˈeːbənhˌaʊs nˈɪçt ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ɪn bɛɾlˈiːn ˌoːdɜ nɔx ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ ɪɾɡˈɛndvoː dɾˈyːbən baɪ deːn ˈɑmeːrˌiːkanɜn ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˌoːdɜ zˈɔnstvoː lˈiːɡə . 
ʊnt mɪt deːn hˈʊndɜt tˈɑlɜn , diː dɛɾ ʃlˈɪŋəl tɾˈɔtsəndˌɔɾf mˌaɪnəm mˈan fyːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəʃˈɪkt hat , hˌɛtən viːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌʊnzərɜ hˈiːzɪɡən frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈɔøzlɪçə ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɾˈyːbən baɪ hˈaɾtleːbəns bəʃˈafən mˈysən fyːɾ dˌiːzə dˌiːzə , ˌʊnzrə mˈɪstɾɛs ˌoːdɜ (en)lˈeɪdi(de) , ˌoːdɜ viː viːɾ ziː zˈɔnst tsuː bətˌiːtuːlˈiːrən hˈɑːbən ! 
bˈɪt ɪç dˈɪç ! « 
» diː ˈaɾmə ˈɑɡatə . « 
» bədˈaʊɜə ziː ɡˈɑːɾ nɔx ! 
nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , hˈiːɾ bɪn ɪç dɔx ˈandɜs . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl vˌɛɾdə iːɾ baɪ ʃpˈɛːtərɜ , kˈɔməndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , das ziː zɪç ɪn ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʃˈɪkən hɑːbə ʊnt viːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrə . « 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ! « zˈɔøftstə vˈɛltəns mˈʊtɜ . 
» nˈuːn , ɪç mˌaɪnə ˈeːbən ˌiːrə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən frˈyːərən , nˈɪçt ˌiːrə jˈɛtsɪɡən . 
jˈɑː , dɑː mˈɑːkst duː vˈoːl vˈiːdɜ rˈɛçt hˈɑːbən , mˈɑːlçən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌaʊx fyːɾ maɪn tˈaɪl bəmˈyːən , iːɾ diːzˈɛlbən zoː bəhˈɑːklɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , viː ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɪst . 
« ɪç tsˈiːə zˈɛlpstɾeːdənt ɪm bˈɛstən zˈɪnə dɛs ˈyːbəlfɜvˌɛndətən vˈɔɾtəs dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ mˈytɜ ˌaʊs deːn ˈaktən . 
das viːɾ dˈʊmən jˈʊŋən das zoː nˈɪçt ˈaʊfbəvˌɑːɾtən , ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
viːɾ tsvˈaɪ vˈɛltən ʊnt ɪç vˈʊstən nˈuːɾ , das ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈeːɡəl fˈaləndəs ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːməs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ diː rˈuːə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt hˌatə ʊnt diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt fyːɾ ˌʊnapzˈeːbɑːrə tsˈaɪt viː maɪn fˈɑːtɜ mˈaɪntə tsuː kɾˈɛŋkən dɾˈoːtə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəvˈanən viːɾ zoːfˈɔɾt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː ɡəʃˈɪçtə ʊns bˈaɪdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːə , ʊnt mɪt dɛɾ » nˈɔøən ʃˈyɾtsə baɪ hˈaɾtleːbəns « vɔltən viːɾ ʃˌoːn bˈalt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən viː mɪt deːn ˈandərən dˈʊmən ɡˈɛnzən aʊf deːn ʃˈuːlvˌeːɡən , ɪn deːn ɡˈɛɾtən ʊnt ɡˈasən baɪ zˈɔmɜzˌɔnənʃˌaɪn ʊnt vˈɪntɜʃnˌeː . 
zoː vˈaɾtətən viːɾ dɛn mɪt deːm kˈɪn aʊf deːm tsˈaʊn viː tsvˈaɪ ɔøroːpˈɛːɪʃə ˌɪndiːˈɑːnɜ nɑːx hˈaɾtleːbəns vˈɪɡvɑːm hɪnˈyːbɜ . 
» ˌaʊs deːn bˈaɪdən dˈʊmən ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən , kˈoːrɑː ʊnt ˈɑliːkə , mˈaxə ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə vˈɛltən , » ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə nˈɔøə rˈoːt , ɡɾˈyːn , ɡˈɛlp ʊnt blˈaʊ ˈanɡəmˌɑːllt kˈɛːmə , viː jˈuːniːtˌaʊ ɪm pfˈatfɪndɜ , dan vˈɛːɾ dɔx nɔx vˈas , ʊnt mˈɑːl vˈas nˈɔøəs , hˈiːɾ baɪ ʊns ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈaŋvˌaɪleːrˌaɪ ˌaʊs deːm kˈoːkoːn ɡəkɾˈɔxən . « 
» duː ! 
dɑː kˈɔmt dˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt iːɾ ! 
ˈax , dɛɾ dɾˈaɪkɛːzˌeːɔx ! 
ɡˈʊk , lˈɛst zɪç ˌaʊx nɔx an dɛɾ hˈant fˈyːrən ˈʊnt rˈɪçtɪç hat nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt tsˈɪmpɜt nɔx ʊnt lˈɛst zɪç nˈaxtsiːən , als ˌɔp dˌaɪnə mˈʊtɜ dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˈoːɡɜ vˈɛːrə ʊnt iːɾ baɪ ɔøç tsuː hˈaʊzə blˈoːs fɔn kˈɪndɜflˌaɪʃ lˈeːptət . 
nˈɑː , nˈuːn mˈax nˈuːɾ , vˈɛltən , das duː ˌaʊx nɑːx hˈaʊzə kˈɔmst . 
duː hast ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɔøtə tsuː tˈɪʃə ɡˈʊk , dɑː nˈɪmt dˌaɪnə mˈʊtɜ das ɡɾˈoːsə bˈalk ɪn ˈɔørɜ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ɡˈɑːɾ nɔx aʊf deːn ˈaɾm ! 
nˈɑː , adjˈøː , dɑː rˈuːfən ziː ˌaʊx baɪ ʊns nɑːx mˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɛnst duː . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnɑːbənt ʊnt kˈaɪnə ʃˈuːlə am nˈaxmɪtˌɑːk ; 
viːɾ lˈɑːɡən ˈalzoː am ˈoːstɜbˌɛɾɡ ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm deːn ˈeːɾstən bərˈɪçt ˌyːbɜ das ˈeːɾstə tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ famˈiːlɪən ˈandɾəs ʊnt tɾˈɔtsəndˌɔɾf baɪm zˈʊpənˌapf . 
» jˈɑː , ziː vɑːrən baɪ ʊns tsuːɾ fˈytərˌʊŋ « , ɛɾtsˈɛːltə vˈɛltən . 
» diː ˈɛŋlɪʃə mˈɑdɑːm ˌaʊx . 
diː kˌan dˈɔøtʃ , ˌɑːbɜ ziː tˈuːt mˈançmɑːl , als ˌɔp ziː ɛs fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
diː klˈaɪnə kˌan nˈuːɾ ˈɛŋlɪʃ , das hˈaɪst ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ : diː rˈɪçtɪɡə vˈɪldə ! 
ʊnt ziː zɪnt ʃˈaʊdɜhˌaft fˈoːɾneːm , das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ɡˈuːt , das mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx fˈoːɾneːmɜ ɪst ʊnt ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ˈɛŋlɪʃ kˌan , d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs dɛn zoː tsˈiːmlɪç ɡlˈat ˈap : nˈuːɾ ɪç kɾˈiːktə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç tsuː hˈøːrən fɔn mˌaɪnɜ ˈaltən , das jˌɛtst das hˈɪnfleːɡəln mɪt bˈaɪdən ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊftsuːhˌøːrən hɑːbə ʊnt das zɪç ˌaɪnə mˈasə ˈandərəs nˈɪçt ʃˈɪkə . 
diː klˈaɪnə hat deːn tˈɔøfəl ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ʊnt ɡɾˈaɪntə , ʊnt aʊf ɡˈɛlbə ˈɛɾpzən , dˈɪkə bˈoːnən , ʃtˈɛkɾyːbən , mˈoːryːbən ʊnt zˈɔnst ˌʊnzɜ fˈʊtɜ ʃˈaɪnt ziː nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɡərˌɪçtət tsuː zaɪn . 
ziː hat ˌaɪnə mˈoːrɪn als ˈamə ɡəhˈɑːpt ʊnt mˈoːrən als bədˈiːntə ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ziː tsuːlˈɛtst dɔx tsʊm lˈaxən ɡəbɾˈaxt , ʊnt das ziː mɪç ˈanɡɾˌiːnstə . 
ˌiːrə mˈɑmɑː vɑːɾ tsuːlˈɛtst diː ˈaɪntsɪɡə , diː baɪ ˌiːrəm jˈamɜɡˌeːzɪçt blˈiːp ʊnt nɑːx tˈɪʃə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ vˈas fˈoːɾvˌaɪntə . 
ˈɛlən hˈaɪst diː kɾˈabə ; 
aʊf dˈɔøtʃ hˈeːlənə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ziː aʊf deːm zˈoːfɑː aʊf deːm ʃˈoːsə ʊnt tɾˈœstətə ziː bˈaɪdə . 
dɑː hɑːbə ɪç mɪç ɡədɾˈykt , dɛn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk zoː vˈas ˈaʊstsuːhˌaltən , kˈɔntə kˈaɪnɜ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən . 
nˈɑː , mˈɪtlˌaɪt vɪl ɪç jˈɑː vˈoːl ɡˈɛɾnə mɪt hˈɑːbən , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋt ; 
ˌɑːbɜ kɾˈiːkt ziː mɪç , dˌiːzɜ nˈɔøən , frˈɛmdən nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈeːɡən , ˌaʊx nɔx an das ˈɛŋlɪʃə , zoː vˈɛɾfə ɪç ˈaʊf . 
an deːm lˈɑtaɪn ʊnt deːm frantsˈøːzɪʃən hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
pˈuː , mˈɪtlˌaɪdən ! 
hat dɑː jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ mɪt ʊns mˈɪtlˌaɪdən ɡəhˈɑːpt , kˈaɾlçən ? « 
» nˈeː « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ viː zˌɔlən viːɾ ʊns dɛn mɪt dɛɾ kɾˈøːtə fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən , vˌɛn viːɾ kˈaɪn ˈɛŋlɪʃ kˈœnən ? 
aʊf ˈʊnzˌɛɾn bˈʊkəl lˈɑːdən ziː ziː dɔx ˈap ; 
dɑːrˈaʊf nˈeːmə ɪç jˌɛtst ʃˌoːn ɡˈɪft . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , nˈɪçt deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk fɔm hˈaʊzə vˈɛktsʊblˌaɪbən . 
dɾˈʊntən ɪn ˌʊnzərɜ lˈaʊbə zˈɪtst diː ɡˈantsə pɾoːstˈeːmɑːltsˌaɪt bˈaɪzamən ʊnt hat mˈɪtlˌaɪt . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx , kɾˈʊmhaɾt . « 
nˈuːn bɪn ɪç mɪt mˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ am ˈɑːbənt jˈeːnəs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm viːɾ ɪn hˈaɾtleːbəns ɡˈaɾtənhˌaʊzə deːn tˈoːt dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatən . 
ɛs vɑːrən dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zaɪt dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt mˈɪs ˈɛlən hˌatə , ˌaʊx mɪt ˌʊnzərɜ , vˈɛltəns ʊnt mˈaɪnɜ , bˈaɪhylfə , dɔx ˈalɡəmˌax ɡˌants ɡˈuːt dˈɔøtʃ ɡəlˈɛɾnt , hˈœɾtə vˌɛn ziː lˈʊst hˌatə ˌaʊx aʊf deːn rˈuːf : hˈeːlənə ! 
lˈeːnə ! lˈeːnçən ! 
ˈʊnt viːɾ vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ ɪn deːn ˈɛçtəstən ʊnt ɡərˈɛçtəstən flˈeːɡəljˌɑːrən . 
das diː dˈɔøtʃˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn ˌaɪnə dˈʊmə , ˈaʊfɡəblˌɑzənə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə ɡˈɑːns zˈaɪ , hˌatən viːɾ tsvˈaɪ jˈʊŋən lˈɛŋst hɛrˈaʊs , ʊnt ˈeːbənzˌoː , das ziː dɔx aɪn ɡˈuːtəs hˌatə , nˈɛːmlɪç das man mɪt iːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən kˈɔntə , vˈas man vɔltə , vˌɛn man ziː nˈuːɾ rˈɛçt tsuː nˈeːmən vˈʊstə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə nˈɪçts ɡətˈɑːn , deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː ˈaɾmə aʊf ʊns ɡəmˈaxt hˌatə , tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs mˈɪldɜn ɡɾˈɑːdə . 
ʊnt nˈuːɾ diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs vɑːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən , das man mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ hˌɑːbən mˈysə , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˈanzˌɪçt baɪ jˈeːdɜ fˈoːɾkˌɔməndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt blˈoːs vˈɔɾtə , zˈɔndɜn fˈyːktə ˌaʊx diː tˈɑːt hɪntsˈuː . 
ˈax , viː ɪç ɛs miːɾ jˌɛtst ˌyːbɜlˈeːɡə , kˌɑːmən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən rˈɛçt hˈɔøfɪç ! 
fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ als diː bɾˈiːfə ʊnt ɡˈɛldzəndˌʊŋən dɛs ɡˈatən ʊnt fˈɑːtɜs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ˌaʊs deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː . 
deːm vɔltə ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈiːdɜ rˈɛçt ɡlˈykən , ʊnt ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈʊndə ʃnˈaptə ɪç das vˈɔɾt ˈaʊf : 
» ɡˈiːp ˈaxt , ˌɑdɔlfˈiːnə , ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt an maɪn hˈɔøtɪɡəs vˈɔɾt : dˈɛmnɛçst hˈøːrən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
viːɾ ʊnt diː ʃtˈat hˌɑːbən diː frˈaʊ ʊnt das mˈɛːdçən alˈaɪn aʊf deːm hˈalzə . 
fɔn hˈaɪmatbərˌɛçtɪɡˌʊŋ kˌan jˈɑː vˈoːl nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˌɔltə diː kˈɔmuːnə ziː ˈapʃˌiːbən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaʊnɜ zˌaɪnən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡˌeːɡən zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡənˈyːɡənt nˈaxɡeːkˌɔmən tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt ˈoːdɜ , vˈas miːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɪst , vˌɛn ziː iːn ɪɾɡˈɛndvoː dɑː dɾˈyːbən an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk an ˌaɪnəm bˈaʊmə ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
nɑːx ˈoːbən ʃtɾˈeːptə ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn hiːɾtsˈuːlandə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə ɛɾ dɔx nˈuːɾ mɪt deːn ˈɔɾdəntlɪçən bəhˈœɾdən . 
ɡərˈɪçtən ʊnt nˈɪçt mɪt deːm lˈynksystəm tsuː tˈuːn . « 
ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm zˈɔlçə rˈeːdən ˌyːbɜ ˌiːrən pˈɑpɑː ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , fˈyːltən zɪç vˈeːdɜ diː mˈʊtɜ nɔx das kˈɪnt dɛs ɛksˈoːtɪʃən zˈyndɜs zoː vˈoːl ʊnt ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaɪɡəntlɪç ɡəbˈyːɾtə . 
dɑː bˈoːt das hˈɔøsçən ʊnt ʃtˈyːbçən dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs ˌaɪnən bəhˈaɡlɪçɜn ˌʊntɜʃlˈʊpf . 
ɛs vˌ??də dˈɔɾtən ˈalən zˈyndɜn fˈiːl lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈeːbən ˈals baɪ ˈʊns . 
ɪç hɑːbə ˈeːbən vˈɑːɾ tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç d??ç dˌiːzə blˈɛtɜ baɪ mˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft ˈɪɾɡəndˌaɪnən nˈʊtsən ʃtˈɪftən vɪl , ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç , das ˌaʊx ɪç zˈɛlbɜ mɪç lˈiːbɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛltəns tsuː deːn zˈyndɜn als baɪ mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈɛltɜn tsuː deːn ɡərˈɛçtən tsˈɛːlən lˈiːs . 
ˈalzoː das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt hˈiːɾ hˈoːlə ɪç ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ɪn diː ˈaktən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən ˈʊnaʊfɡəʃrˌiːbənən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌʊnzərən kˈɪndɜtˌɑːɡən : ɛs hˌatə fˈɔøɜlˌɛɾm ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə diː hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs am kɾˈɑːɡən ɡəfˈyːlt , mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə diː hˈɛndə ɡərˈʊŋən , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən hˌatə zˌaɪnɜ » ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən « tsʊm tsvˈantsɪçstˌɛnmɑːl ɡədɾˈoːt , ziː mɪt ˌiːrəm bˈalɡə baɪm nˈɛçstən kvaɾtˈɑːl aʊf diː ɡˈasə tsuː zˈɛtsən » ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈeːɾ miːɾ dan tsuː mˌaɪnɜ rˈykʃtɛndˌɪɡən mˈiːtə fɛɾhˈɪlft ! « 
 , lˈeːnçəntiːmˈandɾɑː hˌatə zɪç , viː ˈɪmɜ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ɪn deːn vˈalt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç nɑːx zɪç rˈuːfən ʊnt zˈuːxən lˈasən , dɛɾ hˈaʊptzyndɜ , mɪt zˌaɪnən » nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən pfˈoːtən « vˈɑːɾlɪç ɪn lˈaɪnøːl ʊnt vˈatə , aɡˈiːɾtə ɪn dɛɾ zˈoːfɛkə deːn heːrˈoːs vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə nˈɪçt klˈaɪnən ʃmˈɛɾtsən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç fɛɾbˈiːs , ʊnt frˈaʊ ˌɑmalˈiː zˈɔøftstə : » jˈʊŋə , jˈʊŋə , daɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
das vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn tˈɑːɡ ʊnt ʃtɾˈaɪç , baɪ deːm viːɾ bˈaɪdə iːn mɪt tɾˈɛːnən fɔn nˈɔøəm fɛɾmˈɪsən . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈɛltən , vˈeːn hˌɑːbən viːɾ dɛn jˈɛtst , dɛɾ ʊns zˈɑːɡən kˈœntə , vˈas ˌaʊs dˈiːɾ , duː ʃtɾˈɪk , nɔx mˈɑːl vˌɛɾdən zˌɔl ? « 
» ˈoː hˈeːɑːvən , ʊnt maɪn mˈan ! « ˈɛçtstə mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ; 
dɔx dɑː tsˈʊktə diː dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs nˈuːɾ diː ˈaksəln ʊnt mˈaɪntə ˈaplˌeːnənt : 
» diː hˈaʊptzaxə ɪst jˌɛtst hˈaɾtleːbən mɪt zˌaɪnɜ dɾˈoːʊŋ fyːɾ dˈɪç , ˈɑɡatə . « 
» dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! 
dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə mˈɛnʃ ! « vˈɪmɜtə diː ˈɛksmɪlˌɪoːnˌɛːrɪn fɔm (en)njˈuː(de)jˈɔɾkɜ bɾˈaɪtən vˈeːk . 
» ˈoː vˌɛn dɔx maɪn mˈan hˈiːɾ vˈɛːrə ! « 
» nˈuːn , nˈuːn « , mˈaɪntə vˈɛltəns mˈʊtɜ , » dɛɾ vˈyɾdə ʊns vˈoːl nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən . 
jˈɑvoːl , ɡɾˈoːp vɑːɾ ɛɾ , dɛɾ ɡˈuːtə nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt rˈɛçt hˌɛtə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈoːl , ˈɛɾnst tsuː mˈaxən ʊnt dɪç mɪt dˌaɪnəm ˈaɾmən vˈyɾmçən aʊf diː ɡˈasə tsuː zˈɛtsən . 
vˈɛltən , vˈɛltən , vˈas hˈɑːpt iːɾ ˈanɡərˌɪçtət ! 
« 
» pˈuː « , rˈiːf ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈandɾəs dɛɾ jˈyŋərə , diː ˈʊmvˌɪkəltən hˈɛndə ɛɾhˈeːbənt ʊnt viː aɪn kɾˈaŋkɜ ˈafə ɡɾˈɪnzənt , » dɑː ɪst dɔx maɪn fˈɑːtɜ nɔx ! « 
» daɪn fˈɑːtɜ , daɪn ˈaɾmɜ zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ? « ʃtˈaməltə frˈaʊ ˌɑmalˈiː . 
» hat dɛɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt deːm nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ aɪn hˈalp dˈʊtsəndmˌɑːl das lˈeːbən ɡərˈɛtət ? 
hat ɛɾ iːn nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡɛbɾˌaxt , als das vˈɑɡənrˌɑːt ˌyːbɜ iːn vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ ? 
ʊnt hat hˈaɾtleːbən diːɾ nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən , mˈʊtɜ , duː zˈɔltəst nˈɪçt blˈoːs dˈaɪnɛtvˌeːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx vˌeːɡən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt baɪ iːm ˈanklˌɔpfən , vˌɛn duː vˈas fɔn iːm bɾˈaʊxtəst ? 
ʊnt hat ɛɾ diːɾ nˈɪçt tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , vˌɛn ɛɾ dɪç nˈøːtɪç hˌɛtə , kˈɛːmə ɛɾ ˌaʊx tsuː dˈiːɾ , ʊnt duː zˈɔltəst ˈɪmɜ das lˈɛtstə ʊnt bˈɛstə vˈɔɾt baɪ iːm hˌɑːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ bədˈaŋkt zaɪn ? 
« 
» man mˈuːs diː ɡˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , kˈɪnt « , lˈɛçəltə diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs tɾˈɔts ˈalɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə dɛs tˈɑːɡəs . 
» zˌɔl das ˌɛtvɑː vˈiːdɜ aɪn ʃtˈɪç aʊf mɪç zaɪn , ˌɑmalˈiː ? « frˈɑːktə diː nˈaxbarˌɪn tɾˈɔtsəndˌɔɾf , iːɾ tˈaʃəntˌʊx ɪn bərˈaɪtʃaft zˈɛtsənt ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , ˌiːrən frˈaɡbeːdˌɛŋklɪçən lˈeːbənsjˌamɜ dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt bˈoːshaɪt dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛltəns ˈaʊftsuːlˌɑːdən . 
» dɑː kˈɔmt hˈɛɾ hˈaɾtleːbən ʊnt bɾˈɪŋt lˈeːnçən ! « 
ɪç vˈɑɾs , dɛɾ fɔm fˈɛnstɜ hˈeːɾ dˌiːzəs ɛɾlˈøːzəndə vˈɔɾt ɪn dˌiːzə » ɡəzˈɛlʃaft am kɾˈankənlˌɑːɡɜ « vˈaɾf , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə , dɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ lˈiːf , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈas ʃrˈaɪt ɛs dɛn zˈoː ? 
... vˌɛn hˈɛɾ hˈaɾtleːbən ˈiːm « ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt tsʊm ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
hˈaɾtleːbən hˌatə » ˈiːm « , das hˈaɪst dˌiːzɜ ˈandərən jˈʊŋən zˈyndərˌɪn nˈɪçt ˌiːrən lˈoːn dɑːhˈɪn ˈaʊfɡətsˌɑːlt , voːhˈiːn ɛɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəhˈœɾtə , ɛɾ tsˈoːk nˈuːɾ diː » vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡə rˈaŋə « am ˈaɾm hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːɾ jˌɛtst ɪns hˈaʊs ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə zɪç ʊm zˌaɪnə mˈɑdɑːm tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː kˈymɜn : » zˈeːən ziː dɔx mˈɑːl nˈɑːx , frˈaʊ dˈɔktɜn . 
ɪç mˈaɪnə , ziː hat ˌaʊx ˌaɪnə hˈɛːslɪçə bɾˈandvʊndə am ɛlbˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə ziː ˈoːbən am ˈoːstɜbˌɛɾɡə mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɪm ɡɾˈɑːzə ʊnt mɪt deːm ˈaɾm ɪm fˈɔøçtən , kˈyːlən ɛɾdbˈoːdən ʊnt mˈoːzə bəɡɾˈɑːbən ɡəfˈʊndən . 
ɪç vɑːɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈɔltsapfˌuːɾ dɑː ˈoːbən ʊnt bɪn deːm fɛɾbˈɪsənən ɡəʃlˈʊxtsə zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn bˈʊʃ nˈaxɡeːɡˌaŋən . 
ɪst das ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ! 
ɪst das ˌaɪnə ʃvˈeːfəlbˌandə ! 
nˈɑː , nˈuː fˈaŋən ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx an tsuː ʃlˈʊxtsən , mˈɑdɑːm mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , frˈaʊ dˈɔktɜn , ʊnt nˈuːn fˈaŋən ˌaʊx ziː nɔx ˈan , deːn ˈaltən hˈaɾtleːbən vˈeːlaɪdˌɪç ˈantsuːzˌeːən ! 
jˈɑː , das ɪst rˈɛçt , zˈeːən ziː ˈeːɾst nɑːx deːm kˈɪndə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaɪnə ˈaɾɡə bɾˈandblɑːzə . 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪn deːn vˈalt lˈaʊfən , zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn deːn mˈɛnʃən vˈɛk . 
jeː ˈɛɾɡɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts , dˈɛstoː dˈɪkœpfˌɪɡɜ diː fɛɾʃtˈɔkʊŋ , dɛɾ tɾˈɔts ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn . 
nˈɑː , nˈɑː , diː bˈaɪdən pˈasən tsuːzˈamən , frˈaʊ dˈɔktɜn , iːɾ jˈʊŋə ʊnt diːs kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈœpfə , ˌʊnzɜ lˈeːnçən tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə tsvˈaɪ zɪç d??ç diː jˈɑːrə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft nɔx nˈɛːɜ ˌan1aɪnˈandɜ hɛrˈanʃpˌiːlən , zoː ɡˈiːpt das mˈɑːl nˈeːn hˈaʊshˌalt mɪt mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt tɾˈɔtsɪç ! 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ! 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːɾ aʊf deːn ˈoːstɜbˌɛɾk hɪnˈaʊf , vˌaɪl vˈɛltən vˈiːdɜ ˈaləs alˈaɪn fyːɾ zɪç hˌɑːbən vɔltə ʊnt deːn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ʃpˈiːlən . 
miːɾ tˈɑːt ɛs zoː vˈeː , miːɾ tˈɑːt ɛs vˈeːɜ als viː ˈiːm . 
kˈaɾlçən vˈaɪs ɛs , viː ɛɾ ɪst , ʊnt ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fɔn ɔøç ˈalən ˌaɪnə hɔøltɾˈiːnə ʃˈɪmpfən lˈasən ! « 
vˈaɪntə , ʃlˈʊxtstə ˌʊntɜ vˈɑːrəm tɾˌɛːnənstɾˈoːmə hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf jˌɛtst ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ bˈaɪdən mˈytɜ . 
das hˈaɪst , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs ; 
dɛn diː nˈaxbarˌɪn tɾˈɔtsəndˌɔɾf kˈɔntə fɛɾvˈʊndʊŋən nˈɪçt ɡˈuːt ˈanzˌeːən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn hˈylfɛbɾˌɪŋənt fˈɛst ʊnt kɾˈɛftɪç ˈanrˌyːrən . 
das kˈɪnt ʃtˈant ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛs bəhˈiːlt vˌɛːrənt dɛs fɛɾbˈandəs deːn ˈʊnhˌaɪlskamˌeːrɑːdən ɪm ˈaʊɡə ʊnt rˈiːf , mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt : » jˈɑː , ɡˈʊkə nˈuːɾ . 
bˈɪldə diːɾ nˈuːɾ nˈɪçts dɾˈaʊf ˈaɪn , dˈʊmɜ jˈʊŋə , das duː aɪn jˈʊŋə bɪst . 
ʊnt vˌɛn ʊns hˈɛɾ hˈaɾtleːbən jˌɛtst dˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt vˌeːɡən ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɪɾft , zoː vɪl ɪç ˌaʊx alˈaɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan zaɪn ʊnt ɡˈeːə vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt ʊnt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʊnt zˈuːxə mˌaɪnən pˈɑpɑː . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑː , ʊnt vˌɛn viːɾ deːn ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , dan kˌœnən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən kˈʊtʃə hɛrˈʊntɜzˌeːən ? « 
» nˈuːn hˈøːrə ˌaɪnɜ ! 
hˈøːrə ziː ˌaɪnɜ ! « bɾˈʊmtə hˈaɾtleːbən . 
» ʊnt vˈas ʃvˈatst dɛɾ klˈaɪnə rˈakɜ fɔn miːɾ ʊnt deːm , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ dɑː ziː dɛn ˈaɪnmˌɑːl diː rˈeːdə aʊf diː zˈaxə ɡəbɾˈaxt hat , zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx baɪ iːɾ blˈaɪbən . 
frˈaʊ dˈɔktɜn , vˈas hˈaɾtleːbəns ˈanvˌeːzən ˈanɡˌeːt , zoː vˈɪsən ziː , viː ziː dɑːtsˈuː ʃtˈeːən ziː ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ! 
ʊnt ˈalzoː ˌaʊx tsuː deːm vˈoːnʊŋskˌyndɪɡən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ˈalzoː vˌɛn ɛs mˈɑdɑːm tɾˈɔtsəndˌɔɾf nˈɪçt mˌeːɾ baɪ mˈiːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç baɪ ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛlt , zoː mˈuːs ziː das mɪt ˌiːnən ˈaʊsmˌaxən . 
fɔn vˌeːɡən mˌaɪnɜ ɪst ziː zˈɪçɜ . 
viːɾ tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vɑːrən jˈɑː ˈeːbən ˌaʊx kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt hˌɑːbən iːn ˈɔft ˈʊnzˌɪçɜ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaphˌɛlt , deːm hˈaʊptɾˌɔøbɜhˌaʊptman , deːm mˈʊsjeː vˈɛltən dɑː aɪn bˈiːsçən ˈantsuːrˌɑːtən , zɪç dɔx mˈançmɑːl aɪn vˈaɾnəndəs bˈaɪʃpiːl an zˌaɪnəm frˈɔøndə kˈaɾlçən hˈiːɾ , deːm kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt , tsuː nˈeːmən . 
vˌɛn aɪn rˈandalmˌaxɜ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˌɛksɪstˈiːɾt , deːm ɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ tɾˈaxt pɾˈyːɡəl hɑːbə dɾˈoːən ˌoːdɜ ˈaʊfvˌaɾtən mˈysən , zoː ɪst ɛɾ das . 
ˈalzoː ɡɾˈyːsə duː dˌaɪnən hˈɛɾn fˈɑːtɜ , kˈaɾl , ʊnt mˈaxə iːm fˈɛɾnɜhˌɪn ˈalə frˈɔødə . 
mˈɪstɾɛs mˈɑdɑːm tɾˈɔtsəndˌɔɾf : 
hˈaɾtleːbən kˌan vˈoːl ɡɾˈoːp , zˈakɡɾoːp vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ das rˈɛçt dɑːtsˈuː hat : ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnmˌɛnʃ ɪst ɛɾ nˈɪçt , ʊnt vˌoː ɛɾ zˈiːt , das vˈeːdɜ hˈaɾt nɔx zˈanftdɾˈaɪnreːdən hˈɪlft , dɑː vˈaɪs ɛɾ zɪç ˌaʊx tsuː bəʃˈaɪdən fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ dˈɑməns . 
ˈalzoː ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç , ˈʊnt , lˈiːbə frˈaʊ tɾˈɔtsəndˌɔɾf , vˌɛn ˌʊnzrə frˈaʊ dˈɔktɜn ˌiːrəm vˈ??m fyːɾ dˌiːzə nˈaxt aɪn lˈɑːɡɜ dɑː aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː mˈaxən vˈyɾdə , viː ziː ˈɛs ˌaʊx mˈɑːl mˌaɪnəm klˈaɪnən zˈeːlɪɡən hˈɑːns ɡətˈɑːn hat , zoː hˈiːltə ɪç das fyːɾ das bˈɛstə . 
das kˈɪnt vˌɪɾt dɔx vˈoːl dˌiːzə nˈaxt d??ç aɪn bˈiːsçən ˈʊnrˌuːɪç zaɪn ʊnt pflˈeːɡə fɛɾlˈaŋən ʊnt ziː , lˈiːbə mˈɑdɑːm , rˈɛçt ʃtˈøːrən . 
hɑːbə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt ? 
nˈɑː , dɛn ɡˈuːtən ˈɑːbənt rˈʊndʊm ! 
tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən blˈaɪpt ˈaləs viː ɛsɪst , frˈaʊ dˈɔktɜn . « 
ɛɾ vɑːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊnt lˈeːnçən tɾˈɔtsəndˌɔɾf bəkˌɑːm iːɾ lˈɑːɡɜ fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ʊnt mˈançə fˈɔlɡəndə ɪm ˈandɾˌɛsçən hˈaʊzə , deːm rˈɛçtən nˈaxbaɾhˌaʊzə . 
» ɪç bɪn diːɾ zoː dˈaŋkbɑːɾ , ˌɑmalˈiː ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ . 
nˈɛɾvən ! 
ʊnt dan bɪst duː jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnə dˈɔktɔɾsfrˌaʊ ʊnt zˈɛlpst ˌaɪnə hˈalbə ˈɛɾtstɪn , duː lˈiːbə , lˈiːbə zˈeːlə « , vˈɪmɜtə diː nˈaxbarˌɪn ˈɑɡatə . 
ɪç hɑːbə deːm nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən rˈaʊm tsuː zˌaɪnən ɛɾˈɔøsərˌʊŋən ɡəɡˈeːbən . 
ɛs lˈɑːk miːɾ dɑːrˈan , dˌiːzən ɡˈuːtən mˈan ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ hɪntsˈuːmˌɑːlən , viː ɛɾ vɑːɾ ʊnt zɪç ɡˈɑːp tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
hˈɑːvə , pˈiːɑː ˌaniːmˈɑː ! 
zˈanft rˈuːə zˌaɪnə ˈaʃə : 
ɛɾ hˈɑts ˌaʊx ʊm deːn rˈɪtɜ mˈeːrərɜ ˈɔɾdən dˌeːˈɛɾ. jˈuːɾ. ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt kɾˈʊmhaɾt fɛɾdˈiːnt , das dɛɾ iːn zˌaɪnən nˈaxkɔmən nɑːx deːn ˈaktən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaktənmˌɛːsɪç , ˈaʊfbəvˌɑːrə als aɪn tsˈaɪçən , viː ɛs vˈɔɾdəm tsˈuːɡɪŋ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
zaɪn ʃmˈaɪçəlhˌaftəs vˈɔɾt ˌyːbɜ mɪç aʊf deːm fˈoːrɪɡən mˈɑnʊskɾˌɪptblat kˈɔmt hiːɾbˈaɪ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ aɪn fɔlkˈɔmənəs ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ɛs hˈalf zˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ deːn zˈoːn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɑːhˈɪn ˈapɡˌɑːp : » 
bˈɛŋəl , vˌɛn ɪç duː vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç ɡˈɛstɜn dɔx nˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən ʊnt diː ˈandərən alˈaɪn ɛs ˈaʊsfˌɛçtən lˈasən ! « 
ɪç vɑːɾ dan vˈɪɾklɪç das nˈɛçstə mˈɑːl nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən mˈeːɾ mɪt dɑːbˈaɪ . 
ɡəvˈøːnlɪç lˈɪtən dan ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt nˈuːɾ mˌaɪnə jˈakən , hˈoːzən , nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈɛltɜn zˈeːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bˈɛsərˌʊŋ ɪn nˈɑːxbɑːɾ 
hˈaɾtleːbəns zˈɪnə . 
diː » frˈaʊ dˈɔktɜn « hˌatə dan nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaʃnˌapf fyːɾ diː blˈuːtəndə nˈɑːzə , ˌaɪnɜ kɔmpɾˈɛsə fyːɾ das ɡəʃvˈɔlənə zˌeːɔɾɡˈɑːn , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx mˈeːɾ mɪt zˈanft ˌyːbɜrˈeːdəndɜ bˈɪtə ɪm nˈaxbaɾhˌaʊzə » ˈaɪntsuːʃpɾˌɪŋən « , viː vˈɛltən zɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
» mˌaɪnɜ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ hˈaʊptzyndɜ ɡəvˈeːzən . 
zˈɑːɡən ziː ɛs iːm nˈuːɾ jˈɑː rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ! « maɪn vˈakərɜ , bɾˈɑːvɜ fˈɑːtɜ ! 
mˌaɪnə ɡˈuːtə , zˈɔɾɡən fˈɔlə mˈʊtɜ ! 
ziː hˌatən vˈɑːɾlɪç ˌiːrə tˈɛːklɪçən ʊnt nˈɛçtlɪçən nˈøːtə ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ tɾˈœstət ʊnt ɛɾkvˈɪkt deːn mˈɛnʃən aʊf zˌaɪnəm ɛɾdˈɛŋaŋə ˌaʊx diː zˈɪçɜstə ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ rˈɛçt hɑːbə ˌoːdɜ ɛs jˈeːdənfˌals bəkˈɔmən vˌɛɾdə , vˈeːnɪç . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn hˌatən fɔlkˈɔmən rˈɛçt ʊnt vˈʊstən das ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɡənˈuːs tsˈoːɡən ziː kˈaʊm ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪsən . 
dˌiːzəs kˈɔntə ziː nˈuːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈɛɾkən , iːɾ ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt mˈœɡlɪkst aʊf deːm rˈɪçtɪɡən vˈeːɡə tsuː ɛɾhˈaltən , aʊf das ʊnt dɑːmˈɪt diː vˈɛlt bəʃtˈeːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋsɡəmˌɛːs an nˈaxfɔlɡəndə ɡəʃlˈɛçtɜ vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən vˌɛɾdə . 
nɑːx bˈɛstən , tɾˈɔøəstən , zˈɔɾklɪçstən kɾˈɛftən hˌɑːbən ziː zoː an miːɾ ɡətˈɑːn , ˈʊnt ɡˈɔtloːp , ɪç vˈaɪs , das mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ mɪt ˌiːrən ɛɾtsˌiːʊŋsrˌeːzʊltˈɑːtən tsuːfrˈiːdən zɪnt . 
ziː zˈeːən ˈalə mɪt rɛspˈɛkt tsuː deːm ˈaltən hˈɛɾn rˈɑːt , deːm » ɡɾˈoːspapˌɑː « , ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ˈaʊf , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːkt dan ˌaʊx vˈoːl lˈɛçəlnt : 
» duː , ɛsɪst mˈøːklɪç , das duː ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊpst ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , diː mˈɑmɑː , dˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɛtstə hˈɔøfɪɡɜ ˌiːrən vˈɪlən ɡˌeːɡən iːn dɑː aʊf deːm bˈɪldə dˈ??ç , als ɪç deːn mˈaɪnɪɡən diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈas diː kˈɪndɜ ˈanbətɾˌɪft . 
« 
» ziː tˈaɪltən zɪç ˈeːbən ˌaʊx ɪn diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt dɑːfˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ vˈɛlt , maɪn ʃˈats . « 
jˈɑjɑː , zoː rˈeːdət man , ˌyːbɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ vˈɛk , am tɾˈaʊtən vˈɪnteːrˌoːfən , ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə ˌyːbɜ diː , zoː ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt fyːɾ dˈiːsmɑːl ɛntlˈeːdɪçt zɪnt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɑːs vˈɛkst ʊnt tsuː deːnən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌiːrə nˈɛçstən ɪm lˈeːbən kˈɔmən , bɪs ʃtɾˈɑsəntsˌyːɡə , ˈaɪzənbˌɑːŋəlˌaɪzə ˈoːdɜ , ɪm bˈɛstən fˈalə , dɛɾ ˈakɜpflˌuːk ˌyːbɜ ziː vˈɛɡeːən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən , dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈuːxt vˌɪɾt . 
jˈɑː , ˌyːbɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ vˈɛk zˈeːə ɪç hˈɔøtə nˈɪçt mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən kˈɪɾçhoːf ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , vˌoː ziː deːn rˈɑːt ʊnt diː rˈɛːtɪn kɾˈʊmhaɾt , deːn dˈɔktoːɾ ʊnt diː frˈaʊ dˈɔktɜn ˈandɾəs ʊnt deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən zoː nˈaxbaɾʃˌaftlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡeːbˈɛtət hˈɑːbən ʊnt vˌoː viːɾ , mˌaɪnə kˈɪndɜ , maɪn vˈaɪp ʊnt ɪç , vˌoː vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf nˈɪçt ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛtən baɪ ˌiːrən bˈɛstən ɛɾtsˈiːɜn fˈɪndən vˌɛɾdən . 
jˌɛtst lˈiːkt ˌaʊx ɛɾ ʃˌoːn tsvˈɪʃən bˈakstaɪnmˌaʊɜn ʊnt tseːmˈɛntkˈʊnstandvˌɛɾk , dɛɾ frˈiːthoːf dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ; 
dˈɑmɑːls lˈɑːk ɛɾ nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪm ɡɾˈyːn , ʊnt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə ɡˈɪŋ ʊm iːn hˈeːɾ . 
hˈoːə bˈɔømə ˌyːbɜʃˈatətən ˈiːn , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈaŋən dɑː nɔx ˌaʊx diː nˈaxtɪɡˌal tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt , ʊnt hˈiːɾ vˈɑɾs , vˌoː viːɾ , vˌɛn ʊns dɛɾ vˈeːɡ tsʊm vˈaldə hɪnˈaʊf tsuː zˈɔnɪç vɑːɾ , nˈɪçt ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə diː hˈɪŋən ʊns fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈalzə , viː vˈɛltən zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , zˈɔndɜn ˈɑlɛksˌandɜ dˈuːmɑːs deːn fˈɑːtɜ lˈɑːzən ʊnt mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ mˌʊskeːtˈiːrən , viː ɛɾ , diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜtən . 
ʊnt dan dˈɔɾt fˌɔɾ deːm tˈoːɾ lˈɑːk ˌaɪnə sfˈɪnks , aɪn tsvˈɪtɜ fɔn ʃrˈɛkən ʊnt lˈystən , dɛɾ lˈaɪp ʊnt diː tˈatsən viː aɪn lˈøːf , aɪn vˈaɪp an hˈaʊpt ʊnt bɾˈystən . 
ʊnt dan diː nˈaxtɪɡˌal zˈaŋ : ˈoː ʃˈøːnə sfˈɪnks ! 
ˈoː lˈiːbə ! 
vˈas zˌɔl ɛs bədˈɔøtən , das duː fɛɾmˈɪʃəst mɪt tˌoːdɛskvˈɑːl ˈal dˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪtən ? 
ʊnt vˌɛn zɪç ˈalə ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛɾ vˈɛlt aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈɛst hˈɪnzɛtsən aʊfs kˈateːdɜ : ziː ɛrˈoːbɜn diː vˈɛlt tsvˈɪʃən deːm zˈɛçtseːntən ʊnt tsvˈantsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə dɔx nˈɪçt d??ç moːrˈɑlɪʃ , ˈeːtɪʃ ʊnt poːlˈiːtɪʃ ɡərˈaɪnɪçtə ˌantoːloːɡˈiːən . 
dɛɾ » ˈʊnzˌɪn « , dɛɾ mˈɔndənʃˌaɪn , dɛɾ » friːvˈoːlə ˈʊnɡəʃmˌak « ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal , dɛɾ » blˈœdzɪn « , dɛɾ lˈɪndəndˌʊft , das fˈɛɾnə vˈɛtɜlˌɔøçtən ʊnt diː hˈypʃə jˈʊŋfɜ lˌoːrəlˈaɪ ɪm lˈɪçtən zˈɔmɜklˌaɪdə ɪm mˈɔndlɪçt bəhˈaltən dɔx iːɾ rˈɛçt : dɛɾ ʃpˈiːɡəl bəhˈɛlt zaɪn rˈɛçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː rˈuːtə dɑːhˈɪntɜ ... 
» das ɡəvˈɪtɜ ʃˈaɪnt dɔx hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən , vˈɛltən ! « zˈɑːɡə ɪç , vˌɛːrənt viːɾ jˌɛtst nɔx ɪm mˈɔndlɪçt nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːən , aʊf deːm ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ʃtˈaɪnplatə ɪn ɡˈɔltʃrɪft deːn nˈɑːmən vˈɑləntˌɪn ˈandɾəs , dˈɔktoːɾ dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə , nˈeːpst ɡəbˈ??ts ʊnt tˈoːdəsjˈɑːrəs ˈʊnt tˈɑɡɛsdˌɑtuːm tɾˈɛːkt ; 
ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs lˈaxt : 
» lˈɑːs ɛs kˈɔmən , deːn tˈoːtən ɪm mˈeːrə kˈymɜts nˈɪçt 
ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɑːs ɡənˈuːk « , ʊnt das ɪst vˈiːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm poːˈeːtən , deːn man ʊm dˌiːzə lˈeːbənstsˌaɪt zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsiːtˈiːɾt , vˌɛn ˌaʊx diː tsiːtˈɑːtə viː diː fˈaʊst aʊfs ˈaʊɡə pˈasən . 
ˌaʊs deːm fˈɛɾdiːnˌant frˈaɪlɪɡɾˌat ˈɪsts , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːn hˈɛrən lˈeːrɜn tsuː deːn klˈasiːkɜn ɡətsˈɛːlt vˌɪɾt , zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː tsˈɛːltə ʊnt dɔx aʊf ˈʊnɡətsˌɛːltə hˈʊndɜtˌaʊzəndə fɔn ʃˈuːljˌʊŋən fɔn ɡɾˈøːsɜm ˈaɪnflˌuːs ɪst als dɛɾ dˈɪçtɜ dɛs » ˈɛɡmɔnt « , dɛɾ » ˌiːfɪɡeːnˈiː « ʊnt dɛs » tɔɾkvˈɑːtoː tˈasoː « . 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɛnt vˈɛltən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
» nˈuːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən hat ɛɾ zɪç vˈas ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾbən ɡəmˈaxt , fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
» kˈɔmt dˌiːzɜ zˈoːfɑːˌɛlt ʊns hˈiːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə mɪt zˌaɪnəm dˈʊmən ɡəvˈɪtɜ ! 
ɡˈeː duː dɾˈaɪst nɑːx hˈaʊs ʊnt hˈoːl diːɾ ˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm , vˌɛn dˌaɪnə ˈaltən dɪç vˈiːdɜ lˈɔslasən ; 
mˈɪs ʊnt ɪç blˈaɪbən hˈiːɾ , bɪs viːɾ nˈɑːs zɪnt bɪs aʊf diː knˈɔxən . 
fˈɑmoːs , dɑː fɛɾkɾˈiːçt zɪç diː hˈɔldə lˈuːnɑː , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ diː pɾoːstˈeːmɑːltsˌaɪt , viː ziː ɪn ʃˈœdlɜs bˈuːx dɛɾ natˈuːɾ ʃtˈeːt . 
kˈɔm rˈaʃ nɑːx hˈaʊzə , lˈeːnçən ! 
dˌaɪnə ˈaltə kˈɛn ɪç : diː vˌɪɾt jˈɑː rˈaɪn fɛɾrˈykt baɪm lˈaɪzəstən dˈɔnɜ , ʊnt aʊf mˌaɪnə ˈaltə ʊnt mɪç vˈɪɾds nɑːtˈyːɾlɪç alˈaɪn ˈapɡəlˌɑːdən , vˌɛn duː mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnɜ ʃnˈʊpfənˌɑːzə hɛrˈʊmlˌɔøfst . « 
» lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən lˈasə ɪç mɪç nˈɪçt « , zˈɑːkt hˈeːlənə ʊnt zˈɛtst zɪç aʊf ˌaɪnən hˈalbfɜzˌʊnkənən ɡɾˈapʃtaɪn nˌeːbən deːm dɛs dˈɔktoːɾs ˈandɾəs . 
» ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ , viː duː ɡəzˈɑːkt hast ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx alˈaɪn . 
bˈɪldə diːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , duː ʃˈafskɔpf , das duː mˈɔɾɡən mɪt miːɾ rˌeːnɔmˈiːrən vɪlst ! 
kˈaɾlçən , nˈɪm iːn aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈɑːk iːn tsuː zˌaɪnɜ mˈɑmɑː . 
jˈɑː , ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ ʊnt dˈɛŋkə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˈas kˈymɜn mɪç ˈɔørə tˈoːtən ʊnt dˈʊmən ɡəvˈɪtɜ ? 
ɪn amˈeːriːkˌɑː kˈɔmt das ɡˌants ˈandɜs , ʊnt kˈɔmt maɪn fˈɑːtɜ , ʊm ʊns vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː hˈoːlən , zˈoː ˈoː hˈɪməl , vˈɛltən ! « 
ziː hˌatə tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə dɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ˌɔp dɛs ˈeːɾstən ɡɾˈɛlən lˈɔøçtəns ʊnt rˈaʃ nˈaxfɔlɡəndən kɾˈaxs ˌaʊs dɛɾ hˈøːə . 
ziː dˈʊktə zɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm plˈatsreːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt blˈiːp aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə . 
» jˌɛtst zˈaɪ kˈaɪnə nˈɛrɪn , lˈeːnçən , kˈɔm mɪt nɑːx hˈaʊzə . « 
» nˈaɪn . « 
» tˈuː ɛs kˈaɾls vˈeːɡən . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl bəzˈiːt rˈeːdənzˌaɾtən , an deːnən ɛɾ vˈɔxənlˌaŋ tsuː kˈaʊən hat , vˌɛn ɛɾ mɪt fɛɾdˈɔɾbənəm zˈɔntaksʃtˌɑːt hˈaɪmkɔmt . « 
» ɛɾ kˌan jˈɑː lˈaʊfən . 
iːɾ kˌœnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən bˈaɪdə lˈaʊfən ; 
ɪç fˈɪndə mˌaɪnən vˈeːk ʃˌoːn alˈaɪn . 
ɪç dˈɛŋkə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn amˈeːriːkˌɑː ʊnt bɾˈaʊxə kˈaɪnən ˈandɜn hˈiːɾ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , ɪst ɛɾ rˈaɪçɜ ʊnt fˈoːɾneːmɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als ˈalə hˈiːɾ . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç hˈɑɡəl dɑːbˈaɪ , ʊnt diː zˈaxə vˌɪɾt ˈʊnɡəmˌyːtlɪç , kˈaɾl « , bɾˈʊmt vˈɛltən . 
» nˈɑː , baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ hɑːbə ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən , das duː diː mˈɛɾçənpɾˌɪntseːs hɛrˈaʊsbˌaɪst , mˈɪs ˈɛlən ; 
jˌɛtst hˈøːɾ aʊf mɪt dˌaɪnəm ʃnˈak ʊnt ɡˈeːst duː nˈɪçt vˈɪlɪç , zoː bɾˈaʊx ɪç ɡəvˈalt , zˈɑːkt ɡˈœtə , ʊnt nˈuːn kˈɔm , hˈɛɾtsçən ˌaɪnə vˈasɜmˌaʊs ʊnt ˌaɪnə kɾˈøːtə ɡˈɪŋən ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈøːtə ˌaɪnən ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɪnˈan . « 
dɛɾ zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə zˈɪɡnoːɾ pˈɛtɾʊxˌɪoː hat deːn rˈɔk ˈapɡərˌɪsən ʊnt iːn deːm zaɪn vˈɪldəs , fantˈastɪʃəs kˈœpfçən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ɡˌeːɡən deːn nˈiːdɜrˌasəlndən hˈɑɡəl ʊnt plˈatsreːɡˌɛnst??m ʃˈytsəndən kˈɪndə ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən , das nˈuːɾ ʃvˈax vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm fˈɛɾnɜn tsiːtˈɑːt ˌaʊs deːm zˌeːkʊndˈɑːnɜklˈasiːkɜtˌuːm : 
dɑː bəɡˈan diː vˈasɜmˌaʊs tsuːɾ kɾˈøːtə : 
vɑːrˈʊm ɡˈeːən viːɾ dɛs ˈɑːbənts ʃpˈøːtə dˌiːzən ʃtˈaɪlən bˈɛɾk hɪnˈan ? 
fˈyːkt ˌɑːbɜ hɪntsˈuː : » ˈaɪɡəntlɪç ˈɪsts ˈʊmɡəkˌeːɾt : 
diː kɾˈøːtə hat das vˈɔɾt . 
jˈɑː , tsˈaplə nˈuːɾ , kɾˈøːtə , klˈaɪnə rˈiːzənkɾˌøːtə ! 
dˌiːzən ˈɑːbənt zɪnt viːɾ nɔx ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt dˌaɪnɜ mˈɑmɑː fɛɾˈaɪnɪɡtə ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ʊnt zˈɔnstɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən kˌœnən mˈiːɾ kˈɔmən . « 
viː hˈeːlənə ʊnt vˈɛltən fɔn deːn mˈytɜn ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈaktən ; 
vˈas mɪç zˈɛlbɜ bətɾˈɪft , zoː vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ vˈoːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » ˈɛntlɪç kˈœntən dˌiːzə dˈʊmhaɪtən vˈoːl ˈaʊfhˌøːrən . 
ˈalɔtɾˌiːɑː aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ! 
... ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ʃˈaɪnst duː miːɾ ˌaʊx zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ʃˌoːn dɪç ˌaɪnɜ rˈɛçt ˌyːbɜflˈysɪɡən , vˌɛn nˈɪçt ʃˈɛːtlɪçən lˌeːzeːrˈaɪ tsuː ɛɾɡˈeːən . 
blˈaɪp baɪ dˌaɪnən vˈɪɾklɪçən bˈyːçɜn ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ˈɛltərən poːˈeːtən : ˌɑːbɜ lˈɑːs miːɾ dˌiːzə dˈʊmən roːmˈɑːnə ʊnt zˈoːɡənˌantən nˈɔøərən dˈɪçtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , maɪn zˈoːn . 
nˌeːbənˌan dɑː tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː rˈeːdən hˈɪlft jˈɑː nˈɪçt : 
dɑː lˈɑːs ɪç deːn nˌareːtˈaɪən ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrən vˈeːk : ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən blˈaɪpt fɛɾʃtˈant fɛɾʃtˈant , zˈɪn zˈɪn , ˈʊnzˌɪn ˈʊnzˌɪn ʊnt ʃˈʊnt ʃˈʊnt . 
vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌɑdɔlfˈiːnə ? « 
» bɪs aʊf diː knˈɔxən mˈuːs dɛɾ jˈʊŋə d??çvˈaɪçt zaɪn . 
ˌaɪnə vˈɑːrə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ hat ɛɾ miːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , kˈɪnt , das duː vˈeːnɪçstəns mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt vˈiːdɜ dɑː bɪst ! 
miːɾ bˈeːbən nɔx diː ɡlˈiːdɜ das zˈiːt ʃˈøːn ˌaʊs ɪm ɡˈaɾtən nɑːx deːm hˈɑɡəl ʊnt ɡəvˈɪtɜ . 
ɡˈeː jˌɛtst hˈɪn ʊnt tsˈiː diːɾ vˈas tɾˈɔkənəs an ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən pˈantɔfəln . 
« 
hɑːbə ɪç miːɾ zoː zˈeːɾ pˈantɔfəln ʊnt zoː zˈeːɾ » vˈas tɾˈɔkənəs « nɑːx deːm rˈɑːt mˌaɪnɜ ˈaɾmən , ɡˈuːtən mˈʊtɜ ˈanɡətsˌoːɡən , das man ɛs mɪt mˈɪsbeːˌɑːɡən ˌaʊs dˌiːzən blˈɛtɜn miːɾ ˈanmˌɛɾkt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
vˈas ɛɾtsˈiːt ˈaləs an deːm mˈɛnʃən ! 
ʊnt viː vˌɛɾdən mɪt ˈalən ˈandərən hˈɔfnʊŋən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən ˈɛltɜnzˈɔɾɡən ˈʊnt ɡlˈykstɾɔømə tsuːnˈɪçtə ʊnt ɛɾvˈaɪzən zɪç als ˌyːbɜflˈysɪç ˌoːdɜ bˈɛsɜ als mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːmɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɪm ɛɾdˈɛndazˌaɪn ! 
als aɪn vˈoːlɡərˌɑtənɜ zˈoːn , als aɪn ˈɛltərɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , als vˈoːlɡəʃtˌɛltɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ , ˈals » ˈanɡəzˌeːənɜ « , hˈøːərɜ ʃtˈɑːtsbeːˌamtɜ ɛɾtsˈɛːlə ɪç hˈɔøtə vˈaɪtɜ fɔm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt tˈaɪlə tsuːˈeːɾst mˈɪt , das viːɾ , vˌɛn nˈɪçt diː bˈɛstən lˈɑtaɪnɜ ʊnt ɡɾˈiːçən aʊf ˌʊnzɜm ɪlˈʊstɾən ɡymnˈɑziːˌʊm , zoː dɔx diː bˈɛstən ˈɛŋlɛndɜ vɑːrən . 
dɛɾ fyːɾ dˌiːzən ˌʊntɜrˈɪçtstsvaɪk fɔm ʃtˈɑːtə bəzˈɔldətə ˌoːbɜlˈeːrɜ ʊnt dˈɔktoːɾ vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn ɡˈantsəs hˈalbəs jˈɑːɾ » ɪn lˈɔndoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ « , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
viːɾ hˌatən das ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dˌiːzɜ » klˈaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɾˈabə « tsuː fɛɾdˈaŋkən , diː tsuːˈeːɾst ʊns ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ diː fɛɾblˈyfəndə ˈɔfənbˌɑrʊŋ bɾˈaxtə , das ˈalɜhˌant nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt nˈuːɾ tˈoːt tsuː ˌʊnzɜm ˈeːlɛnt ɪn deːn ɡɾamˈɑtiːkən ʊnt ɪn bˈyːçɜn ʃtˈɛndən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç leːbˈɛndɪç zˈaɪən ʊnt baɪ ˈalɜhˌant fˈœlkɜʃˌaftən ˈaʊsɜhˌalp dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌants tˈaktɛːklˌɪç ɪm ɡəbɾˈaʊx ʊnt ʊm ʊns ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ tsˈuː » ˌɪmpoːnˈiːrən « . 
» ˌɪmpoːnˈiːrən lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt . 
ʃlˈɑːɡə mˈɑːl aʊf ɪm lˈɛksiːkˌoːn : (en)nˈasti(de) « , zˈɑːɡtə vˈɛltən , lˈaŋə fˌɔɾ ˌʊnzərən zˌeːkʊndˈɑːnɜmˈɔntʃaɪn ʊnt ɡəvˈɪtərˈɑːbəndən mɪt hˈaɪnə , ɡˈaɪbəl ʊnt ˈuːlant ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɪm hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən . 
» 
bˈɔø hˈaɪst jˈʊŋə , bˈɛŋəl ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , das vˈaɪs ɪç ; 
ˌɑːbɜ (en)nˈasti(de) bˈɔø hat das bˈalk tsuː miːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt diː tsˈʊŋə hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt . 
ɡˈiːp miːɾ das bˈuːx , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt fˈɪndən kˌanst . 
« 
ɛɾ rˈiːs miːɾ das lˈɛksiːkˌoːn ˌaʊs deːn hˈɛndən , fˈant das vˈɔɾt , ˈʊnt fɔn dɑː an bɪs tsuː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , bˈyːroːn ʊnt deːm ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ɪst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt ɡəvˈeːzən . 
als viːɾ pɾiːmˈɑːnɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , hˌatə mˈɪs ˈɛlən tɾˈɔtsəndˌɔɾf zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən , nˈɑzeːvˌaɪzən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən dˈɔøtʃən bˈakfɪʃ hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən , ˌɑːbɜ iːɾ ˈɛŋlɪʃ ˌoːdɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃ zoː tsˈiːmlɪç fɛɾɡˈɛsən : 
viːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntən ɛs . 
vˈɛltən ˌaʊs ɡətsˈaɪçnət , ɪç mˈɪtəlmˌɛːsɪç , dɔx ˌaʊx fɔlkˈɔmən ɡənˈyːɡənt fyːɾ aɪn rˈyːmlɪçəs ʃˈuːlˌapɡˌaŋstsɔøɡnˌɪs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt . 
mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf , diː mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈanɡəlˌɛɾntən frˈɑːzən fɔn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ , blˈiːp baɪ deːnzˈɛlbən : ˈyːbɾɪɡəns vˈʊxs ziː zɪç , viː dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ zˈɑːɡtə , ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ˈalɡəmˌax ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɾmən pɛɾzˈoːn , diː fyːɾ ˌiːrə kˈymɜnˌɪsə nˈɪçts kˈɔntə , tsuː ˌaɪnɜ kɔmplˈɛtən nˈɛrɪn hɛrˈaʊs . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts kˈɔntə , zoː lˈiːs dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ hˈiːɾ dɔx kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən , ˈaʊsɡənˌɔmən diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs , diː mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ɡədˈʊldɪç baɪ deːm vˈɔɾt blˈiːp : » diː ˈaɾmə ˈɑɡatə ! « jˈɑvoːl , viːɾ hˌatən ˈalə ˌʊnzrə nˈoːt mɪt dɛɾ » ˈaɾmən ˈɑɡatə « : jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
ɪn dɛɾ bˈɛstən diː frˈaʊ dˈɔktoːɾ ˈandɾəs , ɪn dɛɾ ʃlˈɪmstən dɛs vˈɪɾklɪç ˈaɾmən vˈaɪbəs ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈɛrɪn vˈɛːrə das ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ɪn ˈalən zˌaɪnən nyːˈɑ̃sən , ʃatˈiːrʊŋən ʊnt ˈapʃatˌiːrʊŋən ʊm ɛs hɛrˈʊm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
vˈɛlçə bˈɪldɜ ʊnt ɡədˈaŋkən ʃtˈaɪɡən miːɾ dɑː ˈaʊf , viː ɪç vˈiːdɜ deːn bɾˈiːf ɪn diː hˈant nˈeːmə , deːn miːɾ hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , fɛɾˈeːəlˌɪçtə mˈʊŋoː , ˌaʊs bɛɾlˈiːn ɡəʃrˈiːbən hat ʊnt dɛɾ mɪç dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hat , dˌiːzə blˈɛtɜ mɪt mˌaɪnən lˌeːbənzeːrˈɪnərˌʊŋən tsuː fˈylən ! 
vˌɛːrənt viːɾ , vˈɛltən ʊnt ɪç , viː lˈɛtstərɜ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈiːfəl fˈɔɾtɡɪŋən , vˈʊxs ˌʊnzrə klˈaɪnə aʊf viː ˌaɪnə ɡəbˈantə , fɛɾtsˈaʊbɜtə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm mˈɛɾçənbˌʊx dɛɾ bɾˈyːdɜ ɡɾˈɪm . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ʊnt ʃˈøːn ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ klˈyːɡɜ ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɪn lˈʊmpən tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪm vˈɪldən vˈaldə ɪm blˈoːsən hˈɛmdə tsuː ˈɪrən , aʊf blˈoːsən fˈyːsən vˈasɜ tsuː hˈoːlən fyːɾ diː kˈyçə ʊnt diː ɡˈɔldənən hˈɑːrə aʊf dɛɾ hˈaɪdə als ɡˈɛnzeːmˌɛːdçən tsuː ʃtɾˈɛːlən . 
ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç viː diː ɪns ˈeːlɛnt ɡərˈɑtənə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ dɛɾ lˈiːbən zˈɑːɡə . 
ɪn deːn bˈɔømən am ˈoːstɜbˌɛɾɡə zˈɑːs ziː vˈoːl ˌaʊx dan ʊnt vˈan aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmən tsvˈaɪk als ˈalɜlˌaɪraʊ ; 
ˈɑːbɜ » diː hˈɑːrə zˈeːɾ nɑːx ˈɪnən « , viː viːdɜʊm vˈɛltən zɪç tsˈiːɾlɪç ʊnt bətsˈaɪçnənt ˈaʊsdɾˌyktə . 
vˈeːɾ ziː tsuː tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə , rˈyːrʊŋ ʊnt ɛɾɡəbˈʊŋ bɾˈɪŋən vɔltə , mˈʊstə das fˈaɪn ˈanfˌaŋən , ʊnt ɡəlˈaŋ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs ; 
tɾˈɛːnən dɛɾ vˈuːt ʊnt bˈoːshaɪt iːɾ tsuː ɛntlˈɔkən vɑːɾ rˈɛçt lˈaɪçt , ʊnt dˌiːzən » ʃpˈɑːs « mˈaxtə zɪç vˈɛltən ˈandɾəs , dɛɾ zˈoːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç . 
vˈas hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɡˈuːtəs ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈøːnɪɡɾˌaɪç ʃpˈɛːtɜ mˈɪtɡənˌɔmən hat , hat ziː tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɔx nˈuːɾ deːn bˈaɪdən tsuː dˈaŋkən ɡəhˈɑːpt . 
 » nˈuːn hˈøːrə ziː ˌaɪnɜ dɑː dɾˈyːbən « , zˈɑːɡtə ʊm dˌiːzə lˈeːbənstsˌaɪt maɪn fˈɑːtɜ , ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə baɪm zˈɔntaksnˌaxmɪtˌakskafˌeː fɔn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊfzˌeːənt . 
» dɑː lˈiːɡən ziː zɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ dˈɔktoːrˌɪn ɪn deːn hˈɑːrən ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɛs ʃpˈɑːs ˌoːdɜ ˈɛɾnst ɪst : diː pasˈantən blˈaɪbən ʃtˈeːən , ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈeːkt zɪç ɪn diː fˈɛnstɜ ʊnt hat ˌiːrən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ! 
ʊnt diː ˌɑmalˈiː lˈaxt dɑːtsˈuː ! 
ˈɛntlɪç kˈœntə ziː dɔx bədˈɛŋkən , das ziː kˈaɪnə kˈɪndɜ mˈeːɾ zɪnt . 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ɡlˈyklɪç aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hɑːbə ! 
zˈiː dɔx mˈɑːl ˌyːbɜ diː hˈɛkə , frˈaʊ , ʊnt frˈɑːɡə dˌaɪnə ˌɑmalˈiː , vˈas ziː nˈuːn vˈiːdɜ fˈoːɾhˌɑːbən . 
dɛɾ lˈɛɾm ɪst jˈɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . « 
jˈɑvoːl , dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , fˈoːɾtsˌyːklɪç fyːɾ mɪç , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ bˈɛsɜn ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ , ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛɾzˈɛlbən , zoː ɡˈɛɾn mɪt dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən vˈɛːrə ; 
ˈɑːbɜ » vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn , kˈɪndɜ ? « frˈɑːktə , iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk nˌiːdɜlˈeːɡənt , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːn nˈaxbɑːɾlˌɪçən tsˈaʊn , ˈʊnt dɑː zɪnt ziː ʃˈoːn , mɪt hˈoːxrˌoːtən kˈœpfən , frˈɔølaɪn ˈɛlən ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs , ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən diː mˈytɜ , mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪn tɾˈɛːnən ʊnt diː frˈaʊ dˈɔktɜn zˈɑːɡt ˌyːbɜ dˌeːrən ʃˈʊltɜn vˈɛk mɪt ˌiːrəm lˈɛçəln : 
» jˈɑː , ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das fɔn hˈiːɾ ˌaʊs mˈɑːl vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃrˌɪtən vˌ??də . 
jˌɛtst rˈeːdən ziː fɛɾnˈʊnft , nˌɑːxbɑːɾ kɾˈʊmhaɾt ; 
ɪç bɪn mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ˈɛndə . 
« 
ɛs vɑːɾ am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə hˈʊndɜtdˌɔlaɾnˌoːtə ˌaʊs nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt ˌɛmˌɛrˈɛs . 
ˈɑː. tɾˈɔtsəndˌɔɾf hˌatə , ˈoːnə ˈaltə ʃˈʊldən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , zoːfˈɔɾt an dˌiːzəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk ˌiːrə fɛɾnˈʊnft vˈaltən lˈasən , das vˈɔɾt ɡənˈɔmən ʊnt ɛs bəhˈaltən tɾˈɔts vˈɛltəns » nˈɑzeːvˌaɪzən , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˈaɪnrˌeːdəns « , tɾˈɔts dɛɾ frˈaʊ ˌɑmalˈiː ˈapvˌeːrəndən kˈɔpfʃytˌɛlns ʊnt lˈɛçɛlns , jˈɑː , ˌaʊx tɾˈɔts ˌiːrəs lˈaxəns . 
ziː hˌatə aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːbəs , dɔx ˌaʊx fˈiːlbədˌɔøtəndəs lˈaxən an zɪç d??ç iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən , diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˌɑmalˈiː ˈandɾəs : ˌɑːbɜ ɛs vˈɪɾktə ˌaʊx am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə zˈoːveːnˌɪç aʊf dˈɔøtʃ amˈeːriːkˌɑː viː mˌaɪnəs bɾˈɑːvən fˈɑːtɜs nˈyçtɜnə , ˈeːɾlɪçə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt . 
diː nˈɔøntə vˈoːɡə ɪst jˈɑː vˈoːl ɪm aʊf ʊnt nˈiːdɜ dɛs mˈeːrəs diː vˈoːɡə dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛs ɡlˈyks , ʊnt vˌɛn das aʊf deːn vˈasɜn mɪt hˈylfə dɛs vˈɪntɜs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst , vˈɛshalp zˌɔltə dɑː nˈɪçt ˌaʊx ɪm aʊf ʊnt nˈiːdɜ dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns zˈɔlç ˌaɪnə nˈɔøntə vˈoːɡə deːn mˈuːtɪɡən ʃvˈɪmɜ tsuːɾ hˈøːə hˈeːbən ? 
nɑːx deːn dan ʊnt vˈan ˌaʊs deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaɪnlˌaʊfəndən bɾˈiːfən hˈoːp zɪç ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf mˈɪndəstəns vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ziːbˈɛntən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈaxtən vˈɛlə : » das ɛɾ diː ˈaɾmən zˈeːlən , zˌaɪnə nˈɛrɪn fɔn frˈaʊ ʊnt das kˈɪnt , nˈɪçt ɡˌants ˈapɡəʃˌytəlt hat ʊnt fyːɾ ziː fɛɾʃˈɔlən ɪst , ɪst miːɾ frˈaɪlɪç aɪn vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈɪndlɜ vɑːɾ ɛɾ , ʊnt aɪn ʃvˈɪndlɜ blˈaɪpt ɛɾ , ʊnt vˈas an zˌaɪnən rˈiːmɛsən hˈɛŋən mˈɑːk , das mˈœçtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs aʊf mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
dˈɔx » ˈoː lˈiːbɜ kɾˈʊmhaɾt , bˈɛstɜ nˈɑːxbɑːɾ « , rˈʊft jˌɛtst diː frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ˈɑɡatə : » ˈoː maɪn ʃˈaɾləs ! 
maɪn ˈaɾmɜ hˈɛɾlɪçɜ ʃˈaɾləs ! 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ! 
ɪç vˈaɪs das jˈɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , viː iːɾ hˈiːɾ ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkt . 
ɡlˈaʊpt iːɾ , iːɾ hˌɛtət ɛs mɪç dˌiːzə lˈaŋən ʃrˈɛklɪçən jˈɑːrə d??ç nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən ? 
vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə , dɔx aʊf jˈeːdə mˈøːklɪçə ˈandərə vˈaɪzə ! 
ʊnt nˈuːn ʃrˈaɪpt ɛɾ : viːɾ kˈœntən ˈanfˌaŋən , diː fˈyːlhœɾnɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃnˈɛkənhˌaʊzə tsuː ʃtˈɛkən , ɛɾ tˈuːə ɛs ˌaʊx . 
ˈɛliː , diː ʃnˈaɪdərˌɪn kˈɔmt dɔx ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡəvˈiːs ? 
ˈoː ɡˈɔt , ʊnt vˌɛn ɪç dan mɪt mˌaɪnəm fˈɔlən hˈɛɾtsən tsuː ɔøç kˈɔmə , zoː zˈɪtst iːɾ dɑː ʊnt tsˈiːt ɡəzˈɪçtɜ ɪn maɪn ɡlˈyk ; 
dɛɾ ˌaɪnə aʊf diː ˌaɪnə vˈaɪzə , dɛɾ ˈandərə aʊf diː ˈandərə . 
ɪç bɪn jˈɑː ɡˌants ɡəvˈiːs dˈaŋkbɑːɾ ʊnt vˈaɪs , viː zˈeːɾ ɪç ɔøç fyːɾ zoː mˈançə ɡˈyːtə fɛɾpflˈɪçtət bɪn : 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ʃˈaɾləs ɡˌants ɡəvˈiːs zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊlt baɪ ɔøç ˈaptɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːdən ˈaɾmzeːlˌɪɡən fˈɛtsən aʊf deːm lˈaɪbə nˈaxrɛçnən lˈasən mˈuːs ! 
ˈʊnt , ˌɑmalˈiː , hˈaɾtleːbən vɪl ɪç jˈɑː ˌaʊx fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt maɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˌʊntɜkˈɔmən baɪ iːm kˈyndɪɡən ʊnt mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡərən vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmzˌeːən . 
frˈɑːkt dɔx nˈuːɾ ˈɛlən , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈas viːɾ an deːm fˈoːɡəlzˌaŋ hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns bɪs jˌɛtst ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən , ʃrˈaɪpt ɛɾ jˈɑː , ɡˈɔtloːp : ˈalzoː , bˈɪtə , hˈɑːpt ˌaʊx iːɾ ɡˈyːtɪçst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɡədˈʊlt mɪt ˈʊns ! 
iːɾ zˈɔlt ʊns jˈɑː ˌaʊx dɾˈyːbən ʃpˈɛːtɜ vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt das zˈɑːɡə ɪç bəzˈɔndɜs dˈiːɾ , lˈiːbɜ vˈɛltən . 
jˈɑvoːl , dˈiːɾ ! 
ʃnˈaɪdə duː nˈuːɾ dˌaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt tsuːpfˈeː ˈɛlən am ˈɛɾməl ! 
das kˈɪnt hˈɑts jˈɑː lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ fɛɾɡˈɛsən , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə vˈɛlt ɛs hɪnˈaɪnɡəhˌœɾt fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vˈeːɡən . 
bˈɛstɜ kɾˈʊmhaɾt , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˌɛɾdən ziː ɡˌants aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ˌɑmalˈiː jˌɛtst ɡˌants ˈɔfən zˈɑːɡə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , iːɾ zˈoːn , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ vˈɛltən , nˈɪçt fɔn deːm bˈɛstən ˈaɪnflˌuːs ˈaʊf ɪç vɪl mˈɑːl zˈɑːɡən , zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ɪst . 
mɪt blˈoːsəm ɡəzˈɪçtɜtsˌiːən ʊnt ʃpˈɪtsɪɡən , lˈɛçɜlˌɪçən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt kˈɔmt man nˈɪçt d??ç diː vˈɛlt , lˈiːbɜ vˈɛltən , ʊnt bəzˈuːxst duː ʊns ʃpˈɛːtɜ vˈɪɾklɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm bɾˈoːadvˌɛɪ , zoː vˌɛɾdən diːɾ maɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡˈatə , ˈɛləns pˈɑː ʊnt diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt zˈɛlbɜ diːɾ das nɔx ˈɛtvɑːs klˈɑːrɜ mˈaxən , als ɪç ɛs kˈœntə ˈʊnt hˈiːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hˌɛtə . « 
dˌiːzɜ zˈɔmɜzˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋmɛːsˌɪç ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː ˈɛndə . 
diː nˈaxbarˌɪn tɾˈɔtsəndˌɔɾf ˈɪɾtə zɪç dɔx zˈeːɾ , vˌɛn ziː mˈaɪntə , mˌaɪnən fˈɑːtɜ d??ç ˌiːrə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə hˈɪnvaɪzˌʊŋ ʊnt deːn ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn ˈaɾmən ɡˈuːtən vˈɛltən ɡˌants fyːɾ ˌiːrə zˈɔnstɪɡən ˈanʃˌaʊʊŋən zoːvˈiː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrə lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ deːm ˈɛɾnstən , vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn mˈançəs nˈɪçt rˈɛçt an mˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts an mˈɪstɾɛs ˈɑɡatə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt ɡˈɑːɾ an ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
nˈuːn , vˈas deːn lˈɛtstɜn ˈanbətɾˌɑːf , zoː ɡənˈyːktə fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈɛkʃlɔødˌɛɾndə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt ˌaɪnə lˈaŋ hˈɪnɡəblˌɑzənə tˈɑbaksvˌɔlkə , ʊm deːn fɔlkˈɔmən ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs rˈaʊm , tsˈaɪt ʊnt kˌaʊzɑːliːtˈɛːt fyːɾ deːn ˌoːbɜɡərˌɪçtsɛkɾeːtˈɛːɾ kɾˈʊmhaɾt hɪnˈaʊstsuːvˌaɪzən . 
dɑː ɛɾ dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən ɪst , zoː nˈɪmt ɛɾ das vˈɔɾt , maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ , ʊnt zˈɑːkt dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈɑɡatə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɡˈiːpt ziː fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈamtən frˈɔøndʃaft ʊmhˈɛɾ tsuː pɾoːtoːkˈɔl . 
ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən vˌeːɡən ɪnjˈuːriːən bəlˈaŋt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , ɛɾklˈɛɾt ɛɾ ziː fyːɾ diː ˈalbɜnstə , ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪçstə ɡˈɑːns , diː jˈeːmɑːls deːm fˈoːɡəlzˌaŋ d??ç iːɾ ɡəɡˈakɜ ʊnt ɡəʃnˈatɜ diː hˌaɾmoːnˈiː ɡəʃtˈœɾt hɑːbə . 
viː ɛɾ zˈɛlpst mˈaɪnɛtvˌeːɡən vˈoːl zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən hat , ˌɑːbɜ zɪç kˈaɪnə ɪluːzjˈoːnən mˈaxt , zoː zɪnt iːm ɪluːzjˈoːnən dɛɾ nˈeːbənmˌɛnʃən fɔlkˈɔmən ˈʊnɛɾfˌɪntlɪç ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlbɜ diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃpˈɛːɾlɪç ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ˈaɪnlˌaʊfəndən bˈaŋknoːtən ʊnt vˈɛksəl tsuː dˈɔøtʃəm ɡˈɛldə tsuː mˈaxən hat , ɡlˈaʊpt ɛɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə an ziː nˈiː rˈɛçt ʊnt hat ˈɪmɜ das ɡəfˈyːl , dɛɾ tɾˌanzatlˈantɪʃə tˌeːleːɡɾˈɑːf zˈaɪ iːm baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ mɪt deːm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʃtˈɑːtzanvˌalt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn lˌɑkeːdɛːmˈoːnɪʃɜ kˈyɾtsə d??ç das ˌaɪnə vˈɔɾt : ʃvˈɪndəl ! 
ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪfrɪɡɜ tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ ʊnt vˈaɪs , das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾkˌɔmən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə lˈɔøtə aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ɡlˈyk hˈɑːbən , nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə : ˌɑːbɜ an zˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlbˌaŋkɡənˌɔsən ʃˈaɾlaɪ tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɡlˈaʊpt ɛɾ vˈeːdɜ ɪm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə nɔx ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ɪluːzjˈoːnən dɛɾ fɛɾnˈaɪnʊŋ . 
ziː nˈeːmən ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊndɜlˌɪçə fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən ˈan , ˌʊnzrə tˈɔøʃʊŋən ɪm dˈɑzaɪn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 

viː dˈɔøtlɪç diː fɛɾʃtˈœɾtə ɡɾˈʊpə ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə miːɾ hˈɔøtə nɔx fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt ! 
mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪn kˈɪndɪʃən tɾˈɛːnən , hˈeːlənə ɪn tɾˈɔtsɪɡən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn fɛɾhˈaltənən , fɛɾlˈeːɡənən , ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɪn ˈaləm dɛɾ » ˈanzˌɪçt dɛs fˈɑːtɜs « . 
frˈɔønt vˈɛltən mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡɛknˌɪfənən ʊnt ˌaɪnəm nɑːx mˈɪs ˈɛlən hɪnˈyːbɜblˌɪntsəlndən ˈaʊɡə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt 
viː : » hˈɛɾ ɡˈɔt , vˈoːtsuː daɪn ʃˈøːnəs vˈɛtɜ ʊnt dˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈɛlt , vˌɛn kˈaɪnɜ vˈas dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪs ? « ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ˌaʊx jˌɛtst deːm fˈoːɡəlzˌaŋ fɔlkˈɔmən ɡəvˈaxzənə , » ˌʊnzrə ˌɑmalˈiː « , zˌaɪnə mˈʊtɜ , nˈɑːxbɑːɾ 
hˈaɾtleːbəns frˈaʊ dˈɔktɜn diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˌɑmalˈiː ˈandɾəs ! 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ziː dɔx diː ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈalən , fˌɔɾ dɛɾ ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ rɛspˈɛkt hat ʊnt aʊf diː ɛɾ hˈœɾt , vˌɛn ɛɾ das vˈɔɾt ɡənˈɔmən hat ʊnt ziː ɛs nɑːx iːm nˈɪmt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ ˈals » famˈiːlɪənfrˌɔønt « ˌaʊx iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ das vˈɔɾt : » ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɛɾfˌɔlk « ˈɔft ɡənˈuːk hˈɪntɜ deːn tsˈɛːnən bɾˈʊmt . 
ʊnt ziː zˈɑːkt jˈɛtst , » iːɾ « kˈɪnt nˈɪçt ˌiːrən » dˈʊmən jˈʊŋən « , zˈɔndɜn diː » ˈaɾmə klˈaɪnə fɔn dɾˈyːbən ˈyːbɜm vˈeːɡ ʊnt ˈyːbɜm vˈɛltmeːɾ « tsuː zɪç hɛrˈantsˌiːənt : 
» lˈiːbɜ nˌɑːxbɑːɾ kɾˈʊmhaɾt , ɪç bˈɪtə ! 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈɔøtçən , vˈas zˈaɪt iːɾ fyːɾ aɪn fˈɔlk ! 
viː zˌɔl zɪç dɛn ˈʊnzˌeːraɪns hˈiːɾ d??çfˈɪndən , vˌɛn jˈeːdɜ rˈʊndʊm rˈɛçt hat fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˈaʊs ? 
bˈɛstə ˈɑɡatə , vˈas hˌɛtə ɪç vˈoːl , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə vˈɛltən , dˌiːzə lˈɛtstən lˈaŋən , tɾˈaʊrɪɡən jˈɑːrə ˈoːnə deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən , tɾˈɔøən frˈɔønt ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə , ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn famˈiːlɪənfrˌɔønt ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
ʊnt viː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zɪnt viːɾ ˈɔft ɡəvˈeːzən ! 
viː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ ɛs bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vɔlən als ɛɾ ! 
jˈɑː , nˌɑːxbɑːɾ kɾˈʊmhaɾt , das ɪst nˈuːn ˈeːbən iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das ziː ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaft fɔn fˈantazˌiːmɛnʃən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən zɪnt ʊnt ɡədˈʊlt hˌɑːbən mˈysən . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç miːɾ ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən fˈoːɾɡəhˌaltən ɪm ɡɾˈʊndə bɪst duː diː ˈalɜʃlˌɪmstə , ˌɑmalˈiː ! 
zˈɛlpst ˈɑɡatə tɾˈɔtsəndˌɔɾf fˈɛːɾt nˈɪçt zoː nˈɛrɪʃ viː duː aʊf deːn vˈɔlkən ʊnt ˌiːrən hˈɪɾŋɛspˌɪnstən ˌyːbɜ deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪm blˈaʊən hˈɪməl ʊmhˈɛɾ . 
dɑː hɑːbə ɪç dɛn vˈoːl nɑːx ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡəzˈuːxt ʊnt diː bˈɛstə nˈuːɾ aʊf ˌʊnzɜm kˈɪɾçhoːfə ɡəfˈʊndən : 
hˌɛtə dɛɾ lˈiːbə dˈɑː , dɛɾ dˈɔɾt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən hˈyːɡəl lˈiːkt , dɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɛɾtsˈoːɡən ʊnt mɪt zɪç ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən , zoː mˈœçtəst duː jˈɑː ˌaʊx vˈoːl fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ɪn deːn tˈaktɛːklˌɪçən dˈɪŋən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zaɪn ʊnt dˌaɪnən vˈɛltən bˈɛsɜ ɛɾtsˈiːən ʊnt deːm hˈɛɾn ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋszˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈeːnɪɡɜ fɛɾdɾˈuːs mˈaxən kˈœnən . 
zˈeːən ziː , bˈɛstɜ nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hat dan ɡɾˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn mˌaɪnɜ ʊnt vˈɛltəns bˈɛsərˌʊŋ bəvˈɪɾkt . 
ɪç hɑːbə miːɾ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡlˈyklɪçə tɾˈɛːnən ˈapɡətɾˌɔknət ʊnt bɪn dɔx mɪt bˈɛsɜm ɡəvˈɪsən aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als ɪç mɪç dɾˈaʊf hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
ʊnt vˌaɪl viːɾ dɛn hˈiːɾ plˈœtslɪç zoː ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪçtə hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən zɪnt , zoː kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx jˈeːdɜ zˈoːlçən ɡəvˈɪsənsbˌɪsnaxt ʃtˈeːts diː ˈalɜmˌøːklɪçstən ʊnt ˌiːnən fɛɾdɾˈiːslɪçstən ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən ziː hˌatə , bˈɛstɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt ʊnt viː ɡəzˈɑːkt , zoː hˌɑːbən ziː ˈeːbən mɪt ʊns ɡədˈʊlt hˌɑːbən mˈysən , dˌiːzə lˈɛtstən ʃvˈeːrən jˈɑːrə dˈ??ç , vˌoː ziː ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɔøə , zˈɔɾklɪçə mˈɛnlɪçə ʃtˈytsə ɪn dɛɾ nˈɑːən nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt vɑːrən , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ . 
ziː ʃˈytəln deːn kˈɔpf vˌaɪl ɪç hˈiːɾ zoː ɪn deːn ʃˈøːnən zˈɔntaɡzˌɑːbənt hɪnˈaɪn ʃvˈatsə , ʊnt ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç , zˈɔndɜn kˈɔmə jˌɛtst aʊf ˈɑɡatə . 
jˈɑː , nˈɑːxbɑːɾ , dɑː zˈeːən ziː mɪç nˈuːɾ ˈan : ɡˌeːɡən diː hɑːbə ɪç diː nˈɛːmlɪçə fɛɾɡəblˈɪçə tɾˈɔøə famˈiːlɪənfrˌɔøntsrɔlə ɡəʃpˈiːlt viː ziː ɡˌeːɡən mɪç . 
viː hɑːbə ɪç dɛɾ , ɪn ˌiːrəm zˈɪnə , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , fɛɾnˈʊnft ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ˈeːbən nɔx , viː ziː zˈɛlbɜ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt ? 
viː ˈɪmɜ ! 
viː ɪç ɡˌeːɡən ziː , hˈɛɾ reːɡˈiːrʊŋszˌɛkɾeːtˈɛːɾ : hˈalp tɾˈɛːnənflˌuːt , hˈalp tsˈeːn ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstə ˈaɾmə , vˈeːɾloːzə , dˈʊmə vˈaɪbɜkɾˌalən ! 
ɡɾˈɑdeːzˌoː viː ɪç ! 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ , ɡˌants klˈaɪnɜ ˌʊntɜʃˈiːt : ziː zˈuːxt ˈɪmɜ nɔx aɪn ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɛs dɔx nˈɪçt ɡˈiːpt ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ ʃvˈɛçə ʊnt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt miːɾ mˈançmɑːl nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə ʃtˈʊndə fɛɾdˈɛɾbən lˈasən . 
ˈoː jˈɑː , ˌaʊx dɛshˈalp vˈɛːrə ɛs fyːɾ ʊns bˈaɪdə frˈaʊən vˈoːl bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç mˌaɪnən vˈɛltən fɔn hˈaʊzə vˈɛkʃɪktə ʊnt iːɾ iːɾ lˈiːbəs kˈɪnt ˌaʊx ɡənˈɔmən vˈyɾdə , ʊm ˌʊntɜ bˈɛsərə tsˈʊxt ʊnt ʃtɾˈɛŋərə ˈɔphuːt tsuː kˈɔmən , als ziː , ʊnt aɪn bˈiːsçən ˌaʊx ɪç , lˈaɪstən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ziː vɪl ˌiːrə hˈeːlənə fyːɾ deːn lˈeːbəndən fˈɑːtɜ baɪ zɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən , ʊnt ɪç frˈɑːɡə mɪç baɪ ˈaləm : 
vˈas vˈyɾdə vˈɑləntˌɪn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ tˈoːtə fˈɑːtɜ tsuː diːɾ ʊnt dˌaɪnəm vˈɛltən zˈɑːɡən ? 
ʊnt das nˈɪmt miːɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈɑɡatə ˈalə vˈafən ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
jˈɑː , ʃˈytəln ziː nˈuːɾ deːn kˈɔpf , nˈɑːxbɑːɾ ; 
ziː hˌɑːbən fɔlkˈɔmən rˈɛçt : viːɾ bədˈyɾfən ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊnts , ˌaʊx vˌoː ˌoːdɜ bəzˈɔndɜs vˌoː , viː ɪn ˌʊnzɜm fˈal , ˌʊnzrə kˈɪndɜ ʊnt ˌʊnzrə mˈɛnɜ fyːɾ ʊns ˈaɾmən vˈaɪpslɔøtə mɪt ɪm ʃpˈiːl zɪnt . 
frˈaɪlɪç ˈɪsts kˈaɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəʃˈɛft , ɡɾˈɑːdə dɑː deːn fˈoːɾmˌʊnt ʃpˈiːlən tsuː mˈysən ! 
lˈaɪdɜ vˈɪsən ziː das ˌaʊx miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaʊs tˈaʊzəntfˌaxɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , nˌɑːxbɑːɾ kɾˈʊmhaɾt ; 
ˈalzoː « ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt zɪç ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən : mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ˈoːrən tsˈuː . 
vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə , diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˌɑmalˈiː ˈandɾəs , vˈʊstə ɛɾ vˈoːl ; 
jˈeːdɔx viː ziː ɛs hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , das ɡˈɪŋ iːm dɔx ˌyːbɜ diː bˈɔømə , nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnəs hˈaʊsɡˌaɾtəns , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs ɡˈantsən fˈoːɡəlzˌaŋs . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən dˌiːzəs jˈʊŋən fˈɔlkəs , deːm dɑː ˌaɪnə zˈaʊbərə hˈɛkənpɾˌeːdɪçt ɡəhˈaltən vˌ??də , aʊf diː ɛs zɪç frˈaɪlɪç baɪ jˈeːdɜ nˈaxfɔlɡəndən lˈeːbənstˌɔɾhaɪt ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt bərˈuːfən kˈɔntə . 
man bɾˈaʊxtə dɑː nˈuːɾ deːn ʃlˈɪŋəl , deːn vˈɛltən , ˈantsuːzˌeːən , viː dɛɾ , nɑːx ˈaʊsən mɪt deːm kˌoːmøːdiːˈantənhˌaftəstən ˈaɾmeːzˌyndɜɡˌeːzɪçt , nɑːx ˈɪnən hɪnˈaɪn zˈaɪnə » ɡlˈoːrɪˌoːzə ˈaltə « hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ʊnt deːn ˈɛɾnstən , tɾˈɔømaɪnəndən famˈiːlɪənfrˌɔønt tsʊm nˈarən ʊnt fyːɾ ˌaɪnən nˈarən hˈiːlt . 
ʊnt dan ɡˈɑːɾ diː fɛɾtsˈoːɡənə kɾˈabə dɛɾ ɛntmˈyndɪɡˌʊŋsraɪfən ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ! 
diːs jˈʊŋə dˈɪŋ , das hˈaɾtleːbən hˈɔøtə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsbˌɪɾnənbˌaʊm hɛrˈʊntɜhˌoːlən vɔltə , ʊm iːm mˈɔɾɡən deːn kˈɔɾp mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈɛɾntə ʊnt ˌaɪnəm blˈuːmənstɾˌaʊs dɾˈaʊf pɛɾzˈøːnlɪç ɪns dˈaxʃtyːbçən aʊf zˌaɪnəm ˈanvˌeːzən hɪnˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən ! 
dˌiːzə » klˈaɪnə ˈafə « , diː ˌaɪnən zˈɛlpst ɪn dˌiːzən jˈʊŋən jˈɑːrən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə mɪt ˌiːrən ˈanɡəbˌoːrənən » ˈalyːrən « ʊnt deːn ˌaʊs ˈaləm , vˈas nˈɪçtsnʊtsˌɪç ɪm lˈeːbən vɑːɾ , tsˈuːɡəlˌɛɾntən : 
ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ɛs mˈytɜlˌɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ , mˈoːdəntsˌaɪtʊŋ , lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkslɛktˌyːrə ˌoːdɜ hɛrˈʊmtɾˌaɪbeːrˌaɪ mɪt ˈalən jˈʊŋən tˈaʊɡeːnˌɪçtzən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ɪn vˈalt ʊnt fˈɛlt hˈiːs ! ɪç hɑːbə dˌiːzən ˌaɪnən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk fɔn fˈiːlən hˈʊndɜtən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪm zˈɔmɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌɛn nˈɪçt ˈaktənmˌɛːsɪç , zoː dɔx ˌaʊs deːn ˈaktən zoː dˈɔøtlɪç ʊnt faɾbˈɛnfrɪʃ als mˈøːklɪç tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . 
ɛs ɛɾˈyːbɾɪçtə miːɾ ˈalzoː nˈuːɾ nɔx , ˌaʊx tsuː ʃˈɪldɜn , viː maɪn fˈɑːtɜ ˈal das zˈaɪnɪɡə : pfˈaɪfə , tˈɑbakskˌastən , tsˈaɪtˌʊŋ , ˈamtsblat an zɪç nˈɑːm ʊnt ˈɪmɜ als aɪn d??ç vˈaɪbɜlˌɛɾm , dˈʊmhaɪt , ɡətsˈeːtɜ bətˈɔøptɜ , d??ç fˈɔøçtə tˈaʃəntˌyçɜ ʊnt tɾˈɔkənstə ˈalbɛɾnhˌaɪt ˌaʊs jˈɛdveːdəm kɔntsˈɛpt ɡəbɾˈaxtɜ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ , famˈiːlɪənfrˌɔønt ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndɜ nˌɑːxbɑːɾ ɪm zˈɔmɜ diː ɡˈaɾtənlˌaʊbə , ɪm vˈɪntɜ diː famˈiːlɪənstˌuːbə hˈɪntɜ zɪç lˈiːs ʊnt zɪç ɪn zaɪn rˈaɪç , ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx , tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt mɪç ɡəvˈøːnlɪç mɪt zɪç nˈɑːm . 
ɪç fɛɾtsˈɪçtə dɾˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈɪf fɛɾʃpˈyːrə ɪç hˈɔøtə nɔx am ˌoːbɜˈaɾm , viː ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm dˈystɜn vˈɪnt ʊnt rˈaɪfmɔnt , mɪt mˈɪstɾɛs mˈʊŋoːs bɾˈiːf fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn jˈeːnə dɔx zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ɡlˈykzeːlˌɪɡə , zˈɔneːdˌ??çlɔøçtətə tsˈaɪt tsuːrˈykdˌɛŋkə . 
dan ˌɑːbɜ zˈeːə ɪç ˌaʊx tsuː deːm bˈɪldə dɛs ˈaltən hˈɛɾn ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən ɡəvˈɪsənsbˌɪsən aʊf ˈʊnt mˈœçtə das nˈaxɡeːfˌyːl zˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪɡən , ˌɑːbɜ tɾˈɔøən fˈaʊst an mˌaɪnəm ˈaɾm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mˈɪsən , ˌaʊx d??ç maɪn ɡˈantsəs fˈɛɾnərəs lˈeːbən . 
ʊnt dˈɔx ! 
mɪt vˈɛlçəm fɛɾdɾˈuːs , tɾˈɔts ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪçən vˈiːdɜstɾˌeːbən hɑːbə ɪç tsuː jˈeːnən tsˈaɪtən , dɑː ɛɾ nɔx mˈeːɾ als ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ , jˈeːnən ɡˈuːtən ɡɾˈɪf ɛɾdˈʊldət ! 
ʊnt viː ˈɔft hɑːbə ɪç mɪç fɔn iːm frˈaɪ ɡəmˈaxt ʊnt bɪn mɪt deːn bˈaɪdən ˈandərən dˈ??çɡəɡˌaŋən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋə ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt aʊf deːn ˈoːstɜbˌɛɾk , ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜˌʊŋ tsuː deːn hˈøːən , ˌaʊs deːm ˈaltɑːk ɪn deːn zˈɔntɑːk , ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən ɡɾamˈɑtiːk ɪn diː tˈaʊzəndˌʊndaɪnə nˈaxt , ˌaʊs vˈeːɡɑːs lˈoːɡarˌɪtmən , ˌaʊs dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ˌɑrɪtmˈeːtiːk ɪn diː vˈɪɾklɪçə ˌiːdeːˈɑːliːtˈɛːt fɔn tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm , ɪn das rˈaʊm ʊnt tsˈaɪtlˌoːzə jˈuːɡəntfˌantazˌiːraɪç fɔn vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ! 
aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə vɑːrən viːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən an jˈeːnəm ˈɑːbənt , dɛɾ aʊf deːn ˈeːbən bəʃrˈiːbənən ʃtˈyɾmɪʃən famˈiːlɪən ʊnt nˈaxbaɾʃˌaftsɔntˌaɡnaxmˌɪtɑːk fˈɔlktə . 
diː tsvˈaɪ ˈandərən , viː ɡəvˈoːnt , ˌiːrə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡˈeːənt , ɪç fɛɾʃtˈoːlən ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlənən vˈɪŋk ʊnt tsˈaɪçən vˈɛltəns fˈɔlɡənt . 
dɛɾ vˈalt vɑːɾ zˈɛlpst dˈɑmɑːls ʃˌoːn dˈɔɾt ˈoːbən fɔn tsˈiːmlɪç vˈoːlɡəhˌaltənən pfˈɑːdən dˈ??çʃnˌɪtən , viː man ziː hˈɔøtə ɪn deːn bˈɛːdɜn ˈals » pɾoːmˈeːnadˌɛnveːɡə « kˈɛnt . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn nɑːtˈuːɾlˌiːphɑːbɜ ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnə bˈaŋk ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , diː mˈaɪstən ɪn das ɡəhˈœlts ʊnt ɡəbˈyʃ hɪnˈaɪn , dɔx ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˌaʊx an deːn rˈant dɛs hˈyːɡəls mɪt deːm blˈɪk ɪns tˈɑːl ʊnt aʊf diː lˈiːbə hˈaɪmatstˌat ʊnt hˈoːxfˌyɾstlɪçə rˌeːziːdˈɛnts , hˈalp ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə ʊnt hˈalp ɪm ˈɔfənən lˈandə . 
aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk am vˈaldɾandə , ɪm tˈiːfstən frˈiːdən dɛɾ natˈuːɾ fˈant ɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː bˈaɪdən ˈɛɾɡstən ʃtˈøːrənfrˌiːdə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , deːn zˈyndɜ ɪn diː ˌaɪnə ˈɛkə ɡədɾˈykt , diː zˈyndərˌɪn ɪn diː ˈandərə , zoː das ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔlkˈɔmən rˈaʊm fyːɾ mɪç , deːn ɡˈuːtən frˈɔønt , ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
dɑː nˈɔømɔnt ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈant , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl . 
diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən ʃtˈɛɾnə ˈoːbən tsˈɛːltən nˈɪçt ; 
nˈuːɾ diː lˈɪçtɜ dɛɾ ʃtˈat ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt diː ɡˈaslatɜnən ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə ɡˈɑːbən ˌaɪnən bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtən ʃˈaɪn . 
ɪm fˈyɾstlɪçən ʃlˈoːs ʃˈiːn » ˈɪɾɡəndvˌɑːs lˈoːs tsuː zaɪn « , dɛn das lˈɔøçtətə zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ hˈɛl ɪn diː vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt hɪnˈaɪn ʊnt tsuː deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ɛmpˈoːɾ . 
ɪm vˈaldə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ; 
vˈɪldəs ɡətˈiːɾ , das nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ɪn iːm ˈaʊfɡəvˌaxt vˈɛːrə ʊnt zɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌɛtə , ɡˈɑbs nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈiːn ; 
diː flˈeːdɜmˌɔøzə , diː ˌiːrə kɾˈaɪzə ʊm ʊns tsˈoːɡən , tsˈɛːltən nˈɪçt ; 
ˌiːrə vˈaɪçən fˈɪtɪçə ʃtˈœɾtən deːn frˈiːdən dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt . 
nˈuːɾ fɔm bˈɑːnhoːf hˈeːɾ dan ʊnt vˈan das pfˈaɪfən ʊnt tsˈɪʃən ˌaɪnɜ lˌoːkoːmoːtˈiːvə , ʊnt ˌaʊs deːn dɾˈaɪ bˈiːɾ ʊnt kɔntsˈɛɾtɡɛɾtən dɛɾ lˈɛtstə vˈiːnɜ vˈaltsɜ , dɛɾ ˈaɪntsˌuːksmaɾʃ ˌaʊs deːm » tˈanhɔøzɜ « ʊnt dɛɾ » hˈoːənfrˌiːdbɛɾɡɜ « haɾmˈoːnɪʃ ˌiːnaɪnˈandɜdˌuːdəlnd ʊnt deːn ˈɑːbəntfrˌiːdən hˈiːɾ ˈoːbən vˈeːnɪç ʃtˈøːrənt . 
» zˈoː ! 
dɑː zˈɪtst iːɾ vˈiːdɜ ! « 
» jˈɑvoːl ; ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , frˈɔmɜ zˈoːn kˈaɾl , das ˌaʊx duː nɔx dɑː bɪst , tˈuːɡəndbˌɔlt ! 
kˈaɪnə fˈynf miːnˈuːtən hˌɛtə ɪç ɛs mɪt deːm mˈɛːdçən dɑː lˈɛŋɜ alˈaɪn hˈiːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən . 
zoː nˈeː ɡˌants fɛɾrˈyktə pɾˈiːzə ! 
ɪst dɛɾ das ɡətsˈeːtɜ , ɡətsˈɛɾ , ɡəplˈɛɾ ʊnt ɡəplˈapɜ dɑː ˈʊntən tsuː hˈaʊzə aʊf diː nˈɛɾvən ɡəfˈalən ! 
jˈɑvoːl , dɪç bɾˈaʊxən viːɾ ɡɾˈɑːdə rˈɛçt nˈoːtvɛndˌɪç , kɾˈʊmhaɾt . 
dɑː ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː ˈankˌɔmə , zoː rˈʊkə duː iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ aʊf deːn lˈaɪp ʊnt kɾˈatsə dˌaɪnən ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈantskastən ˈaʊs , ʊm iːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː hˌɑːbən ˌʊnzrə mˈytɜ ɪç mˌaɪnə mˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ˌaɪnə zˈaʊbərə pflˈantsə ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən . 
hˈøːrə ziː nˈuːɾ , hˈøːrə ziː nˈuːɾ , kɾˈʊmhaɾt ! 
jˈɑː , lˈeːk nˈuːɾ lˈoːs , ˈɛliː mˈɪs ˈɛlən tɾˈɔtsəndˌɔɾf : diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪst ɡˌants ˈoːɾ ! « 
» vˈɛːrə dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt , vˈɛltən , zoː kˈœntə ɪç dˈɪç kˈœntə ɪç dˈɪç « » ɛɾdɾˈɔsəln , ɛɾvˈyɾɡən , fɛɾɡˈɪftən , diːɾ jˈeːdənfˌals mɪt bˈaɪdən kɾˈalən ɪn diː hˈɑːrə fˈalən ʊnt bˈaɪdə fˈɔøstə fˈɔl skˈalp bˈɛɾɡʊntɜ nɑːx hˈaʊzə rˈɛnən . 
dˈɑː , ɡɾˈaɪf tsuː ʊnt tsˈiː miːɾ diː kˈɔpfhaʊt ˈap , mamzˈɛl (en)skwˈɔː(de) , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə fˈɛl mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɪt . 
miːɾ lˈiːkt nˈɪçts dɾˈɑːn . 
« 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç mɪç tsvˈɪʃən ziː zˈɛtstə , dɛn hˈeːlənçən vɑːɾ fɔlkˈɔmən bərˈaɪt , fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs , diː iːɾ dɑː ˈeːbən ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
iːɾ bˈɛstɜ kˈɑmeːrˌɑːt ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ hˌatə iːɾ vˈɪɾklɪç zˌaɪnən ʃtɾˈʊbəlkˌɔpf tsuː bəlˈiːbɪɡəm fɛɾfˈɑːrən hˈɪnɡəhˌaltən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ziː dɔx nˈuːɾ aʊf fɔn dɛɾ bˈaŋk ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ʊns am rˈandə dɛs ˈoːstɜbˌɛɾɡəs ʊnt ʃtɾˈɛktə ʊns diː fˈaʊst tsuː ʊnt ʃnˈʊktə ʊnt ʃlˈʊxtstə tsvˈɪʃən deːn tsuːzˈamənɡəklˌɛmtən tsˈɛːnən dˈ??ç : 
» ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə dɔx an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! 
iːɾ mˈœkt ˈalə zˈɑːɡən , vˈas iːɾ vɔlt . 
iːɾ kˌœnt diː nˈɑːzən fɛɾtsˈiːən ʊnt rˈympfən , iːɾ kˌœnt deːn kˈɔpf ʃˈytəln , ʊnt iːɾ kˌœnt mˌaɪnɜ mˈɑmɑː zˈɔtɪsən zˈɑːɡən , viː iːɾ vɔlt : 
ɪç ɡlˈaʊbə iːɾ dˈɔx , mˌaɪnɜ mˈɑmɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə dɔx an mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ , ɛɾ mˈɑːk zaɪn , viː ɛɾ vɪl ! 
ʊnt vˈas kˌœnt iːɾ hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ fɔn iːm vˈɪsən ? 
ɪç , diː ɪç als blˈoːsəs vˈɪkəlkˌɪnt hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt vˌɔɾdən bɪn , vˈaɪs dɔx nɔx mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt als iːɾ ˈalə dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛltən . 
ˌɑːbɜ diː ɪst ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛɾçənkˌøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə fˈiːl hˈøːərə als diː dɑː ˈʊntən , diː klˈaɪnə d??çlˈaʊxt dɑː ɪn ˌiːrəm lˈɛçɜlˌɪçən rˌeːziːdˈɛntsʃloːs dɑː ˈʊntən ! 
das zɪnt ˌiːrə fˈɛnstɜ zˈeːt iːɾ , ʊnt zoː zˌɔlən mˌaɪnə ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøçtən , ʊnt nɔx fˈiːl hˈɛlɜ ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ bɾˈaʊxt kˈaɪnə kɾˈɔnlɔøçtɜ ˌyːbɜ zɪç ʊnt kˈaɪnə tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪçə , ʊnt vˈɛːrə ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç iːɾ kˈɪnt , zoː vɔltə ɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪn ɪç mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪnt ʊnt ˌaɪnə frˈaɪə rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn ʊnt ˈɑmeːrˌiːkanərˌɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt vˌɛɾdə ˌaʊx mˌaɪnə zˈɑloːns hˌɑːbən ʊnt bədˈiːntə , ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə , kˈamɜfrˌaʊən ʊnt hˈoːə fˈɛnstɜ , kɾˈɔnlɔøçtɜ ʊnt tˈɛpɪçə ʊnt rˈaɪtpfɜdə ʊnt vˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə lˈoːɡə ɪm teːˈɑːtɜ ʊnt ˈaləs ˈandərə ! 
jˈɑː , ʊnt nˈuːn ɡˈeː nˈuːɾ hˈɪn , vˈɛltən , ʊnt zˈɑːɡə ɛs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt das ˈalə ˌiːrə ɡˈyːtə ʊnt lˈeːrə an mɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfən ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə iːɾ ˌaʊx , das ɪç zoː ʃrˈaɪən mˈuːs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , nˈuːɾ vˌaɪl iːɾ ˈalə , ˈalə mɪç dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən hˈɑːpt , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ˈax ɡˈɔt , vˈas bɪn ɪç fyːɾ aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ʊnt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
... fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə nɔx vˈyɾdə vˈɛltən ˈandɾəs , kɾˈaɪʃənt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌɔp dˌiːzəs » hˈɪmlɪʃən vˈɪtsəs « , dˌiːzɜ » ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən koːmˈøːdɪə « , zɪç aʊf deːn kˈɔpf fˌɔɾ dɛɾ bˈaŋk aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən . 
jˌɛtst vɑːɾ deːm ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː . 
ɛɾ lˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ , ʃpɾˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , zˈɔndɜn blˈiːp rˈuːɪç aʊf zˌaɪnəm plˈats aʊf ˌʊnzərɜ bˈaŋk , ˌɑːbɜ fˈastə mɪç mɪt nɔx fˈast ʃˈɛɾfɜm ɡɾˈɪf als maɪn fˈɑːtɜ am ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə , ˌaʊx tsvˈɪʃən deːn tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən tsˈɛːnən dˈ??ç : » nˈuːn hˈøːrə ziː , bəʃtˈɛɾtsoːɡənɜ , tɾˈɔøɛstbˌeːyːtətɜ , fɛɾʃtˈɛndɪçstɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪçstɜ ˌʊnzərɜ ɡˈantsən blˈɑːzə ɪç mˌaɪnə nˈɪçt diː hɛɾtsˈoːklɪçə rˌeːziːdˈɛntsstat dɑː ˈʊntən : 
vˈas kˌan dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ , mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt daɪn fˈɑːtɜ , vˈas kˌan ɪç nɔx dɑːtsˈuː tˈuːn , ʊm ɪn dˌiːzəm mˈykən , deːm nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋshɪɾnkˌastən ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən ? 
ˈalzoː viːvˈɑːt nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ pˈɑpɑː tɾˈɔtsəndˌɔɾf mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ zɪç , fyːɾ lˈeːnçən ʊnt ˌʊnzrə ˈalɜʃlˌaʊəstə ʊnt bˈɛstə , lˈɛnçəns mˈɑmɑː ! 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəfˌaŋənə fˈɪʃə kˌan man nˈɪçt bɾˈɑːtən , zˈɑːɡtə ʃˌoːn dɛɾ vˈaɪzə kiːkˈeːroː ɪm fˈɔlən zeːnˈɑːt tsuː mˌaɪnəm lˈiːbən frˈɔøndə kˈɑtiːlˌiːnɑː ; 
ˈalzoː fɛɾrˈyktəs hˈɛɾtsə , an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɛtstə ɪç mɪç dɔx fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈɑːl vˈiːdɜ rˈuːɪç dɑː aʊf diː bˈaŋk nˌeːbən deːn bɾˈɑːvən kˈaɾl . 
vˈas ? 
duː vɪlst nˈɪçt ? 
hɑːbə ɪç mɪç ˌɛtvɑː hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəˈɛɾɡɜt ? 
ɡˈʊk ˌaɪnɜ , viː dɛɾ mˈiːtsə diː ˈaʊɡən ɪm dˈʊnkəln lˈɔøçtən ! 
vˈas ? 
nˈuːn vˈoːl am lˈiːbstən ɪn deːn hˈiːzɪɡən ˈ??valt hɪnˈaɪn ˌoːdɜ kˈɔpfyːbɜ , kˈɔpfʊntɜ bˈɛɾɡɑːp nɑːx hˈaɾtleːbəns ˈanvˌeːzən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ? 
nˈɑː , dɛn mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx mˈɑːl diː hˈɛndə ˌaʊs deːn hˈoːzəntˌaʃən ! 
dɑː kˌan ɪç mˌaɪnə pˈaʊkə an dɪç ʊnt diː vˈɛlt ˌaʊx ʃtˈeːənt hˈaltən . 
nˈɑː , vˈ??m ? « 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , zˈɔndɜn lˈaŋzɑːm ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt ziː dˈʊktə zɪç vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ˈiːm , ˈoːnə das ɛɾ ziː an deːn ʃˈʊltɜn nˈiːdɜtsˌʊdɾykən bɾˈaʊxtə , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt deːm vˈɔɾtə » hˈansnaɾ ! « 
aʊf dɛɾ bˈaŋk an mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈiːdɜ fˈɛst hˈɪn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ʊnt rˈeːdətə zˈaɪnɜzˌaɪts zˌaɪnən ˈʊnzˌɪn ɪn deːn zˈɔmeːrˌɑːbənt hɪnˈaɪn , viː maɪn fˈɑːtɜ zɪç ɡˌants ɡəvˈiːs ˈaʊsɡədɾˌykt hˈɑːbən vˌ??də . 
» rˈɛçt hat ziː ˈaɪɡəntlɪç , kɾˈʊmhaɾt . 
aɪn fˈiːdəlɜ nˈaxmɪtˌɑːk vˈɑɾs , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ aʊf ˌiːrə kˈɔstən . 
ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt mɪt iːɾ aʊf deːmzˈɛlbən rˈɔst ɡəlˈeːɡən , vˌɛːrənt diː lˈiːbə fɛɾvˈantʃaft ʊnt ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft diː kˈoːlən ˌʊntɜ ʊns ʃˈyɾtə ? 
ʊm deːn tsˈeːntən ˈaʊɡʊst hɛrˈʊm zɪnt viːɾ ˌaʊx . 
dɑː ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə ! 
iːɾ hˈɑːpt dɔx fyːɾ nˈɪçts ˈaʊɡən ! 
diː tɾˈɛːnən dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs , kɾˈʊmhaɾt ; viː duː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə bˈɛsɜ vˈɪsən zˈɔltəst als ɪç ! 
zˈɛlpst dɛɾ hˈɪməl ʃnˈʊpt zɪç ʊns tsuːlˈiːbə . 
nɔx ˌaɪnə ! 
vˈeːɾ zˌɔl dɛn dɑː kˈaɪnə vˈynʃə hˈɑːbən , vˌɛn iːm das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt ɡəvˈɛːrʊŋ vˈɪŋkt ? 
blˈoːs ˈaʊfpˌasən , mˈiːts , das dɛɾ vˈʊnʃ mɪt deːm fˈalən dɛɾ ʃtˈɛɾnʃnʊpə ʃtˈɪmt : 
nˈaxhɜ ɪst ˈaləs ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt , als ˌɔp diː vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ , dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ mˈɪt , hˈant ʊnt zˈiːɡəl dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən ʊnt daɪn fˈɑːtɜ , kɾˈʊmhaɾt , diː rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən kantslˈaɪ bəzˈɔɾkt hˌɛtə . « 
» lˈɑːs ˈɛntlɪç mˈɑːl mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm ʃpˈiːl , ˈandɾəs ! « 
» vɑːrˈʊm dˈɛn ? zˈɑːɡə ɪç dɛn ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən deːn vˈas ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊx hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən , dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ rˈɛçt hˌatə ʊnt vˈʊstə , vˈas ɛɾ vɔltə ? 
dɑː nˈeːmə ɪç zˈɛlpst mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaʊs , dɛn aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ blˈaɪpt dɔx ˌaʊx diː . 
jˈɑː , ˈɛliː , das ɪst ˈeːbən ˌʊnzɜ jˈamɜ , das viːɾ tsvˈaɪ dɔx nˈuːɾ fɔn ˌʊnzərən mˈytɜn ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən zɪnt . 
viː diː flˈyːɡəlˌɛnɡəl hˌɑːbən ziː ʊns ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt vɔlən ʊns mɪt ɪn diː hˈøːə nˈeːmən , jˈeːdə aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ; 
ʊnt vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ , kɾˈʊmhaɾt , ɛs aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə mɪt diːɾ ˈeːbənzˌoː mˈaxən vɪl ʊnt ˌaʊx ʊns ˌaʊs ɡˈuːtɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡˈɛɾn an deːn bˈaɪnən aʊf deːm rˈɪçtɪɡən ɛɾthˈoːdən fˈɛsthˌaltən mˈœçtə : 
vˈeːɾ hat vˈas daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən ? 
ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt nɔx dɑːtsˈuː zoː nˈɑːə fˌɔɾ deːm ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənˌɛksɑːmən ... dɑː ʃnˈʊpt zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ! 
nˈɑː , vˈas hast duː diːɾ ˈeːbən ɡədˈaxt ʊnt ɡəvˈynʃt , kˈaɾlçən ? 
« ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , mɪt deːm vˈɔɾt vɑːrən ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃə baɪ dˌiːzəm ˈɛksɑːmən ɡəvˈeːzən » duː kˈɔmst dˈ??ç ! « 
lˈaxtə vˈɛltən . 
» mɪt aɪns ˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç ! 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾlˈeːpt nˈɪçt blˈoːs daɪn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ dˌiːzə ˈeːrə an dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn duː , mˈɛːdçən , voːrˈan hast duː ɡədˈaxt ʊnt vˈas hast duː diːɾ ɡəvˈynʃt , als dˌiːzɜ ʃtˈɛɾn fˈiːl ? « 
» ɪç hɑːbə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ . 
fyːɾ mɪç mˈøːɡən zoː fˈiːlə fˈalən , als ziː vɔlən , ɪç vˈynʃə viː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs : das ɛs fyːɾ mɪç vˈiːdɜ zoː vˌɪɾt , viː ɪç ɛs dɾˈyːbən ɡəhˈɑːpt hɑːbə ɪn amˈeːriːkˌɑː als klˈaɪnəs kˈɪnt , ˈeːə ɪç hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪns ˈeːlɛnt ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ˈeːə mˌaɪnə mˈɑmɑː mɪt miːɾ aʊf deːm ˈaɾmə tsuː ɔøç hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪns ˈeːlɛnt kˌɑːm . « 
» duː kɾˈiːkst dˌaɪnən vˈʊnʃ dɑː fˈiːl ˌaɪnə ! « 
jˈaʊxtstə vˈɛltən . 
» nˈɑː , vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn , kɾˈʊmhaɾt ? ... 
ˈalzoː nˈuːɾ vˈaɪtɜ , duː fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ pˌaradˈiːsfoːɡəl , fɛɾflˈoːɡənɜ tɾˈoːpənˌɛnɡəl « , bɾˈʊmtə ɛɾ dan . 
» zˈoː ? 
das ɪst ˈalzoː das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaʊs dˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ɪm hˈaɪ ʊnt ʃpˈɛktɜ ʊnt baɪ mˈʊtɜ ˈandɾəs ʊnt ˌiːrəm zˈoːn vˈɛltən : 
dˈɪk fˈɛlt dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt kˈalt , hɑːbə kˈaɪn fˈʊtɜ , ɛɾfrˈiːrə bˈalt . 
lˈiːbən lˈɔøtə , ˈoː lˈast mɪç ˈaɪn . 
vɪl ˌaʊx ˈɪmɜ rˈɛçt ˈaɾtɪç zaɪn ! 
vˈas ? 
ʃvˈaɾts zˌɔltən viːɾ ʊns hˈiːɾ ˌaʊx vˈoːl nɔx fˈɛɾbən , dɛɾ bɾˈɑːvə kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt ʊnt dɛɾ bˈøːzə vˈɛltən ˈandɾəs , ʊm diːɾ dˌaɪnə fɛɾflˈɔsənən lˈɪvreːnˌɪɡɡɜ ɡˌants tsuː ɛɾzˈɛtsən ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔl daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈyːtənt vˌɛɾdən , kɾˈʊmhaɾt , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ˈɪmɜ aɪn ʊnt ˌaʊs vˈɪsən ɪn dˌiːzəm ˌiːrəm zˈoːɡənˌantən kˈɪndɜɡˌeːmyːtə ? 
nˈɑː , dɑː mˈœçtə ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ pˈɑpɑː tɾˈɔtsəndˌɔɾf hˌɛtə dɛn bˈalt vˈɪɾklɪç mˈɑːl vˈiːdɜ das ɡlˈyk , vˈas ɛɾ fɛɾdˈiːnt , ʊnt kˈɛːmə ˈeːɾstɜ kˈɑjyːtə ʊnt hˈɔltə dɪç fˈiːɾspɛnˌɪç , mɪt ˈaləm , vˈas an diːɾ hˈɛŋt , vˈiːdɜ vˈɛk . 
mˈiːɾ vɔltə ɪç zˈɑːɡən hˈaɾtleːbən kˌan ɛs jˈɑː ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑː ʃnˈʊpt zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ! « 
fɔn nˈɔøəm ɪst hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bˈɪtɜlˌɪç ʊnt tsˈɔɾnɪç vˈaɪnənt . 
ziː ʃrˈaɪt ˌiːrən bˈɛstən frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈast ˈan , mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt : 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ viː kˈaɾl : lˈɑːs ˌʊnzrə fˈɛːtɜ tsuːfrˈiːdən ! 
vˈas ɪç an dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt hɑːbə ɪn ˈɔørəm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt viː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt ziː ɪst , das vˈaɪs ɪç vˈoːl ʊnt bɾˈaʊxst duː miːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt fˈoːɾtsuːrˌɛçnən . 
ʊnt mɪt dˌaɪnən ˈalbɜnən ʃtˈɛɾnʃnʊpən jˈɑː vˈas hast duː diːɾ dɛn baɪ dɛɾ lˈɛtstən ɡədˈaxt ? 
bɪst duː bˈɛsɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ mɪt dˌaɪnən vˈynʃən ɡəvˈeːzən als ɪç ? 
dɪç kˈɛnə ɪç dˈɔx , duː fˈantast ! 
jˈɑvoːl , dɑː hat dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋszˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ dɪç zoː nˈɛnt vˌɛn ɛɾ dɪç ˌaɪnən fˈantastən ʊnt zˈaɪltɛntsɜ nˈɛnt ʊnt diːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt , das duː nɔx mˈɑːl deːn hˈɑːls bɾˈɛçən vˌɪɾst , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp duː jˌɛtst daɪn ʃˈuːlˌɛksɑːmən bəʃtˈeːst ˌoːdɜ nˈɪçt , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp duː ʃˈʊstɜ , ʃnˈaɪdɜ , mˌiːnɪstˌeːrɛkstsəlˈɛnts ˌoːdɜ ˈɑlɛksˌandɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə vˌɛɾdən vɪlst . 
fɔn diːɾ lˈasə ɪç miːɾ ˈɔørə vˈoːltˌɑːtən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ am ˈalɜvˌeːnɪçstən fˈoːɾrˌykən . 
dˈɑː , dɑː fˈiːl vˈiːdɜ ˌaɪnə , ʊnt jˌɛtst hɑːbə ɪç miːɾ ɡədˈaxt : 
ˈoː , vˌɛn duː deːm ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaʊzə , das hˈaɪst dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ , baɪ ʊns tsuː hˈaʊzə ˈaləs fɛɾɡˈɛltən kˈœntəst , vˈas ɛɾ ʊnt dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ ʊnt ˈalə hˈiːɾ an ʊns ɡətˈɑːn hˈɑːbən . « 
» duː , diː fˈiːl , ˈeːə duː deːn vˈʊnʃ hˈatəst ! « zˈɑːɡtə vˈɛltən . 
» zˈoː ? 
dan vˈynʃə duː diːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən baɪ dɛɾ nˈɛçstən ʃnˈʊpə , vˈas duː vɪlst ; 
ɪç hɑːbə fyːɾ hˈɔøtə mˈɑːl vˈiːdɜ ɡənˈuːk fɔn ˈɔørən hˈiːzɪɡən dˈʊmhaɪtən ʊnt ɡˈeːə nɑːx hˈaʊzə . « 
» deːm zˈeːlɪɡən dˈɪoːɡənəs zˌaɪnə tˈɔnə vˈynʃə ɪç mˈiːɾ « , lˈaxtə vˈɛltən ˈandɾəs . 
» deːn hˈɛkɛpfˌɛnɪç , deːn dˈɔømlɪŋ ʊnt das tˈɛlɜtˌʊx dɛɾ rˈoːlantsknˌapən , deːn knˈypəlˌaʊsdeːmzˈak , das fɛɾɡənˈyːɡən , pˈɛɾzeːpˌoːlɪs ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt aɪn frˈiːtlɪçəs ˈɛndə aʊf zˈɑlɑːs ˈypsɪlˌɔn ɡˈoːmeːts . 
fˈalət , iːɾ ʃtˈɛɾnə , ʊnt vˈɪŋkət ɡəvˈɛːrʊŋ ! 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ˌaʊx ɪç fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡənˈuːk dɛs blˈœdzɪns ˈalzoː : maɪn ʃˈøːnəs frˈɔølaɪn , dˈaɾf ɪç vˈɑːɡən , mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ɡəlˈaɪt iːɾ ˈantsuːtɾˌɑːɡən ? 
« 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə fˈaʊst ʊnt hˈɔltə viː tsʊm ʃlˈɑːɡə ˈaʊs , dɾˈyktə iːm ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ dˌiːzə ɡəbˈaltə klˈaɪnə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» duː bɪst ʊnt blˈaɪpst aɪn ɡˌants ˈalbɜnɜ pˈeːtɜ , vˈɛltən . 
kˈɔm , kˈaɾl ; 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɑːk ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnə tˈɔnə ʃtˈɛkən ʊnt zɪç deːn ˈoːstɜbˌɛɾk alˈaɪn hɛrˈʊntɜrˌɔlən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌyːbɜ ˈɔørə ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt deːn fˈoːɡəlzˌaŋ vˈɛk . « 
» dɑː fˈiːl ˌaɪnə ! « 
lˈaxtə vˈɛltən ˈandɾəs . 
» dɛɾ vˈʊnʃ ɡˈɪlt ! « 
ziː ʃlˈuːk diː hˈant vˈɛk , diː ɛɾ iːɾ dɔx bˈoːt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk ˌiːrən ˈaɾm dɔx ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , mˈax aɪn ˈɛndə mɪt deːm ˈʊnzˌɪn . 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn zˈɪlbɜnən lˈɑtɜnən fyːɾ das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn ɡˈɔtloːp nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌɑːrən ; 
ʊnt das ɡəkvˈiːk ʊnt ɡətsˈeːtɜ fɔn nˈɔølɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾmənmˌansbʊxə , vˌoː jˈeːmant ˈeːɾst mɪt dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən ʃlˈɛpə am bˈʊʃ hˈɛŋənblˌiːp , ʊm zˈoːdan ˌyːbɜ deːm vˈ??tsəlvˌɛɾk zɪç aʊf diː nˈɑːzə tsuː lˈeːɡən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm bˈɛstən vˈɛltən ʊm hˈylfə tsuː ʃrˈaɪən , vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɑːbən . 
ˈoː 
tɾˈɛːnən dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs , ziː vˌɛɾdən ʊns dɑː ˈʊntən fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn diː lˈeːviːtən lˈeːzən ! 
dɑː frˈɔøə ɪç mɪç ʃˌoːn aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˈɪç ! « rˈiːf mˈɪs ˈɛlən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən fˈɑːrənt , dɛɾ lˈɛtstən tsˈɔɾnɛstɾˌɛːnən vˈeːɡən . 
» jˈɑvoːl , dɑː hast duː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɔøtə ˈɑːbənt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə vˈɛltən . 
» 
fɔn dɛɾ ʃˈɔøslɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hat ziː nˈuːɾ zˈeːɾ dˈʊnkələ bəɡɾˈɪfə , ʊnt ɪç tˈuːə dɛshˈalp ˌaʊx maɪn mˈøːklɪçstəs , iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx klˈɑːrərə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
« 
zoː vˈʊstə ɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː rˈeːdən ; 
aɪn hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈaɪç , das lˈaɪdɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə ɛs ɪn deːn ˈaktən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaktənmˌɛːsɪç . 
ɪç hˈoːlə diːs ˈaləs ˌaʊs ˈʊnɡəʃrˌiːbənəm , ˈʊnpɾoːtˌoːkɔlˌiːɾtəm , ˈʊnɡəʃtˌɛmpəltəm ʊnt ˈʊnɡəzˌiːɡəltəm hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈeːə fyːɾ ɛs ˈaɪn . 
ɪç mˈuːs ɛs ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hˈoːlən , das dˈɑmɑːls aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə , ʊm deːn tsˈeːntən ˈaʊɡʊst jˈeːnəs jˈɑːrəs hɛrˈʊm , viːɾ nˈaxbaɾkˌɪndɜ dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs diː tɾˈɛːnən dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs zoː fˈalən zˈɑːən ʊnt iːɾ lˈɔøçtəndəs nˈiːdɜɡlˌaɪtən mɪt zoː vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈankənʃpˌiːlən bəɡlˈaɪtətən . 
ˈaktənmˌɛːsɪç kˌan ɪç ɛs lˈaɪdɜ bətsˈɔøɡən , das ɛɾ , vˈɛltən ˈandɾəs , vˈɪɾklɪç baɪm mˈɑtuːrˌiːtɛtzˌɛksɑːmən d??çfˈiːl ʊnt deːm fˈoːɡəlzˌaŋ vˈiːdɜ mˈɑːl ˌaɪnə dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋən ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋən bərˈaɪtətə , diː ɛɾ deːm ɡˈuːtən ˈɔɾt , zˈoːlaŋə ɛɾ zɪç dˈɔɾt ˈaʊfhˌiːlt , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
» man kˌan zˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɑːtən , iːn ɡlˈaɪç ɡˌants hiːɾtsˈuːbeːˌaltən ʊnt ˌaɪnən ʃˈʊstɜ ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , mˈaɪn » tsˈɔøɡnɪs dɛɾ rˈaɪfə « ɪn dɛɾ hˈant . 
» ˌʊntɜ deːn kˌoːmøːdiːˈantən vˈɛːrə ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx am bˈɛstən ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɛɾ vˈɪndzak ! 
dɑː hast duː ɛs , maɪn zˈoːn , viː ɛs kˈɔmən mˈʊstə . 
nˈuːn ɡˈeː hˈɪn ʊnt hˈøːrə diːɾ ˈan , viː nˌeːbənˌan diː klˈɑɡəlˌiːdɜ jˈeːreːmˌiːɛː lˈaʊtən . 
ˈoː 
ɪç hˌɛtə dˈɔɾt fˈoːɾmˌʊnt ʊnt nˈɪçt blˈoːs famˈiːlɪənfrˌɔønt zaɪn mˈysən ! « 
» dan hˌɛtəst duː dɔx vˈoːl nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈɛɾɡɜ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , bˈɛstɜ kɾˈʊmhaɾt « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , mɪt fˈɔlbərˌɛçtɪçtɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən famˈiːlɪənɜfˌɔlk mɪç ɪn deːn ˈaɾmən hˈaltənt . 
fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ lˈɑːk an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː zˈaxə zˈoː , das ɪç mɪç dɛs ɡlˈyklɪçən ˈanlˌaŋəns an dˌiːzəm tsˈiːl nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ frˈɔøtə , jˈeːdɔx dɛs bəhˈɑɡəns dˈɑroːp dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔlkˈɔmən frˈoː vɑːɾ . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ vˈɛltən dɔx aɪn tsuː ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn miːɾ ʊnt vˈʊstə ɪç tsuː ɡənˈaʊ , viː fˈiːləs ɛɾ bˈɛsɜ vˈʊstə als ɪç ʊnt viː ɛs ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nˈuːɾ diː mˌateːmˈɑtiːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː iːm das bˈaɪn ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
kˈɔntə ɛɾ , vˈɛltən , dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk dɑː aɪn lˈeːrəs lˈɔx ɪm ɡəhˈɪɾn hˌatə , vˌoː das mˈaɪnɪɡə nɑːx ˈɪnən fˈɔlɡəʃtˌɔpft vɑːɾ ʊnt nɑːx ˈaʊsən hˈɪn deːn bətɾˈɛfəndən bˈʊkəl ɡətɾˈiːbən hˌatə ? 
ɛsɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , ˌɑːbɜ viː ˈɔft ɡɾˈɪf ɪç ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnən jˈʊŋən nɑːx deːn kˈœpfən ʊnt tˈastətə zˈɔɾɡənfˌɔl nɑːx deːn hˈœkɜn ʊnt ɡɾˈuːbən , diː ˌiːnən diː bəɡˈɑbʊŋ tsʊm rˈuːɪɡən vˈandəl aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɛɾbˈyɾɡən zˌɔltən ! 
ʊnt am bədˈɛŋklɪçstən dan , vˌɛn mˌaɪnə ɡˈatɪn ˌaɪnən ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ˈɔfənən kˈɔpf an ˌaɪnəm dɛɾ ˈaɾmən kˈɛɾlə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɔltə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː fˌɔɾ deːm frˈɔøndə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ vˈɛk , ʊm nɑːx deːm vˈʊnʃə ˌoːdɜ vˈɪlən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts tsuː ʃtuːdˈiːrən , ˈʊnt dɑː diː vˈaxt am rˈaɪn ʊnt diː an dɛɾ mˈeːməl ˈeːbənfˌals ˌiːrən ˈanʃpɾˌʊx an mɪç ɛɾhˈoːbən nɑːx ˌaɪnɜ mˈɪtəldˌɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈoːt , mɪt mˈœɡlɪkst ɡərˈɪŋən kˈɔstən mɪç mɪt deːm rˈøːmɪʃən rˈɛçt ʊnt deːm dˈɑmɑːls ɡˈyltɪɡən dˈɔøtʃən ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ɡɾˈʊnttsyːɡən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt hɑːbə ɪç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɪn deːn ˈaktən : 
dɛn dɑːfˈyːɾ hˈaltə ɪç dɪç nɔx tɾˈɔts ʃˈɪlɜ ʊnt ˈalɜ vˈyɾdə , diː jˈeːklɪçə ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ tsuː ˌaɪnəm dˈɪŋə dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mˈaxən zˌɔltə . 
duː kˌanst ɛs miːɾ jˈɑː ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɛs diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ pˈast , das bɪshˈeːrɪɡə ˈanɡənˌeːmə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˈaɪnfˌax ɡɾˈoːsaɾtˌɪç vɑːɾ ɛs fɔn dˈiːɾ ! 
mˌateːmˈɑtiːk zˈeːɾ ɡˈuːt lˈɑtaɪn ɡˈuːt ɡɾˈiːçɪʃ fˈast ɡˈuːt ɡəʃˈɪçtə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɡˈuːt dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ʊnt lˌiːteːratˈuːɾ ɡənˈyːɡənt : mˈɛnʃ , ɡˈœtɜɡˌynstlɪŋ , dɑː duː iːn dɔx fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈeːnɪɡɜ bɾˈaʊxst , zoː pˈʊmpə miːɾ ˈiːn , dˌaɪnən vˈoːlˌɔɾɡaniːzˌiːɾtən hˈɪɾnkastən , fyːɾ nˈɛçstə ˈoːstɜn blˈoːs aʊf ˈaxt tˈɑːɡə . 
aʊf ˈeːrə , duː kɾˈiːkst iːn bˈɛstəns ɡəʃˈɔnt ˈʊmɡˌeːənt tsuːrˈyk : ˌɑːbɜ diː iːdˈeː , iːn ˈaʊftsuːʃtˌylpən ʊnt fˌɔɾ deːm rˈɑːtə dɛɾ tsˈeːn mɪt iːm aʊfs zˈaɪl ɡˈeːən tsuː kˈœnən , ʃtˈaɪkt miːɾ dˈeːraɾtˌɪç ɪn deːn mˈaɪnɪɡən , das mˌaɪnə ˈaltə ˈeːbən ʃˌoːn ɡəfrˈɑːkt hat : jˈʊŋə , vˈas hast duː jˌɛtst vˈiːdɜ ɪm kˈɔpfə?
diː bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ ˈɑːbɜ : 
ɪç ʃrˈaɪbə an kˈaɾlçən kɾˈʊmhaɾt , das ɪç miːɾ aɪn mˈʊstɜ an iːm nˈeːmə , hat ziː zoːfˈɔɾt ɡˈɔtloːp bərˈuːɪçt ˌɔp mˌaɪnəs ʃtˈiːrəns ɪns blˈaʊə , ʊnt ɪç zˌɔl dɪç fɔn iːɾ ɡɾˈyːsən . 
miːɾ zˈɛlbɜ lˈiːkt jˈɑː lˈaɪdɜ vˈeːnɪɡɜ dɾˈɑːn , mɪç nˈɪçt nɔx mˈɑːl tsuː blamˈiːrən : ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ mˈœçtə ɪç dɔx deːn fɛɾdɾˈuːs ʊnt dˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɛɾtsˈɔøɡɜ zaɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs bəhˈɑːɡən an mˌaɪnɜ ʃˈandə nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsʊm fˈɔlən ˈaʊskˌɔstən ˈanbˌiːtən . 
ɪç bˈyflə . 
ʊnt duː ˈɔxzə tɾˈaɪpst dɪç fˈɛsəlˌoːs ɪn dɛɾ zˈyːsən frˈaɪhaɪt hɛrˈʊm ; 
ʊnt tˈɔørə ˈanɡəhˌøːrɪɡə zoːvˈiː ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə hˈaltən diːɾ ʃˌoːn diː fˈɔlə kɾˈɪpə ʊnt deːn vˈaɾmən ʃtˈal bərˈaɪt , vˌɛn duː hˈaɪmkeːɾst fɔn dɛɾ blˈuːmɪɡən vˈiːzə dˌaɪnɜ jˈʊŋən ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt . 
miːɾ blˈyːtə bɪs jˌɛtst hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ blˈoːs diː ˈeːzəlsvˌiːzə , ʊnt vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ɪç ʊnt mˌaɪnə ˈaltə ziː , zoː vˈɛːrə diː ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnfˌax nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən ɡəvˈeːzən , dɛɾ fˈaʊlən rˈeːdənzˌaɾtən vˌeːɡən ˌɔp mˌaɪnɜ bˈoːdənlˌoːzən fˈaʊlhaɪt . 
nˈɑː jˈɑː ! 
hˌɛtə mɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈalɜhˌœkst reːɡˈiːrəndɜ , das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ˌʊnzrə ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə lˈandəsmˌʊtɜ kˈɔmən lˈasən , ʊm mɪç pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən ʊnt miːɾ ɪns ɡəvˈɪsən tsuː rˈeːdən , zoː hˌɛtə ˈalɡəmˌax mˌaɪnə mˈʊtɜ jˈeːdəm , dɛɾ zɪç zˈɔnst nɑːx miːɾ ɛɾkˈʊndɪçtə , nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈœnən : 
ˈʊntˌɛɾm zˈoːfɑː ʃtˈɛkt ɛɾ . 
lˈɔkən ziː iːn mˈɑːl ! 
ɪç kɾˈiːɡə iːn vˈeːdɜ d??ç ɡˈyːtə nɔx d??ç ɡəvˈalt mˈeːɾ dɾˈʊntɜ vˈɛk.

kˈɛːzɑːɾ ʊnt zaɪn ɡlˈyk ! 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst zoː ˈʊlkɪç , das ziː zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ ˈaltən diː kˈʊmɜtɾˌɛːnən ɡətɾˈɔknət hat . 
dˈiːɾ , maɪn jˈʊŋə , ʃrˈaɪbə ɪç ziː nˈuːɾ , ʊm ziː , vˌɛn ziː zˈɔnst bɾˈiːflɪç an dɪç ɡəlˈaŋən zˌɔltə , aʊf das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs hɛrˈʊntɜtsuːdɾˌykən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs ˈʊnzˌɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɪç vˈoːl dɾˈɑːn : 
ɪç hɑːbə ʃlˈapən fyːɾ diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɛtət ! 
... duː kˈɛnst diː ˈøːdə jˈamɜzˌeːlə ɪn bˈaʊmvɔlə , vˈatə ʊnt mɪt ɡlakˈeː . 
mˈʊstə ɛs deːm ˈɔptiːmˌɑtɛnzˌɪmpəl ˈɛː , hˈɛː , jˈɛː , nˈɛː ˈaɪnfˌalən , aʊf diː bɾˈyçɪɡə ʃtˈɛlə ɪm ˈaɪzə tsuː ɡərˈɑːtən ʊnt dˈ??çtsuːbɾˌɛçən ! 
ɡˈoːt ɡɾˈɑkɪˌoːʊs ! vˈyɾdə mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɡəkɾˈaɪʃt hˈɑːbən : ˌɑːbɜ ˈɛliː , diː das hˈoːxnˌɛːzɪɡə fˈiːh bˈaɪnɑːə mɪt hɛrˈʊntɜɡərˌɪsən hˌɛtə ɪns fɛɾdˈɛɾbən , zˈɛtstə zɪç ɡˈɔtloːp nˈuːɾ tsˈeːtɛɾnt nˌeːbən das lˈɔx , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ tɾˈɔpf fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ; 
das ˈyːbɾɪɡə kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən . 
aɪn rˈiːzənˌʊlk , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs kˈyːlɜ natˈuːɾ ! 
ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə , viː ˌaɪnə flˈiːɡə an dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə , ɪn dɛɾ fˈɔøçtən tˈiːfə hɛrˈʊmtsuːzˌʊrən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːm ˈaʊsvˌeːɡə tsuː zˈuːxən , ˌaʊx ɡɾˈɑːdə kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən : nɔx dɑːtsˈuː mɪt dɛɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˌaɪnən ˈandɜn blˈɛksçɛːdəl am ʃˈɔpfə tsuː hˈaltən ʊnt mɪt nɑːx ˈoːbən tsuː nˈeːmən . 
nˈɑː , ɛɾ ˈatmətə lˈaŋ ʊnt ˈatmətə tˈiːf ʊnt bəɡɾˈystə das hˈɪmlɪʃə lˈɪçt ʃˈɪlɜ ɪst nˈɪçt ˈʊntən ɡəvˈeːzən , zˈɔnst vˈyɾdə zaɪn tˈaʊxɜɡˌeːdɪçt ʊm aɪn mˈɛɾklɪçəs kˈyɾtsɜ zaɪn ʊnt zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf aɪn bˌeːˌɛrˈɛɾ ! 
pfˈuːiː dˈɔøbəl!bəʃrˈɛŋkən , hˈœkstəns mɪt deːm tsuːzˈats : 
lˈiːbɜ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl!das viːɾ ʃlˈapə ʊnt ɪç , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈʊntən blˈiːbən , als nˈøːtɪç vɑːɾ , kˌan ʊns kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾdˈɛŋkən . 
kˈ??ts ˈalzoː , ɪç bɾˈaxtə diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənpˌʊpə ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ tsuːtˈɑːɡə , fˈant das hˈalbə rˌeːziːdˈɛntsnəst ɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊm diː bɾˈʊxʃtɛlə fɛɾzˈaməlt : 
fɔn deːm rˈɛst ʃvˈaɪkt dɛs zˈɛŋɜs bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
zoː dˈʊmə , fɛɾbɾˈyltə frˈaʊəntsˌɪmɜɡˌeːzɪçtɜ viː diː dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ʊm mɪç zˈeːən ʊm deːn ɡlˈoːrɪˌoːzəstən ʃnˈʊpfən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ! 
ziː zˈɛmtlɪç mɪt ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən , ɪç mɪt flˈiːsəndɜ nˈɑːzə ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾkɾˈakəltəm lˈɪŋkəm hˈantɡəlˌɛŋk . 
fˈɔlə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hat ɛs ɡədˈaʊɜt , bɪs diː ˈɑːɾçə vˈiːdɜ aʊf deːm tɾˈɔknən zˈɑːs . 
mˌaɪnə ˈaltə vɑːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç diː ˈeːɾstə , diː deːn fˈuːs vˈiːdɜ aʊf fˈɛstən bˈoːdən zˈɛtstə ʊnt mˈaɪntə : jˈʊŋə , vˌɛn ɛs nˈuːn nˈɪçt zoː ɡˈuːt fyːɾ ʊns ˈapɡəlˌaʊfən vˈɛːrə?kˈɛːzɑːɾ ʊnt zaɪn ɡlˈyk , ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾɡˈeːt nˈɪçt , 
mˈɑmɑː!ˌʊnzɜ bˈakfɪʃ bətɾˈuːk zɪç viː ɡəvˈøːnlɪç viː fɛɾrˈykt baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , vɑːɾ tsʊm ˈanbˌaɪsən ʊnt fɛɾdˈiːntə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mˈɑːl vˈiːdɜ pɾˈyːɡəl : 
ɛɾ vɑːɾ tsuː nˈɛt ɪn zˌaɪnəm kˈʊmɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatə das bˈalk miːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp tsuː ɡˈeːbən ʊnt mɪt deːm mˈaʊlafən ʃlˈapə aʊf das vˈɪndaɪs tsuː lˈaʊfən ? 
ɪç vɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , kˈaɾloːs , vˌɛn duː ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , deːn ziː ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊsʃpˌiːltə . 
zˈiː vˈɑːləs , bənˈeː ˈɛst , ˈeːɡoː vˈɑleːˌoː , bɪs aʊf diː dˈʊmə lˈɪŋkə fˈɔɾdɜpfˌoːtə , diː ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ɪn vˈɪndəln ʊnt ʃˈɪndəln tsuː tɾˈɑːɡən hɑːbə . 
fˈaʊ. ˈandɾəs . « 
» ʃlˈapə « hˈiːs dɛɾ ɡərˈɛtətə tsˈaɪt ʊnt ʃˈuːlɡənˌɔsə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
das vɑːɾ nˈuːɾ zaɪn ʃˈuːlnˌɑːmə . 
zaɪn vˈɪɾklɪçɜ nˈɑːmə lˈiːkt zˈeːɾ baɪ mˌaɪnən ˈaktən : 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈœɾtə zaɪn tɾˈɛːɡɜ tsuːɾ mˈasɡeːbəndstən ɡəzˈɛlʃaftsçˌɪçt ˌʊnzərɜ lˈandəshˌaʊptstat , ˈʊnt ɪç hɑːbə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ an iːɾ bəkˈɔmən . 
ˈax , vˈas hˈɛlfən diː bˈɛstən kˈaɾtən deːm ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌiːnən mˈaxən kˌan ? 
vˈas hˈalf ɛs vˈɛltən ˈandɾəs , das ʃlˈapəs pˈɑpɑː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt iːm mˈeːɾ als ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə ʊnt iːn ˈaʊfrˌɪçtɪçst zˌaɪnɜ hˈoːən pɾoːtɛktsjˈoːn fɛɾzˈɪçɜtə ? 
vˈas hˈalf ɛs ˈiːm , das zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ʊnt zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː iːn zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən lˈiːsən ʊnt iːm ɡlˈaɪçfals ˌiːrə frˈɔøntlɪçstə ɡˈʊnst fɛɾʃpɾˈɑːxən ? 
nˈɪçts ; 
dɑː ɛɾ blˈiːp , vˈas ʊnt viː ɛɾ vɑːɾ ! 
ˌɔp iːm das lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm hˈœltsɜnən lˈœfəl ˌaɪnən ɡˈɔldənən nˈapf ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ʃˈoːp , ˌɔp ɛs iːm ˌaɪnən ɡˈɔldənən lˈœfəl ɪn diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt ˌaɪnən ˈɪɾdənən nˈapf aʊf deːn tˈɪʃ ʃˈoːp vˈas iːm ˌaʊx pasˈiːɾt ɪst , ɛs blˈiːp aɪn ʊnt daszˈɛlbə , dɑː ɛɾ ˌaʊx aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə blˈiːp , nˈɛːmlɪç dɛɾzˈɛlbə ˈeːvɪç ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə ˈɔtt fˈɛloːf dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs vˈoː hˈɑːt nˈoː hˈaɾm ɪn hˈiːm ˈant vˈoː hˈɑːt pˈaɾts ˈiːf hˈeː vˈuːlt ˈʊsə tˈeːm , viː man ɪn (en)kˈeɪmbɹɪdʒ(de) fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən mˈɛnʃən zˈɑːɡtə , dɛɾ ɛs nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçfals tsuː vˈeːnɪç mˈeːɾ als tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ˈɛndə bɾˈaxtə . 
dɑː ɛɾ nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɑdətə , ɡˈɪŋ ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən vˈas ˈan , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən bədˈiːntə . 
» ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt ˈeːbən dɛɾ dˈʊmə tɾˈɔpf ˌaʊs ˈɔørəm mˈɛɾçənbˌʊxə , dɛɾ hˈɑːns ɪm ɡlˈyk . 
fɔm pfˈeːɾt aʊf deːn ˌeːleːfˈantən , fɔm ˌeːleːfˈantən aʊf deːn ˈeːzəl ʊnt zoː ˈapvˌɛksəlnt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf plˈatɜ ˈeːɾdə aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənblˌaɪbən vˌɪɾt « , ʃrˈiːp miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
» diː ˈɑvankən , diː iːm zaɪn tsuːfˈalrɛtˌʊŋsvɛɾk ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , hat ɛɾ rˈɪçtɪç vˈiːdɜ fɛɾʃpˈiːlt . 
viː aʊf ˌʊnzɜm bˈyːroː ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , hˌɑːbən d??çlˈaʊxt tsuː deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˈɔørəs ˌʊntɜ das ˈaɪs ɡərˈɑtənən ʃˈuːlfrˌɔøndəs lˈɛŋst bəmˈɛɾkən mˈysən : 
ʃˈɑːdə ʊm deːn jˈʊŋən mˈan ; 
ɪç vˈyɾdə iːn ɡˈɛɾn ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən hˈɑːbən.
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪst , das duː , maɪn zˈoːn , vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈaɪnflˌuːs ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈykt bɪst . 
ˌɔb ɛɾ dˈɛmnɛçst zaɪn ˈɛksɑːmən bəʃtˈeːən vˌɪɾt , vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl . 
vˌɛn nˈɪçt , vˈas dan mɪt ˈiːm ? 
frˈɑːɡə ɪç dˈɪç ! « ... 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈeːɾst fyːɾ ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə fɔn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən dɛs nˈɛːərən tsuː bəzˈɪnən . 
man hˌatə dˈɑmɑːls zoː fˈiːl mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈuːn , ʊnt diː tˈɑːɡə ɡˈɪŋən zoː lˈaɪçt hˈɪn , das ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hˌɑːbən vˈyɾdə , ɡˌants ɡənˈaʊəs dɑːrˈyːbɜ tsuː papˈiːrə tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ zɪnt nɔx ɪn deːn fˈeːriːən tsuː hˈaʊzə bˈaɪzamən : 
ɪç als ʃtuːdˈɛnt ʊnt ɛɾ nɔx als ʃˈyːlɜ , ʊnt ɛsɪst fyːɾ mɪç aɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən pˈaɪnlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
fyːɾ iːn nˈɪçt . 
ˌaʊx hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪst nɔx ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈaɪkt nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə hˈɛkə ˌoːdɜ deːn ɡˈaɾtəntsˌaʊn , kɾˈiːçt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən dˈ??ç , zˈɔndɜn lˈeːnt nˈuːɾ an ˈiːnən : das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , zˈɔndɜn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat hˈoːxɡəvˌaxzən , ɡˈɔldblɔndən hˈɑːɾs , dɔx dˈʊnkəl fɔn ˈaʊɡən ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊən . 
diː nˈaxbaɾn zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɪn diː hˈøːə ɡəʃlˈɔdɜt , ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnə dˈʊmə ʊnt mˈeːɾfax ˌaʊx fɔm nˈaɪt dɛɾ kɔnkˈʊrəntˌɪnən ˈaɪnɡəɡˌeːbənə rˈeːdənzˌaɾt . 
ɪm vˈaldɡəbˌɪɾɡə lˈɔøkoːs , ɪm aɾkˈɑdɪʃən ɡəbˈiːtə dɛs pˈɑːn ʊnt aʊf deːm tɾˈɑkɪʃən hˈɛːmʊs vˈyɾdə man ˈandɜs fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː jˈeːdənfˌals ˌʊntɜ diː tsvˈantsɪç ˌamniːziːˈɑdɪʃən nˈymfən ɡətsˈɛːlt hˈɑːbən , diː zɪç ˈaɾteːmˌɪs , viː kˈaliːmˌaxʊs zˈɪŋt , fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsˈɔøs als bəɡlˈaɪteːrˌɪnən ˈaʊsɡəbˌeːtən hˌatə . 
maɪn frˈɔønt vˈɛltən ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç nɔx vˈaɪtɜ ʊnt zˈɛtstə mɪç d??ç fˌiːloːlˈoːɡɪʃmˌytoːlˈoːɡɪʃə kˈɛntnɪsə ˌyːbɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , fɔn deːnən ɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
» dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɡˈʊk ziː diːɾ nˈuːɾ ˈan , mˈɛnʃ ! 
tɾˈɛːkt ziː nˈɪçt deːn fɔn deːn kˈykloːpən ɡəʃmˈiːdətən kyːdˈoːnɪʃən bˈoːɡən dɛɾ dˌiːanˈɑː zˈɛlbɜ ? 
ʊnt ˈʊmklˌamɜt das pɾˈaxtfɔlə vˈ??m nˈɪçt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ diː knˈiː ˌiːrəs ɛɾtsˈɔøɡɜs mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːɾ dɾˈaɪsɪç ʃtˈɛtə ʊnt zˈɛmtlɪçə ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃˈɛŋkən ? 
kˈaliːmˌaxʊs ɪn zˌaɪnəm hˈymnʊs hˈɑts . 
lˈiːs ɛs zˈɛlbɜ nˈɑːx , vˌɛn ɛs diːɾ ʃpˈɑːs mˈaxt : 
miːɾ mˈaxt ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ , ziː fɔn ˌiːrən fˌantazˈiːən ˈaptsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌeːbən . « 
» duː ʃˈaɪnst dɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːɾ mɪt zˈoːlçən zˈaxən ˈaptsuːɡˌeːbən . 
voːhˈeːɾ hast duː dɛn dˌiːzəs ˈaləs ? « 
» zˈeːɾ ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə vˈɛltən ˈandɾəs , deːn ziː ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ nɑːx miːɾ fyːɾ diː ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɑːs lˈɪteːrˌɑrʊm rˈaɪf ɛɾklˈɛɾtən . 
ɛs ʃˈiːn dˈɑmɑːls , dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː , ˌaɪnən klˈaɪnən nˈiːdɜɡˌaŋ ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾfs ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈoːntən nɔx baɪ hˈaɾtleːbən ʊnt vˈaɾtətən nˈɪçt ɪm ˈɔptiːmˌɑtənvˌiːɾtəl dɛɾ ʃtˈat aʊf deːn fˈœlɪɡən ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ ɡlˈyksɔnə fˈɔn » pˈɑpɑː « . 
mˈʊtɜ ˈandɾəs hˌatə nɔx mˈeːɾfax tsvˈɪʃən deːn bˈɛkɜ , deːn flˈaɪʃɜ zoːvˈiː diː mˈɪlçfraʊ ʊnt deːn kˈaʊfman tˈiːneːmˌan ˈʊnt mˈɪstɾɛs ˈɑɡatə tɾˈɔtsəndˌɔɾf tɾˈeːtən mˈysən . 
ˌɑːbɜ das ɪst zˈoː : aɪn hˈaɪsɜ , ɡlˈɛntsəndɜ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈœftɜ , als diː lˈɔøtə an rˈeːɡəntˌɑːɡən ɡlˈaʊbən vɔlən , ˌaʊs vˈɛksəlndəm ɡəvˈœlk hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt mˈançmɑːl blˈaɪpt ɛs dɛn ˌaʊx fyːɾ diː , vˈɛlçə » dˌiːzə vˈɪtərˌʊŋ bɾˈaʊxən « kˈœnən , » ʃˈøːn « bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç hɑːbə vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə tsˈaɪt ɪn deːn ˈaktən , vˈas vˈɛltən ʊnt hˈeːlənə ˈanbətɾˌɪft . 
maɪn klˈuːɡɜ ʊnt vˈakərɜ fˈɑːtɜ tɾˈuːk deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə rˈɛçnʊŋ , diː iːm vˈɛltən ˈandɾəs am ˈalɜvˌeːnɪçstən tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɛɾ mɪç ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ fˈɛst ɪm ɡɾˈɪf ɡəhˈaltən hˌatə , zoː lˈiːs ɛɾ miːɾ jˌɛtst mˈɛɾkvyɾdˌɪç frˈaɪə bˈɑːn . 
ɪç dˈaɾf vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ lˈɛçəln ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː ! 
zaɪn ˌiːdeːˈɑːl vɑːɾ , das , vˈas ɛɾ tsuː pɾoːtˌoːkɔlˈiːrən ʊnt ɪn diː rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ tsuː nˈeːmən hˌatə , d??ç mɪç tsuː pɾoːtoːkˈɔl ʊnt ɪn diː rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ɡˈeːbən tsuː zˈeːən : » ɛsɪst maɪn vˈʊnʃ , das duː dɪç tsuː dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft hˈɛltst viːɾ , dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç , hˌɑːbən ˌʊnzɜ lˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət fɔn dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˈan . 
lˈɑːs mɪç an diːɾ ɛɾlˈeːbən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt hɑːbə ˈapɾˌaɪçən kˈœnən . « 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ ɪç dɑːrˈaʊfhˌɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən fɛɾbˈɪndʊŋ bˈaɪɡətɾətən , dɛɾ ʃˌoːn diː hˈœkstən ʃpˈɪtsən dɛɾ mˈasɡeːbəndən kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ hˈaɪmɑːtlˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts ˈanɡəhˌœɾt hˌatən als jˈuːɡəntfrˌoːə jˈyŋlɪŋə ; 
ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən : 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə kˌɑːm miːɾ ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənzˌeːpɔxə ˌɔp mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ʊnt ˈeːrən dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ dan ʊnt vˈan zoː zˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , das vˈɛltən ˈandɾəs fɔlkˈɔmən rˈɛçt hˌatə , vˌɛn ɛɾ mɪç an deːn bˈaɪnən ˌaʊs deːn lˈyftən vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜtsˌoːk d??ç das vˈɔɾt : » bˈɛŋəl , fɔn hˈiːɾ ˈʊntən ˌaʊs ɡəzˈeːən ˌaʊs dɛɾ frˌɔʃpɜspɛktˈiːvə bətɾˈaxtət , bɪst duː vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , pˈɛɾpəndˌiːkuːlˌaɾmalərˌɪʃ ! 
ʃˈɑːdə , das duː dɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ zoː zˈeːən kˌanst ! 
viː zˈiːst duː deːn flˈiːɡəndən ɡˈœtɜɡˌynstlɪŋ , mˈɑmɑː ? « 
» vˌɛɾdə nˈɪçt ˈʊnanʃtˌɛndɪç , jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn . 
» flˈiːɡə duː nˈuːɾ zˈɛlbɜ ˈeːɾst mˈɑːl zˈoː . « 
» kˈœntə miːɾ nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnfˌalən ! « 
» vˈas hˌɑːbən viːɾ fɔm vˈaxən lˈeːbən mˈeːɾ als ˌʊnzrə tɾˈɔømə ? « frˈɑːktə ˌʊnzrə frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ ɪç dɛn dˈɑmɑːls ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊntən ɪm vˈɪɾklɪçən ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡən fˈoːɡəlzˌaŋ ɪn dɛɾ bˈɛstən nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː aʊf dˌiːzɜ fɛɾvˈɔrənən , fˈaɪndzˌeːlɪɡən ˈeːɾdə mˈøːklɪç ɪst . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋ ɪç ˌaʊs deːn fˈeːriːən nɑːx ɡˈœtɪŋən , ˈeːə viːɾ bˈaɪdən nˈaxbaɾzˌøːnə vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn bɛɾlˈiːn . 
am tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌɑːbɜ kˌɑːm dɾˈyːbən baɪ hˈaɾtleːbən aɪn bɾˈiːf ˈan , dɛɾ ˈaləs » tsuː hˈaʊzə « fɛɾˈɛndɜtə : diː nˈɔøntə vˈoːɡə , diː vˈoːɡə dɛs ɡlˈykəs , dɛs ɛɾfˈɔlks rˈɔltə hɛrˈan , ɡˈɔldɡlɛntsənt , lˈɔøçtənt , fˈʊŋkəlnd fɔn ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxt dɛɾ vˈɛlt , ʃpˈyltə hɪnˈaɪn ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt tɾˈuːk tsuːrˈykɾˌaʊʃənt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɛk dɑːrˈaʊs . 
ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʃrˈiːp ˌaɪnən kˈ??tsən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ dˈyɾ , nˈyçtɜn ʊnt viː als ˌɔp ɛs zɪç zoː fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːə , mˈɪttaɪltə , das ɛɾ dˈɛmnɛçst als tsˈeːnfaxɜ dˌɔlaɾmˌɪlɪoːnˈɛːɾ zɪç diː ˈeːrə ɡˈeːbən vˌɛɾdə , ˈaltə frˈɔøndə tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsuː zɪç tsuː hˈoːlən . 
viː miːɾ maɪn fɔn fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈanɛɾkˌantɜ ɡˈuːtɜ ɡəʃɛftsʃtˈiːl ˈaphˌandən kˈɔmt , jeː lˈɛŋɜ ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ bəʃrˈaɪbə , jeː klˈɑːrɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ ɪç miːɾ das tsuː zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋə , vˈas ɪç hˈiːɾ deːm papˈiːɾ ˌyːbɜɡˈeːbə ! 
vˈas bɪs jˌɛtst das nˈyçtɜnstə vɑːɾ , vˌɪɾt jˌɛtst tsʊm ɡəʃpˈɛnstɪʃstən . 
ziː vˈakəln , diː ˈaktənhˌaʊfən , ziː vˌɛɾdən ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊm mɪç hˈeːɾ ɪn ˌiːrən fˈɛçɜn an deːn vˈɛndən ʊnt mˈaxən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mˈiːnə , aʊf mɪç ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən . 
ɪç kˌan nˈɪçts daɡˈeːɡən : tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vɪl an dˌiːzəm ʃrˈaɪptɪʃ , jˈɑvoːl an dˌiːzəm ʃrˈaɪptɪʃ , diː fˈeːdɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈant nˈɪçt zoː viː ɪç ; 
ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs ɪst vˈiːdɜ ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
vˈas mˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜ zˈaɪnɜtsˌaɪt zoː ˈɔft fɛɾdɾˈuːs ʊnt zˈɔɾɡən mˈaxtə , das ˌyːbɜɡəvˈɪçt dˌiːzəs » mˈɛnʃən « ˌyːbɜ mɪç , das ɪst hˈɔøtə nɔx ˈeːbənzˌoːzeːɾ dɑː viː ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ mɪç d??ç diː hˈɛkə ʊnt ˌyːbɜ diː tsˈɔønə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs tsuː jˈeːdəm flˈuːɡ ɪns blˈaʊə ˌaʊs deːm ʃˈuːl , hˈaʊs ʊnt famˈiːlɪənvɜkˌɛltɑːk vˈɛkhɔltə ʊnt viːɾ hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf mɪt ʊns nˈɑːmən , vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈoːrˌanflˌoːk . 
ɪn bɛɾlˈiːn fɛɾfˈiːl ɪç iːm zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ . 
viː dɛɾ tˈɑːk fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt , an vˈɛlçəm ɪç dˌiːzəm » kɾˈasən fˈʊxs ɪn dɛɾ fˈɔlən hˈɑːnənhˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈoːɾneːmən fɛɾbˈɪndʊŋsbəvˌʊstzaɪns mˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx mˈaxtə , naxdˈeːm ɪç miːɾ hɛrˈablˌasəndɜvˌaɪzə zˌaɪnə adɾˈɛsə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskvɛstˌuːɾ hˌatə ɡˈeːbən lˈasən ! « 
» ʃtˈuːdɪˌoːzʊs fˈiːloːzˌoːfiːˌɛː vˈɑləntˌɪn ˈandɾəs , dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə nˈuːmeːrˌoː nˈʊl nˈʊl , hˌɪntɜɡəbˈɔødə , dɾˈaɪ tɾˈɛpən , frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt « , lˈaʊtətə ziː , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ˈapɾɪltˌɑːk nɑːx deːn ˌoːstɜfˈeːriːən , als ɪç mɪt mˌaɪnɜ bɛɾlˈiːnɜ matɾˈiːkəl ɪn dɛɾ tˈaʃə mˌaɪnən vˈeːk dˈɔɾthˌɪn nˈɑːm . 
vˌɛn das hˌɪntɜhˈaʊs hˈiːlt , vˈas das fˈɔɾdɜhˌaʊs fɛɾʃpɾˈɑːx , zoː hˌatə dɛɾ nˈɔølɪŋ ɪm vˈɛltleːbən ɛs ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən ; 
ɡəvˈøːnlɪç ɪst das ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt bɪn ɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
an ˌaɪnəm ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ˌeːleːɡˈantən ʃnˈaɪdɜlˌɑːdən hˈɛrənmˌoːdən foːɾbˈaɪ ʃrˈɪt man d??ç deːn ɡəvˈœlptən hˈaʊsflˌuːɾ , foːrˈyːbɜ an dɛɾ mɪt tˈɛpɪçən bəlˈeːktən , ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɔk fˈyːrəndən tɾˈɛpə aʊf ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən hˈoːf , ˌyːbɜ deːn ˈɛtvɑːs nˈɛɾvənʃvˌaxə ɡəmˈyːtɜ zɪç nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt deːm hˌɪntɜɡəbˈɔødə tsuː vˈɑːɡən kˈɔntən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈaʊzəs , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən hˈʊfʃmiːdə dɛɾ ʃtˈat , bədˈiːntə dˈɑzɛlpst zˌaɪnə kˈʊndən , ʊnt nˈɪçt jˈeːdɜ ɡˈeːt ɡˈɛɾn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈaɪən ɡˈɔølən dˈ??ç , diː iːm ˈalə diː hˌɪntɜtˈaɪlə tsuːvˈɛndən ʊnt nˈɪçt ˈalə ɡˌants ɡˈʊtvɪlˌɪç iːɾ ʃˈuːvɛɾk ɪn bəhˈandlʊŋ ɡˈeːbən . 
ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən , rˈaɪtknɛçtə , ʃtˈalknɛçtə , kˈʊtʃɜ ɪn lˈɪvreː ʊnt ˈoːnə zˈɔlçə vˈaltətən ˌiːrəs ˈamtəs tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən , jeː nɑːx deːm tˌɛmpeːramˈɛnt dɛɾzˈɛlbən ʊnt deːm ˈaɪɡənən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈɛɾmhaft . 
ˌaʊs dɛɾ hˈalə dɛs zˈaɪtənɡˌeːbɔødəs lˈɔøçtətən diː ʃmˈiːdeːfˌɔøɜ ʊnt klˈaŋən diː hˈɛmɜ ɪn das ɡəvˈiːɜ , diː flˈyçə , bəɡˈyːtɪɡˌʊŋən ʊnt diː zˈɔnst ˈyːplɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsvˈɪʃən mˈɛnʃ ʊnt mˈɛnʃ , mˈɛnʃ ʊnt fˈiːh , tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃ hɪnˈaɪn . 
man hˌatə vˈɪɾklɪç tsuː ʃrˈaɪən , vˌɛn man zɪç hˈiːɾ nɑːx dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ɛɾkˈʊndɪçtə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ das hˌɪntɜɡəbˈɔødə , ʊnt vˈeːɾ mɪt ˈʊnaɪnɡəʃlˌɑɡənəm ʃˈɛːdəl ˌoːdɜ bɾˈʊstkastən tsuː iːm ɡəlˈaŋtə , dɛɾ fˈant ˌaʊx vˈoːl , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , diː pfˈɔɾtə , fɔn dɛɾ ˌaʊs diː tɾˈɛpə ɪn deːn dɾˈɪtən ʃtˈɔk ɛmpˈɔɾɡɪŋ . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls das ɡlˈyk , ɡəlˈaŋtə ɪn das dɾˈɪtə ʃtˈɔkvɛɾk ʊnt tsˈoːk aʊf deːm dˈɛmrɪɡən fˈoːɾplˌats diː ɡlˈɔkə . 
» frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ? « » bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə klˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə ˈaltə dˈɑːmə tsvˈɪʃən fˈynftsɪç ʊnt zˈɛçtsɪç jˈɑːrən . 
» ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ˈandɾəs ? « 
» dˈɔɾt jˈeːnə tˈyːɾ , maɪn hˈɛɾ . 
« ɪç ɡɾˈystə , ʊnt diː klˈaɪnə frˈaʊ zˈɛtstə miːɾ ˌaɪnən fɔlkˈɔmənən hˈɔfdamˌɛnknɪks hˈɪn ; 
mˌaɪnən frˈɔønt fˈant ɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bəkˈantən bɛɾlˈiːnɜ ʃtˈuːdəntˌɛnbuːdən tsuː hˈaʊzə ʊnt bəzˈuːx baɪ ˈiːm : ˌaɪnən fˈaɪnən , ˌeːleːɡˈantən , ʃmˈɛçtɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , fɔn ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋklɪçɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt fɔn ˌʊnɡəmˌaɪn hˈøːflɪçʃˈyçtɜnəm vˈeːzən . 
ɡˈɔtloːp ˌaʊx bərˈaɪts mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , kɾˈʊmhaɾt « , zˈɑːɡtə vˈɛltən , als ˌɔb ɛɾ mɪç nɔx ˌyːbɜ diː hˈɛkən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ɡɾˈystə . 
» bɪst duː dˈɑː ? 
... aʊf viːdɜzˈeːən , dɛs bəˈaʊks ! 
ˈyːbɾɪɡəns kˈœntə ɪç ɔøç lˈɔøtə dɔx ˌaʊx dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˌeːɡən ɡlˈaɪç mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən . 
maɪn pɾoːvˈɪntsiːˌalfrɔønt , hˈɛɾ kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt , dɛɾ rˈɛçtsvɪsənʃˌaft mˈœɡlɪkst bəflˈɪsənɜ hˈɛɾ lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks ˌaʊs deːm fˈɔɾdɜhˌaʊzə , zˌaɪnəs tsˈaɪçəns « » ˈoː , ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ ˈandɾəs ! 
ɪç mˈœçtə jˌɛtst nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən « » mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , nˈeːmən ziː zɪç ˈalə frˈaɪhaɪtən baɪ mˈiːɾ , diː ˌiːnən ˈanɡənˌeːm zɪnt . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ baɪ ˌiːnən tsuː hˈaʊzə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç das ɡlˈaɪçə ɛɾlˈaʊbən . « 
» 
ɪç bˈɪtə dɑːrˈʊm ! « rˈiːf dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə , blˈaɪçə , ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə jˈyŋlɪŋ ʊnt ɛntʃlˈypftə mɪt ʃˈɔøən fɛɾbˈɔøɡʊŋən , zoːvˈoːl ɡˌeːɡən vˈɛltən viː ɡˌeːɡən mɪç . 
» ɛsɪst dɛɾ zˈoːn dɛs ʃnˈaɪdɜs ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɔɾdɜhˌaʊzə « , zˈɑːɡtə vˈɛltən . 
» zˌaɪnə ˈɑːnən hˌɑːbən ˌʊntɜ lˈʊdvɪç deːm nˈɔøntən ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɡəʃtɾˈɪtən , hˌɑːbən tˈuːluːzə ɡˌeːɡən zˈiːmoːn fɔn mˈɔntfɔɾt fɛɾtˈaɪdɪçt , ɪm lˈøːvənɡˌɔlf ɡˈɑleːrən ɡˌeːɡən diː bəˈyːs fɔn tˈuːnɪs , tɾˈiːpoːlˌɪs ʊnt alɡˈiːɾ kˌɔmandˈiːɾt ʊnt ˌʊntɜ lˈʊdvɪç deːm fˈiːɾtseːntən , deːm ˈeːdɪkt fɔn nˈantəs ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn mˈaɪntənˌoːn tsuːlˈiːbə , zˈɛlbɜ aʊf zˈoːlçən ɡəmˈyːtlɪçən fˈɑːɾtsɔøɡən ɡərˈuːdɜt . 
dɛɾ tsvˈaɪk dɛs ɡəʃlˈɛçts , dɛɾ zɪç ˈʊntˌɛɾm ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən hˈiːɾhɜ nɑːx bɛɾlˈiːn ɪns tɾˈɔknə ɡərˈɛtət hat , ʃˈaɪnt miːɾ jˌɛtst ˌaʊx zaɪn ʃˈɛflaɪn ɪns tɾˈɔkənə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan diːɾ diː fˈɪɾmɑː dɛs bəˈaʊks ɛmpfˈeːlən fyːɾ dˌaɪnən bədˈaɾf an hˈoːzən , jˈakən ʊnt vˈɛstən . 
diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈaɪst lˈeːoːnˌiː , duː fˈɪndəst ziː ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk blˈytnɜʃɜ flˈyːɡəl , dˈɔøtʃə , frantsˈøːzɪʃə , ˈɛŋlɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ , ʊnt vˈas zˈɔnst tsuː ˌaɪnɜ hˈøːɜn tˈɔxtɜ ɡəhˈœɾt . 
ɪç kˌan dɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ nˈeːmə diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ nˈɪçt aʊf mɪç , dɛn das frˈɔølaɪn ɪst ˌaʊx hˈypʃ ˈɪmɜ nɔx zˌytfrantsˈøːzɪʃəs ɡˈɛnrə . 
lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks ! 
viː klˈɪŋt diːɾ das fɔn ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdɜtˌɔxtɜ hˈiːɾ ɪm lˈandə dɛɾ frˈɪtsən ʊnt kˈaɾliːnən ? 
viː miːɾ ʃˈaɪnt , hat diː ɡˈantsə famˈiːlɪə aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk roːmˈantiːk ˌaʊs dɛɾ lˈaŋuːˌeːdoːk ɪn deːn mˈɛɾkɪʃən zˈant d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə hɪnˈaɪnɡərˌɛtət . 
nˈɑː kˈ??ts , diː ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈœɾt tsuː dɛɾ nɔx ˈɪmɜ zoː ɡənˈantən frantsˈøːzɪʃən kˌoːloːnˈiː , ʊnt ɪç bənˈʊtsə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , maɪn frantsˈøːzɪʃ tsvˈɪʃən lˈeːɔn ʊnt lˈeːoːnˌiː ˈaʊftsuːpoːlˌiːrən . 
« ɪç hˌatə iːn rˈeːdən lˈasən mˈysən . 
vɑːɾ das dɛɾ mˈɛnʃ , deːm ɪç ɪm ˈɪnɜstən dɔx mɪt mˌaɪnɜ dˈɔøtʃən bˈ??ʃənhˌɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən ɡəvˈynʃt hˌatə ? 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn tsˈuːk fɔn zoː frˈyːraɪfɜ vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ ʊnt vˈɛltɡeːvˌanthaɪt d??ç diːs ˈaləs , das ɪç nˈuːɾ fɛɾblˈyft bɾˈʊmən kˈɔntə : 
» nˈɑː , duː ʃˈaɪnst dɪç jˈɑː ˌaʊx ˈoːnə bˈaɪhylfə rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsɜhˌalp dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ʊnt dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə ˌoːrɪɛntˈiːɾt tsuː hˈɑːbən ! « 
dɑː flˈoːk ɛs dˈʊnkəl ˌyːbɜ zaɪn ˈeːbən nɔx zoː lˈaxəndəs ɡəzˈɪçt . 
» dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə das , vˈas duː bˈaɪhylfə nˈɛnst . 
hˈalp ʃˈoːp ɛs , hˈalp tsˈoːk ɛs , vˌɛn duː diː vˈaɪbɜ tsuː deːn mˈɛnʃən rˈɛçnəst . « 
» duː bɪst zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪtɜn vˈɛlt , duː kɾˈasɜ fˈʊxs ? « 
» ʊnt ɪç hɑːbə dˈɑːaɪm mˈɪs ˈɛlən tɾˈɔtsəndˌɔɾf ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪn deːn ˈaɪzənbˌɑːnvɑːɡən ˈeːɾstɜ klˈasə ɡəhˈɔlfən ʊnt mˌaɪnɜ ˈaltən tsˈaʊn dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs fɛɾʃpɾˈɔxən ɛs fˈɛɾnɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
lˈiːbɜ jˈʊŋə , ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ hat dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəbɾˈʊm ˈeːbənfˌals ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡənˈʊtst : 
ɛs blˈaɪpt ˈeːbən fyːɾ mɪç baɪ dɛɾ vˈaɪbeːrɜtsˌiːʊŋ . 
zˌɔl ˌɛtvɑː ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡˈœtə deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl zˌaɪnəs fˈaʊsts blˈoːs fyːɾ zɪç ʊnt ˈɔørə frˈɛçdʊmən lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtsçrˌaɪbɜ tsuːzˈamənɡəʃtˌɔlpɜt ʊnt ɡəhˈɔlpɜt hˈɑːbən ? 
nˈeː , nˈeː , maɪn jˈʊŋə ! 
ɪç hɑːbə mɪç fɔn deːn vˈaɪbɜn ɛɾtsˈiːən lˈasən ʊnt lˈasə mɪç fɔn deːn vˈaɪbɜn vˈaɪtɜ ɛɾtsˈiːən . 
ɡˈeː duː nˈuːɾ hˈɪn ; 
ɪç blˈaɪbə baɪ deːn mˈytɜn , baɪ deːn frˈaʊən ʊnt baɪ deːn mˈɛːdçən . 
ˈyːbɾɪɡəns , mˈɛnʃ , vˈɛːrə ɛs dɔx rˈɛçt frˈɔøntlɪç ʊnt hɛrˈablˌasənt fɔn dˈiːɾ , vˌɛn ɛs daɪn ˈeːɾstɜ vˈeːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstɜ fˈɔøçt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
« » ɡəhˈœɾt diː ˌɛtvɑː ˌaʊx ʃˌoːn tsuː deːn ʃˈyɾtsən , hˈɪntɜ deːnən duː dɪç ɪm dˈɑzaɪn ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən fˌɑkʊltˈɛːt fɛɾkɾˈiːçən vɪlst ? « 
» zˈeːɾ ! « lˈaxtə vˈɛltən ˈandɾəs . 
viːɾ vɑːrən ˈalzoː vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
vˈas ɪç ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ˌaʊs deːn bɾˈiːfən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɔn deːn lˈɛtstən fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ vˈʊstə , kˈɔntə ɛɾ miːɾ ʊnt zɪç nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː ˌʊnzrə dˈɑmalˌɪɡə rˈeːdənzˌaɾt lˈaʊtətə , tsuː ɡəmˈyːtə fˈyːrən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fɔn ˈalən mˈɛnʃən , diː ɪç ɪm pɾiːvˌɑːtvˌiː ɪm ɡəʃˈɛftsleːbən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən ɪst , deːm nˈiː ˈɛtvɑːs dɾˈaʊf ˈankˌɑːm , vˈan , vˌoː , viː ʊnt fˌɔɾ vˈeːm ɛɾ zɪç lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə , zoː hˌɛtə ɛɾ vˈoːl ˌaɪnən bˈɛsɜn ʃrˈaɪbɜ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , als ɪç bɪn , fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn ɪç ɪn deːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən tsuː hˈaʊzə rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt zˈɑːɡən mˈʊstə : 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡɜ nˈaɾ ʊnt fˈantast , zoː vˌ??də miːɾ dɔx ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt zoː hˈaɪs baɪ zˌaɪnən vˈɔɾtən , blˈɪkən ʊnt ɡˈɛstən , das ɪç iːm ʊm deːn hˈɑːls hˌɛtə fˈalən mˈøːɡən : 
» duː bɪst ʊnt blˈaɪpst dɔx dɛɾ fˈɑmoːzəstə , bˈɛstə kˈɛɾl ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛltən ! 
ɡˈeːbən diːɾ diː ɡˈœtɜ nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ɡlˈyk aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə , zoː ʃtˈɪɾpst duː nˈɪçt aʊf zˈɑlɑːs ˈypsɪlˌɔn ɡˈoːmeːts , vˈoːl ˈɑːbɜ , naxdˈeːm duː fɪlˈaɪçt lˈaɪdɜ ˌaʊx daɪn pˈɛɾzeːpˌoːlɪs ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt hast , tsuː (en)bˈabɪlən(de) . 
ˈaltɜ jˈʊŋə , vˈas ɪst das ˌɑːbɜ fyːɾ aɪn ɡlˈyk , das viːɾ ʊns fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an kˈɛnən : das fˈiːlə ˈandərə dɪç ˈɛɾnst nˈeːmən , fɛɾlˈaŋst duː vˈoːl zˈɛlbɜ nˈɪçt ! « 
ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm zˈoːfɑː , mɪt deːn bˈaɪnən ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə , ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈuːl , ɛɾ zˈɑːs aʊf deːm tˈɪʃə , ɛɾ lˈiːf aʊf ʊnt ˈap , vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst miːɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt hˈeːlənən tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡɾˈɪf ɛɾ nˈɪçt zɪç , zˈɔndɜn miːɾ ɪn diː hˈɑːrə ʊnt ʃˈytəltə miːɾ deːn kˈɔpf mɪt ˌaɪnəm : » lˈaxə nˈɪçt , mˈɛnʃ ! 
ˌoːdɜ jˈɑː , lˈaxə nˈuːɾ , dɛn das tˈuːə ɪç jˈɑː zˈɛlbɜ ˌyːbɜ mɪç , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt ˌaɪnəs fɔn ɔøç pˈaxyːdɜmən baɪ zˈoːɡənˌantɜ rˈuːɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bəˈ??ɡɾʊntsə . 
vˈaɪst duː , ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ kˌan vˈɪɾklɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ! 
ɛs hat das zˈaɪnɪɡə ɪn vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ vˈaɪzə ɡətˈɑːn , zɪç miːɾ tsuː fɛɾˈeːkəln . 
vˌɛn ɛs zɪç dɑː dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː zoː vˈaɪtɜʃpˌiːlt viː hˈiːɾ baɪ ʊns ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , zoː kˌan ɛs zɪç , zɪç , zɪç tsuː vˈas bɾˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɑːkt ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt baɪ dˌeːrən lˈiːbən , ˈaltən fˈaltən ʊm deːn mˈʊnt vˈaɪs man dɛn ˌaʊx nˈiː , ˌɔp ziː zɪç ɪns kˈoːzɪɡə hɪnˈaʊftsˌiːən ˌoːdɜ ɪns ɡɾˈaʊəstə ˈeːlɛnt hɛrˈʊntɜ . 
nˈɑː kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , das mˈɛːdçən ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ zɪnt vˈɛk , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ hat ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk!ɡəzˈɑːkt . 
ɪç ˌaʊx . 
dɛn diːs hˈiːlt kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ˈaʊs zˈɛlpst mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt . 
aɪn pˈɑːɾ lˈœfəl fɔn deːm lˈɛtstən rˈɛst ˌʊnzərɜ kˈɪndɜzˌʊpə hast duː jˈɑː ˌaʊx nɔx ˈapɡəkɾˌiːkt ; 
ˌɑːbɜ deːn nˈapf ɡɾˈyntlɪç ˈaʊstsuːʃˌarən , das hˌatən diː ɡˈœtɜ alˈaɪn miːɾ fˈoːɾbəhˌaltən ʊnt mɪç ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn dɑːrˈʊm nɔx aɪn jˈɑːɾ lˈɛŋɜ als dɪç aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk zˈɪtsənlˌasən . 
frˈaɪlɪç , deːn mˈɪstɜ tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaɪnrˌykən zˈeːən vɑːɾ alˈaɪn ʃˌoːn das fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛɾt . 
diː kɾˈøːtə ! 
ɪç mˌaɪnə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːlənçən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɾm ɡərˈɪsən , dɔx nˈuːɾ mɪt iːɾ vˈeːɾt ɪç bəʃˈɛftɪçt zaɪn . 
deːn bˈɑtsɑːɾ , fɔn deːm nˈaxhɜ ˌaʊx baɪ ʃˈɪlɜ diː rˈeːdə ɪst , hˈiːltən ziː jˈɑː ʃˌoːn lˈɛŋst baɪ hˈaɾtleːbəns . 
lˈiːs deːn kvˈatʃ dˈoːn mˈɑnuːəls zˈɛlbɜ nɑːx ʊnt dˈɛŋkə diːɾ mɪç , das mˈɛːdəl , mˌaɪnə ˈaltə , ˌiːrə ˈaltə fɛɾbˈoːɾtə ʃˈaxtəl fɔn mˈɑmɑː , dˌaɪnə ˈɛltɜn , deːn ˈaltən hˈaɾtleːbən , kˈ??ts , deːn ɡˈantsən fˈoːɡəlzˌaŋ ɪn ˈal deːn ɡlˈants , dɛɾ dɑː ɪn dɛɾ bɾˈaʊt fɔn mˈɛsiːnˌɑː tsuːtˈɑːɡə kˈɔmt , hɪnˈaɪn . 
diː zˈɔɾtə ʃlˈapə ʊnt famˈiːlɪə , das hˈaɪst das ˈyːbɾɪɡə nˈɛst ɪn zˌaɪnən ʃpˈɪtsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , lˈɑːs jˈɑː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ koːmˈøːdɪə hɛrˈaʊs ʊnt mˈɑːlə diːɾ diː fˈiːɾ vˈɔxən , diː ˌiːrɜ ˈapfˌɑːɾt , nˈɪçt ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm hˈoːtəl dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə fˈoːrˌanɡˌɪŋən , zˈɛlbɜ . 
vˈaɪst duː , vˈas daɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , als viːɾ fɔm bˈɑːnhoːfə nɑːx hˈaʊzə tsˈoːɡən , kɾˈʊmhaɾt ? « 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɪç , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə , mˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔønt zoːfˈɔɾt diː nˈɑːzə ˈaɪnʃlˌɑːɡən tsuː mˈysən . » ɛs ʃtˈɛkt dɔx lˈaɪdɜ fˈiːl ɡəmˈaɪnhaɪt ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt!zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˌatə vˈiːdɜ mˈɑːl , viː mˈaɪstəns , rˈɛçt . « 
» diː ˈaltə nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt frˈɔøndʃaft ɪst ˈalzoː dɔx vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsuːzˈamənɡəblˌiːbən , vˈɛltən ? « 
» jˈɑvoːl . 
ˌɑːbɜ dɑː frˈɑːɡə nˈuːɾ deːn ˈaltən hˈaɾtleːbən nɑːx deːm dˈaŋk , deːn ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə lˈaŋjˌɛːrɪɡə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡəhˈɑːpt hat fɔn pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː tɾˈɔtsəndˌɔɾf ! « 
» ʊnt hˈeːlənə ? « 
dɑː fˈastə dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
» vˈɛːrə dˌiːzɜ ɡˈantsə kvˈaɾk dɛs ɛɾtsˈɛːləns vˈɛɾt , vˌɛn diː nˈɪçt ˌaʊx baɪ ʊns tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
viː hˌɛtə man fˌɔɾ lˈʊst kɾˈaɪʃən kˈœnən , vˌɛn man nˈɪçt zˈɛlbɜ mɪt an deːm vˈ??m ɛɾtsˈoːɡən hˌɛtə ! 
jˌɛtst ˈɔfən ɡəzˈɑːkt , ɪç ɡˌants bəzˈɔndɜs zˈeːɾ , kɾˈʊmhaɾt ! 
kˈaɾloːs , ziː ɡəhˈœɾtə dɔx tsuː ˈʊns , ʊnt zoː lˈasə ɪç ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fˈɑːrən . 
ziː vˈaɪs ɛs ˌaʊx zˈɛlbɜ , vˈas fyːɾ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔn ʊns ziː mɪt ɪn diː nˈɔøə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , dɾˈyːbən jˈɛnzaɪts dɛs ˌoːtseːˈɑːns , nˈɪmt . 
kɾˈʊmhaɾt , ɪç nˈeːmə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , mɪç ˌaʊx fˌɔɾ diːɾ bˈoːdənlˌoːs lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən : ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən , das ɪç deːm ɡəʃˈœpfçən bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə nˈaxlaʊfən zˌɔl . « 
» ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ? « frˈɑːktə ɪç , ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . » 
jˈɑvoːl ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn ! 
hɑːbə ɪç maɪn lˈeːbən ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə vˈeːɡə nˈɪçt nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , dˈɛsən ɡəlˈɛːmtəs hˈantɡəlˌɛŋk iːn nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən kɾˈiːksdiːnst ˈʊntˌaʊklɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛs lˈɔøçtətə ˌaɪnə zˈɔlçə zˈiːɡɛsˌɪçərə , lˈaxəndə , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , klˈaŋ zoː zˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt nˈøːtɪç hˌatə , mɪç ˌaʊx nɔx dˈeːraɾtˌɪç mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən , ˈaɪzɜnən rˈɛçtən aʊf diː ʃˈʊltɜ tsuː klˈɔpfən , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ɪn diː knˈiː knˈɪktə , zˈɔndɜn miːɾ ˌaʊx zˈeːlɪʃ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , tsuːzˈamənɡəʃnˌ??t kˈ??ts , klˈaɪn fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn dɛs ɡənˈaʊɜn , viː zɪç diː lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs ˈaʊfənthˌalts dɛɾ famˈiːlɪə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈapɡəʃpˌɔnən hˌatən . 
viː dɛɾ ɡlˈants , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ famˈiːlɪə mɪt zɪç bɾˈaxtə , zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt blˈoːs aʊf deːn fˈoːɡəlzˌaŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈaʊsˌyːptə . 
ɛs mˈɔxtə viːdɜʊm nˈuːɾ aɪn tɾˈyːɡərˌɪʃəs » bɛŋˈɑlɪʃəs « lˈɪçt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das mˈeːteːˌoːɾ ʃtˈant dɔx lˈaŋ ɡənˈuːk am hˈɪməl ˌyːbɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə , ʊm das fˈɔlk , das zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪn fˈɪnstɜnˌɪs zˈɑːs ʊnt zɪç dˈ??çʃnˌɪtlɪç fyːɾ zˈeːɾ hˈɛlə hˈiːlt , tsʊm ʃtˈaʊnəndən ˈaʊfzˌeːən tsuː bɾˈɪŋən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə hˌatən zˈɛmtlɪçə ˌɔfiːtsjˈɛlə ˈœfəntlɪçə vˈoːltˌɛːtɪçhˌaɪtzanstˌaltən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , fˌɔɾ ˈaləm diː ˌʊntɜ hˈoːxfˌyɾstlɪçəm ʃˈʊts ʃtˈeːəndən ʃtˈɪftʊŋən ʊnt ʃtˈɪftɜ , zˈoːdan ˌɑːbɜ ˌaʊx diː klˈaɪnkɪndɜbˌeːvɑːrˌanstaltən , diː kɾˈɪpən ʊnt zoː vˈaɪtɜ , jˈɑː , ˌaʊx dɛɾ fɛɾˈaɪn tsuːɾ bˈɛsərˌʊŋ ɛntlˈasənɜ ʃtɾˈafɡeːfˌaŋənɜ zɪç dɛs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalts ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾfs ɪm ˈeːɾstən ɡˈastoːf dɛɾ ʃtˈat mɪt famˈiːlɪə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ɛɾfrˈɔøən , diː nˈuːɾ fyːɾ ˈaʊsnˌeːmənt nˈyçtɜnə , ʃlˈɛçtə karˈaktərə nˈɪçts ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs an zɪç hˌatə . 
kˈaɪn ˈandərɜ ˈɔɾtsˌaɪnɡəbˌoːrənɜ hˌatə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː ˈɔft ɪn deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃtˈandən als ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən hˌatə kˈaɪn ˈandərɜ viː ɛɾ ɛs zoː fɛɾʃtˈandən , zɪç bˈɪnən kˈyɾtsəstɜ frˈɪst zoː zˈeːɾ lˈoːbən tsuː lˈasən . 
das ɛs fɔm fˈyɾstlɪçən rˌeːziːdˈɛntsʃloːs an bɪs ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ hɪnˈaɪn tsuː fˈaɪnə nˈɑːzən ɡˈɑːp , deːnən ɛɾ tsuː ɡˈuːt rˈɔx , lˈiːs zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt ˈɛndɜn . 
zˌaɪnə d??çlˈaʊxt fɛɾvˈaɪɡɜtə ˌaɪnə nˈaxɡeːzˌuːxtə ˌaʊdɪˈɛnts . 
maɪn fˈɑːtɜ bɾˈʊmtə : » ʃvˈɪndəl ! « 
vˈɛltəns mˈʊtɜ zˈɔøftstə : » maɪn ˈaɾməs , lˈiːbəs kˈɪndçən ! « , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈaɾtleːbən mˈaɪntə : » vˈɪsən ziː , frˈaʊ dˈɔktɜn , ɪç kˌan lˈaŋə tsuːrˈykdˌɛŋkən , ˌɑːbɜ zˈɔlç ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm hansvˈuːɾst als hˈaʊptpɛɾzˌoːn dɾˈiːn , hˈɑːp ɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ! 
hˈɛɾjə , vˈas hat das kˈaɾlçən , dɛɾ kˈɛɾl , tsˈuːɡəlˌɛɾnt , zaɪt ɛɾ fˌɔɾ jˈɑːrən zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn hˈiːɾ nˈeːmən mˈʊstə ! « 
 » vˈaɪst duː , kˈaɾloːs « , zˈɑːɡtə vˈɛltən ˈandɾəs tsuː mˈiːɾ , » diː ˈaltə lˈiːs zɪç ɡɾˈɑːdə ɪn jˈeːnən rˈaɪtsəndən vˈɔxən mˈɑːl vˈiːdɜ das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt fɔn miːɾ fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt dɑː kˌɑːmən viːɾ dɛn nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs aʊf diː zˌiːtuːatsjˈoːn ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm jˈoːanˌɪs . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈaxt , das hˈaɪst ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt , ʊnt viːɾ zˈɑːsən baɪ dɛɾ lˈampə ʊnt vɑːrən baɪm dɾˈɪtən kˈɑpiːtəl : ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn fˈɑriːzˌɛːɜn , mɪt nˈɑːmən nˈiːkoːdˌeːmʊs , aɪn ˈoːbɜstɜ ˌʊntɜ deːn jˈuːdən ; 
dɛɾ kˌɑːm tsuː jˈeːzuː baɪ dɛɾ nˈaxt ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːm duː , dɑː hat jˈɑː vˈeːɾ ɡəklˈɔpft , zˈɑːɡtə mˈʊtɜ , ʊnt dɑː vɑːɾ ziː , ˌʊnzrə klˈaɪnə , ʊnt ʃtˈant ʃˈɔø ɪn dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt vˈɑːktə zɪç nˈɪçt hɛrˈaɪn ziː vˈɑːktə zɪç nˈɪçt hɛrˈaɪn , ɡɾˈɑːdə viː dɛɾ ˈaltə ʃpˈɪtsbɛɾtˌɪɡə jˈyːt ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtə . 
ˌɔp dɛɾ ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm bəzˈuːx zoː ɡəʃlˈʊxtst hat viː das kˈɪnt , kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪsən , ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː hˌatən ziː ʃˌoːn ɪm hˈoːtəl dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə ɪn p??pˈuːɾ ʊnt kˈœstlɪçə lˈaɪnvant nɑːx dɛɾ nˈɔøstən mˈoːdəntsˌaɪtʊŋ ˈaʊsʃtafˌiːɾt , ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ dɔx das nˈasɡeːvˌaɪntə tˈaʃəntˌʊx . 
mɪt deːm ɪn deːn hˈɛndən tˈɑːt ziː nˈuːn ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ tsuː mˌaɪnɜ ˈaltən zˈɛsəl ʊnt lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ aʊf deːn knˈiːn ʊnt tsˈoːk mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən ˌiːrən hˈɑːls tsuː zɪç hɛrˈʊntɜ ʊnt vˈɪnzəltə : 
tˈantə ˈandɾəs , ɪç kˌan nˈɪçt zoː fɔn ˈɔøç fɔn dˈiːɾ , dˈiːɾ , diːɾ fˈɔɾtɡeːən ! 
ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾs , das ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˌan ʊnt das ɛs miːɾ ˌaʊx fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt ! 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx jˌɛtst jˈɑː nˈuːɾ vˈɛɡɛstˌoːlən , ʊm ɛs diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ˈɔøç dˈɪç , dɪç ʊnt deːn fˈoːɡəlzˌaŋ zoː lˈiːphɑːbə ʊnt das ɛs miːɾ zoː zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt , das ɪç dɾˈaʊs fˈɔɾt mˈuːs ! 
ˈoː kˈœntə ɪç ɔøç dɔx mˈɪtnˌeːmən ! 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː nˈuːn das fˈiːlə ɡˈɛlt ʊnt das ɡlˈyk , fɔn deːm mˈɑmɑː ˈɪmɜ ɡərˈeːdət ʊnt zɪç dɑːmˈɪt ɪn ˌʊnzɜm ˈeːlɛnt ɡətɾˈœstət hat ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ lˈaxt ʊnt zˈɑːkt : nˈɔnzɛnzə , ʊnt ɛsɪst vˈiːdɜ mˈɑːl ˈaləs , vˈas ɪç dˈɛŋkə ʊnt fˈyːlə , nˈɪçts als ˈʊnzˌɪn ! 
jˈɑvoːl , vˈɛltən , duː hast miːɾ daszˈɛlbə ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɪç bɪn ˈɔft ɡənˈuːk vˈyːtənt dɾˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə ɛs miːɾ dɾˈaɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
jˌɛtst bˈiːtə ɪç diːɾ kˈaɪnə ˈoːɾfaɪɡə mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ˈan . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈɔmt miːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl zoː dˈʊm ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç fˈɔɾ , das aʊf das bˈiːsçən , vˈas ɪç fɔn dɛɾ zˈɔɾtə dɑːtsˈuː ɡˈeːbə , vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˈankˌɔmt . 
tˈantə , tˈantə , lˈiːbstə , bˈɛstə tˈantə ˈandɾəs , lˈɑːs ɛs mɪç nˈɪçt ɛntɡˈɛltən , das ɪç zoː ɡˈɛɾn vˈɛɡeːə fɔn hˈiːɾ ʊnt mɪç zoː zˈeːɾ aʊf das nˈɔøə lˈeːbən frˈɔøə . 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt lˈiːbeːˌɛltst , ɪst jˈɑː ˈaləs nˈɪçts ; 
ʊnt deːm ˈaltən lˈiːbən hˈaɾtleːbən zˈɑːk ˌaʊx , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˌan , das mˌaɪnə ˈɛltɜn zoː ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən zɪnt . 
tsuː diːɾ vˈɑːɡə ɪç mɪç jˈɑː nɔx baɪ ˈɑːbənt ˌaʊs deːm hˈoːtəl hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ tsuː hˈaɾtleːbən vˈɑːɡə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt ; 
ˈoː bˈɪtə , bˈɪtə , zˈɑːkt ɛs ˈiːm duː ˌaʊx , vˈɛltən ! , das ɛɾ ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛstə ˈaltə mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ɪç fɔn ʊns ˈalən dɾˈaɪn dˈiːɾ , vˈɛltən , kˈaɾlçən kɾˈʊmhaɾt ʊnt mˈiːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən bɪn , diː ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ vˈʊstə , das ɛs ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , vˌɛn viːɾ iːn ˈalə tˈɑːɡə hˈalp tsuː tˈoːdə ˈɛɾɡɜtən ! 
ˈax ɡˈɔt , vˈas hˌɛtə ɪç nɔx ˈaləs tsuː zˈɑːɡən ! 
ˈoː kˈysə mɪç nˈuːɾ nˈɪçt , tˈantçən ˈandɾəs ! 
ˌoːdɜ dˈɔx , dˈɔx , kˈysə mɪç nˈuːɾ ɛs vɑːɾ jˈɑː tsuː ʃˈøːn , tsuː ɡˈuːt hˈiːɾ baɪ ˈɔøç , ʊnt vˌɛn duː ɛs nˈɪçt vˈaɪst , vˈas ɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə , zoː kˌan ɪç ʊns nˈɪçt hˈɛlfən. « » dˌaɪnə mˈʊtɜ kˌan ɪç miːɾ hiːɾbˈaɪ fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛltən « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
zˈoː ? 
jˈɑː , duː hast frˈaɪlɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəkˈɔnt als ɪç ; ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mˌaɪnə ɪç dˈɔx , das duː dɪç ˈɪɾst . 
duː mˈaɪnst , ziː bɾˈyltə zɪç das hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaɪbə ? 
ziː hˌɛtə diː klˈaɪnə ɪn kɾˈɛmpfən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən ? 
nˈɪçt diː iːdˈeː ! 
fˈɑmoːs hˈiːlt ziː zɪç , diː ˈaltə riːzˈiːn , fyːɾ mˌaɪnən ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈʊndə bˈaɪnɑːə tsuː rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈʊstə ɪç nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː vˈiːdɜ mˈɑːl das ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
das vˈaɪst duː , viː ˈɔft ziː aʊf ʊns hɪnˈaɪnɡəpɾˌeːdɪçt hat ; 
ˌɑːbɜ zoː viː dˈiːsmɑːl hat ziː nɔx nˈiː tsuː ˌaɪnəm fɔn ʊns dɾˈaɪən ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɡˈeːə ɪn frˈiːdən!das kˈɪnt ɪst an deːm ˈɑːbənt ɪn frˈiːdən ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəɡˈaŋən ʊnt hat an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ lˈaɪzə hˈɪnɡəvˌaɪnt : 
jˈɑː , duː hast rˈɛçt ; 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡˈeːən frˈaɪlɪç fˈɔɾ , ʊnt ɪç ɡˈeːə jˈɑː ˌaʊx ɡˈɛɾn mɪt ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ duː blˈaɪpst dˈɪçt hˈɪntɜ mˈiːɾ , tˈantə mˈɑːlə , ʊnt ɪç vɪl dˌaɪnə hˈant ˈɪmɜ an mˌaɪnən rˈɔkfaltən hˈɑːbən . 
ʊnt vˈɛn vˌɛn mˈɑːl zoː fˈiːl dˈʊməs ˌyːbɜ mɪç hˈiːɾ nɑːx deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəʃrˈiːbən vˌɪɾd viː ˌyːbɜ pˈɑpɑː , zoː ɡlˈaʊpst duː ɛs nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs duː vˈɛltən ɡəʃˈɪkt hast , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaʊx jˈeːdə vˈɔxə zˈɛlbɜ ʃrˈaɪbən. « 
ɪç vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nɑːx bɛɾlˈiːn blˈoːs dɛs ʃtuːdˈiːrəns vˌeːɡən ɡəkˈɔmən . 
dɑːmˈɪt vˌ??də ɛs dˈiːsmɑːl ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
diː ʃlˈɪmstən bəfˈyɾçtʊŋən mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs tɾˈɑːfən ˈaɪn ; 
ɪç fɛɾfˈiːl fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt vˈiːdɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç deːm fɛɾdˈɛɾbən , das nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈalɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fɔn deːm frˈɔøndə ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɪç hˌatə iːn vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə mɪç vˈiːdɜ am kɾˈɑːɡən , ʊnt viː zɪç diː vˈøːɡəl mɪt deːmzˈɛlbən ɡəfˈiːdɜ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ʊm iːn tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatən , das mˈʊstə aɪn vˈʊndɜ zaɪn ˌaʊx fyːɾ deːn , dɛɾ an kˈaɪnə vˈʊndɜ ɪn dˌiːzɜ nˈyçtɜnən vˈɛlt ɡlˈaʊptə . 
dɑː vɑːɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ʃtˈuːbənvˌɪɾtɪn , diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə diː mˈɪlɪˌoːnənstˌat jˈɑːrəlˌaŋ nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌuːxən kˈœnən , ˈoːnə ziː tsuː fˈɪndən : 
aʊf ˌiːrən jˈɛtsɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn , ˈaʊf » ˌiːrən vˈɛltən « , ʃˈiːn ziː ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , ˈʊm , » vˈas zˈeːɾ nˈøːtɪç vɑːɾ « , mˈʊtɜʃtˌɛlə an iːm tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
viːɾ klˈɔpftən ʃˌoːn am tsvˈaɪtən ˈɑːbənt ˌʊnzərəs tsuːzˌamənzˌaɪns an ˌiːrə tˈyːɾ , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə mɪç dɛɾ klˈaɪnən dˈɑːmə fˌɔɾ mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈiːɾ ɪst nɔx ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
aɪn bˈiːsçən lˈaŋvˌaɪlɪç , ˌɑːbɜ zˈɔnst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋsfˌɛːɪç , zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ das mˈɑːs zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋsbədˌyɾftɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs . 
« 
deːm nˈɑzeːvˌaɪzən , ʃˈaɾfmɔølˌɪɡən pɛnˈɑːl ˌaɪnən » dˈʊmən jˈʊŋən « ˈaʊftsuːbɾˌʊmən vˈɛːrə vˈoːl das zˈaxɡeːmˌɛːsə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ viː ˈɪmɜ kˌɑːm ɪç ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt dɑːtsˈuː , mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ deːm knˈɑːbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː vˈɑːrən . 
» 
fɔn jˈeːnɑː ? « frˈɑːktə diː ˈɛlfənhˌaftə klˈaɪnə ɡɾaɪzˈiːn , nɔx ˈɪmɜ diː klˈɪŋkə ˌiːrɜ tˈyːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt . 
» 
fɔn ɡˈœtɪŋən . « 
» vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ˌaʊx nɔx aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt . 
bˈɪtə nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , hˈɛɾ , vˌɛn ɪç rˈɛçt ɡəhˈœɾt hɑːbə : ʃtˈuːdɪˌoːzʊs jˈuːrɪs kɾˈʊmhaɾt ? 
« ɪç kˈɔntə das nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən , ˌɑːbɜ mˈʊstə mɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm ɛs mɪt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçstən hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn ; 
dˈɔx » vˈɛshalp kˈɔmən ziː nˈɪçt fɔn jˈeːnɑː ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn jˌɛtst ʃˌoːn fɔn ˌiːrəm zˈoːfɑː ˈaʊs . 
» zˈɛtsən ziː zɪç dˈɔx , vˈɛltən ; ʊnt ziː ˌaʊx , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt , ʊnt nˈeːmən ziː miːɾ mˌaɪnə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈyːbəl : 
ɪç kˈɔmə nˈɛːmlɪç fɔn jˈeːnɑː , maɪn mˈan ɪst dɑː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ɪç bɪn dˈɔɾt jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾkˈʊndɪɡə ɪç mɪç dɛn baɪ deːn jˈɛtsɪɡən jˈʊŋən hˈɛrən ɡˈɛɾn zoː nɑːx dˈɔɾt ʊnt dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , ˈeːbən hˈiːɾ 
fɔn bɛɾlˈiːn ˈaʊs , vˌoː kˈaɪnɜ fɔn ʊns ˈaɪɡəntlɪç zoː rˈɛçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt . 
« 
dɑː zˈɑːs ziː , aɪn vˈaɪshɑːrˌɪç mˈytɜçən , mɪt ʃˈaɾfəm , hˈypʃəm ˈaltfraʊˌɛnɡeːzˌɪçtçən ʊnt ˈaʊɡən , diː aʊf jˈeːdɜ mɛnzˈuːɾ deːm ɡˈeːɡnɜ ˌɪmpoːnˈiːrən mˈʊstən , ʊnt das » kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns « kˌɑːm zoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , nɑːtˈyːɾlɪç , zˈaxɡeːmˌɛːs hɛrˈaʊs , mɪt ˌaɪnəm ˈanklˌaŋ fɔn fˈɛçtboːdən ʊnt knˈaɪpə , dˈas ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ : 
ziː ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs mˈʊstən zɪç ɪm lˈeːbən tɾˈɛfən . 
dɛɾ vˈoːnʊŋsnˌaxvaɪs : frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt , vɑːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt vˈɛltən bərˈɛçnət ɡəvˈeːzən , ɪm tɾˈɛpənhˌaʊzə dɛɾ frˈiːdɾɪçvˈɪlhɛlmsˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː bɛɾlˈiːn . 
» zoː zˈɛtsə dɪç dˈɔx , mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə vˈaɪzə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , dɛɾ bərˈaɪts diː ˈandərə zˈoːfɛkə nˌeːbən zˌaɪnɜ frˈaʊ vˈɪɾtɪn ˈaɪnnˌɑːm ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant frˈaɪlɪç nɔx ʊnt zˈɑː mɪç ˈɪmɜ nɔx ˈʊm . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt kˌɑːm hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt : 
ˌɑːbɜ ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant ɡˈɑːp ɛs kˈaɪn vˈɪtvənʃtˌyːbçən , das dˌiːzəm ɡlˈɪç . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm bɛɾlˈiːn dˌiːzə ɡˈantsə dˈɔøtʃə jˈuːɡənt , zoːvˈaɪt ziː zɪç ɪn jˈeːnɑː ʊnt aʊf ˌiːrən fɛɾbˈɪndʊŋsbˌɪldɜn tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatə ! 
ˈalə vˈɛndə dɑːmˈɪt bədˈɛkt : 
dˈatsvɪʃən , vˌoː nˈuːɾ aɪn rˈɔømçən , ˈaləs fˈɔl fɔn ʃˈatənrˌɪsən mɪt ˈalən kuːlˈøːrən an mˈytsə ʊnt bˈant . 
vˈafəntɾˌoːfɛːən ʃtˈat dɛs ʃpˈiːɡəls , ʃlˈɛːɡɜ ʊnt ʃtˈʊlpən , ʊnt vˈas zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˌoː nˈuːɾ nɔx vˈas ˈaʊftsuːhˌɛŋən vɑːɾ . 
kˈaɪnə rˈɪtɜdˌɑːmə dɛs roːmˈantɪʃstən mˈɪtəlˌaltɜs hˌatə jeː tsuː dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˌiːrəs ˈɑːnənzˌɑːləs ʊnt ˌiːrɜ kˌeːmənˈɑːtə zoː ɡəpˈast viː diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt tsuː deːm ʃmˈʊk ʊnt dɛɾ tsˈiːɾdə ˌiːrəs ˈaltvaɪbɜʃtˌypçəns , viː ɡəzˈɑːkt : mˈɪtən ɪn dˌiːzəm bɛɾlˈiːn ! 
» ziː zˈeːən zɪç viː jˈeːdɜ tsuːˈeːɾst baɪ miːɾ ʊm ʊnt vˈʊndɜn zɪç , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt « , lˈɛçəltə diː fˈaɪnə ɡɾaɪzˈiːn . 
» jˈɑː , vˈʊndɜn ziː zɪç nˈuːɾ . 
zˌaɪnə mˈɛsɜ ʃˈɛɾft zɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn dɾˈeːən iːm diː mˈɛnʃən . 
dɑː diː ˈaltən bˈɪldɜ diː flˈiːɡən zɪnt tˈyçtɪç dɾˈyːbɜ ɡəvˈeːzən , ziː hˌɑːbən ˌaʊx iːɾ tˈaɪl an deːn dˈɔøtʃən ɡəʃˈɪçtən dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə . 
ɛs zɪnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə klˈɪŋən dɾˈaʊf , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hat ; 
ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn iːm mɪt ɡədɾˈeːt ; 
das hˈaɪst nˈɛːmlɪç maɪn zˈeːlɪɡɜ ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ an iːm ʊnt ɔøç jˈʊŋən lˈɔøtən mˌaɪnən ʃpˈɑːs 
ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə ɛs mˈiːɾ ! 
 , mˌaɪnə frˈɔødə ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn ɪç bɪn ˌaʊx mˈɑːl jˈʊŋ ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə hˈɛrən . « 
» das ɪst rˈɛçt , frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn « , bɾˈʊmtə vˈɛltən , » rˌeːnɔmˈiːrən ziː nˈuːɾ deːm ˈaltən mˈan dɑː mɪt ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
ɛɾ kˈans ɡəbɾˈaʊxən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk klˈɔpftə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ ˈʊnt » das ɪst maɪn ʃnˈaɪdɜ ! « 
lˈaxtə vˈɛltən ˈandɾəs . 
» nˈuːn hˈɑːp ɪç jˈɑː mˌaɪnə ɡˈantsə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəkˈantʃaft ɪn ˈɔørɜ vˈɛltstat fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪaɪnˌandɜ . « 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌaʊs deːm fˈɔɾdɜhˌaʊzə , deːn ɪç ɡˈɛstɜn ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs frˈɔøndəs ɡətɾˈɔfən hˌatə , ʃˈoːp zɪç ʃˈyçtɜn hɛrˈaɪn ɪn das ɡəmˈax dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn . 
» ɪç dˈaɾf dˈɔx ? « 
» jˈɑː , kˈɔmən ziː nˈuːɾ , lˈeːɔn « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn . 
» vˈɛshalp hˌɑːbən ziː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , diː hat ʃˌoːn am mˈɔɾɡən baɪ miːɾ ɡəzˈɛsən , das lˈiːbə kˈɪnt , ʊm miːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . « 
» ʊnt ʊm mˈɑːl fɔn vˈas ˈandərəm tsuː hˈøːrən als fɔn dɛs lˈeːbəns bətsˈɑːltən ʊnt ˈʊnbətsˌɑːltən ʃnˈaɪdɜrˌɛçnʊŋən « , lˈaxtə vˈɛltən . » 
rˈeːdət man dɑːfˈɔn zˈoːviːl baɪ ˈʊns , hˈɛɾ ˈandɾəs ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʊnt rˈaɪçə hˈaʊszˌoːn ˌaʊs deːm fˈɔɾdɜhˌaʊzə aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾvˌ??fsfɔl . 
» nˈaɪn ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt . 
zoːvˈaɪt ɪç bɪs jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlən kˌan , dɛs bəˈaʊks . 
ɪç hɑːbə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bərˈaɪts mˌaɪnəm frˈɔøndə kɾˈʊmhaɾt dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , viː kˈuːrɪˌoːs ˈandɜs das dɑː dɾˈyːbən baɪ ɔøç rˈaʊʃt , klˈɪŋt ʊnt tˈœnt . 
viː das dɑː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːt . 
tɾˈuːbadˌuːɾɡɛklˌɪmpɜ , ˈalbɪɡˌɛnzɜʃvˈeːɾt ˈʊnt ʃpˈeːɾɡeːrˌasəl , hˌuːɡənˈɔtɪʃɜ ˈɔɾɡəlklˌaŋ ʊnt kˈɔɾɡeːzˌaŋ . 
dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃən pɾoːvˈɪnts ɪst ʃˌoːn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm bɛɾlˈiːn kˈaɪnə tsvˈaɪtə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ʃnˈaɪdɜbˌuːdə fˈɪndən vˌɪɾt . 
dɑː hɑːbə ɪç ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , lˈeːɔn ; 
ˈyːbɾɪɡəns bˈyɾɡə ɪç ˌaʊx fyːɾ jˈeːdən pˈʊmp , deːn ɛɾ baɪ ɔøç ˈanlˌeːkt . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ ˈandɾəs ? « 
» jˈɑvoːl , maɪn hˈɛɾ ˈandɾəs « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt , » zˈaɪən ziː nˈɪçt tsuː nˈɑzeːvˌaɪs ʊnt ˈaʊsfˌalənt . 
dɑːfˈyːɾ kˈɛnən ˌaʊx viːɾ bˈaɪdə ʊns dɔx ˈeːɾst tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt , als das ɪç fyːɾ ˈalə ʃlˈɛçtən vˈɪtsə hˈiːɾ baɪ miːɾ deːn fˈɛçtboːdən hˈɛɾɡeːbən mˈœçtə . « 
» kˈaɾl , ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ fɛɾkˈant ! « zˈɔøftstə klˈɛːklɪç maɪn ʃˈuːlfrˌɔønt ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
» vˈas hɑːbə ɪç dɛn ˈandɜs zˈɑːɡən vɔlən , als das ziː aɪn fˈɑmoːzɜ kˈɛɾl zɪnt , dɛs bəˈaʊks aɪn pɾˈaxtmɛnʃ , dɛɾ ˈalən zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɑːnən fˌɔɾ ʊnt nɑːx deːm ˈeːdɪkt fɔn nˈantəs diː ʃtˈaŋə hˈɛlt . 
hat dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst nˈɪçt zˌaɪnə lˈɔøtə tsuː ɔøç ɡəʃˈɪkt , ʊm zɪç deːn rˈɔk baɪ ɔøç vˈɛndən tsuː lˈasən ? 
hˈeː , ʊnt dɑː zˌɔl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən frˈɔønt kɾˈʊmhaɾt ɪn das fˈɔɾdɜhˌaʊs ɛmpfˈeːlən dˈyɾfən , ʊm iːn hˈiːɾ am ˈɔɾt ɪn diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bɾˈɪŋən ? « 
» das lˈɛst zɪç vˈiːdɜ hˈøːrən , lˈeːɔn « , mˈaɪntə diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn . 
lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks ˌɑːbɜ dɾˈyktə vˈɛltən ˈandɾəs mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə ʃˈɛːmɪç tsuː mˈiːɾ : » maɪn hˈɛɾ , ɛs vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə zaɪn , ˌaʊx ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
hˈɛɾn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs ˈandɾəs kˈɛnə ɪç ʃˈoːn , hɑːbə ɪç diː ˈeːrə tsuː kˈɛnən . « 
» lˈasən ziː das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ˈaʊs « , bɾˈʊmtə dɛɾ » jˈʊŋə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ « . 
» nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , viː bɪst duː ˈaɪɡəntlɪç tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt deːm , viː ɛs ʃˈaɪnt , vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈyːbəln , ʃˈɔøən jˈyŋlɪŋ , dˌiːzəm ʃnˈaɪdɜ mɪt deːm nˈɑːmən lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks ɡəkˈɔmən ? « 
frˈɑːktə ɪç ʃpˈɛːtɜ am ˈɑːbənt aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ knˈaɪpə deːn frˈɔønt . 
» viː man ˈœftɜs tsuː ˈaləm ʃˈøːnən , nˈytslɪçən , ɡˈuːtən ʊnt ˈanɡənˌeːmən zoːvˈiː deːm ɡeːɡəntˈaɪl kˈɔmt d??ç tsuːfˈal . 
ɪç tsˈoːk iːn viː dˈɑmɑːls ʃlˈapən hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈʊntˌɛɾm ˈaɪzə vˈɛk , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm fˈɔøɜ nˈɛːmlɪç ˌʊnzərɜ ʃlˈɛçtən rˈeːdənzˌaɾtən . « 
» ˌʊnzərɜ ʃlˈɛçtən rˈeːdənzˌaɾtən ? « 
» 
vˌɛn diːɾ dˈʊmə vˈɪtsə , ˈantsˌyːklɪçə bəmˈɛɾkʊŋən , rˈyːdə ˈanrˌɛmpəlˌaɪən lˈiːbɜ zɪnt ʊnt bˈɛsɜ klˈɪŋən , miːɾ ˌaʊx rˈɛçt . 
diː fˈɑbəl ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ kɾˈɛːə , diː zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː ˈɛːzoːps lˈeːptsaɪtən mɪt pfˈaʊənfˌeːdɜn bəʃtˈɛktə , kˈɛnst duː vˈoːl nɔx . 
ziː kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈapkˌœmlɪŋ dɛs lˈandəs dɛs vˈaɪns ʊnt ˈœlbaʊms , dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛŋə fɔn nˈɔøəm aʊf diː bˈyːnə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm mˌaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt nˈaxhɜ ˌaʊx aɪn bˈiːsçən mˌaɪnən ˈɛɾnst dɾˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
das roːmˈantɪʃə rˈɪndviː hˌatə zɪç an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː fyːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə bəklˈaɪdʊŋskˌʊnst ɪm rˈoːtən ʃlˈoːs ɪn ˌʊnzrə bˈuːdə fyːɾ ɡˈaɪstɪɡə maskˈiːrʊŋ deːm ˈaltən frˈɪts ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾˈɪɾt , das hˈaɪst , zɪç als hˌɔspiːtˈant ɪn aɪn kɔlˈeːɡ ˌyːbɜ ɛstˈeːtiːk , ɪn das ɪç ˌaʊx diː nˈɑːzə ʃtˈɛktə , ˈaɪnɡəʃlˌɪçən . 
dˈʊmərəs ɡˈɑːp ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt deːn lˈeːzəndən hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ , zˈɔndɜn mˌaɪnən frˈɔønt lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks ; 
dɔx das lˈɛtstərə vˌ??də miːɾ ˈeːɾst klˈɑːɾ , als ɪç iːn tsuː hˈaʊzə bəzˈuːxt hˌatə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vɑːɾ ɛɾ fyːɾ mɪç nˈuːɾ das ɪn deːm dˈɔɾnbʊʃ hˈɛŋənɡˌɛbliːbənə ʃˈɛɾtshaftə ʃˈafviː . 
fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ ˈiːn ! 
dɛɾ hˈaʊptflˌeːɡəl , aɪn lˈaŋɜ bˈiːɾlyməl mɪt dɛɾ ɛɾbɾˈɛçtlɪçən ˈanvˌaɾtʃaft aʊf deːn lˈantɾˌɑːt , reːɡˈiːrʊŋspɾˌɛːziːdˈɛntən ˌoːdɜ zˈɔnst zoː vˈas ʃˈøːnəs , dɛɾ , viː zɪç nˈaxhɜ miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , mɪt deːm pˈɑpɑː dɛs bəˈaʊks hˈɪŋ , das hˈaɪst nɑːx ˈɛntlɪç bərˈaɪnɪçtəm pˈʊmp zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ nɔx mɪt iːm ˈaptsuːmˌaxən hˌatə ! 
viː ɪç pɾoːvˌɪntsiːˈɑːləs ˈʊnʃˌʊltsv??m zoːfˈɔɾt ɪn diː nˈarəntˌaɪdɪŋ hɪnˈaɪnɡərˌiːt ʊnt mɪç zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ˌaʊx dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn ɡəvˈaxzən fˈyːlən kˈɔntə , ɪst miːɾ bɪs jˌɛtst nɔx aɪn rˈɛtzəl . 
ɛs mˈuːs vˈoːl zoː ɪn mɪç ɡəlˈeːkt zaɪn , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə vˈɑɾs dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪnə fˈoːɡəlzˌaŋ , vˌɛn ɛs dɑː hˈiːs : dɛɾ bˈɛŋəl mˈuːs dɔx baɪ jˈeːdəm ˈʊnzˌɪn ʊnt skˈandɑːl das mˈaʊl ʊnt diː fˈaʊst ɪm ʃpˈiːl hˈɑːbən . 
nˈɑː kˈ??ts , duː kˌanst diːɾ das dˈɪŋ jˌɛtst ʃˌoːn ˈaʊsmˌɑːlən . 
ˈeːɾst hˈɪnhoːɾçən , zˈoːdan ˈʊlkhaftəs fɛɾɡənˈyːɡən an deːm hˈaʊptvɪts , nˈɛːɜɡˌeːən , ˈʊmʃlˌɑːɡən dɛs ʃpˈɑːsəs ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl , dɑːrˈaʊf diː ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən bɪs tsuː deːm : hˈɛɾ , dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə zɪnt dɔx nˈuːɾ ziː ! 
... diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , das ɪç mˌaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃnˈaɪdɜ hɛrˈaʊsrˌiːs . 
vˈas zɪç nˈaxhɜ zˈaxɡeːmˌɛːs mɪt deːn hˈɛrən kˌɔmiːliːtˈoːnən an deːn fˈoːɾɡˌaŋ knˈypftə , ɪst ɛɾlˈeːdɪçt ʊnt rˈɛçənʃˌaft nɑːx ɡˈœtəs zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkən bˈant aɪns ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈyːltə ˌaʊx ɪç mɪç aɪn mˈanzən ˈʊnt ... 
ɡədˈaxtə mˌaɪnɜ pflˈɪçt , ʊnt ɪç hˈiːp deːm lˈaŋən hˈanzən 
ɡlˈaɪç diː ʃmˈarə dˈ??ks ɡəzˈɪçt . 
viː zˈɑːkt dɔx dɛɾ ˈandərə kˈɛɾl ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ ? 
... diː blˈɪndən ɪn ɡənˈuːɑː hˈoːɾçən aʊf mˌaɪnən ʃrˈɪt , ˌoːdɜ zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡlˈaʊbə ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈiːɾ baɪ ɔøç ɪm ɡɾˈoːsən vˈɛltleːbən ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡərˈaʊxt tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən ʃnˈaɪdɜzˌoːn nˈɑːm ɪç ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm nˈuː , nˈuːɾ nˈɪçt ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən , ziː ˈaɾməs nˈasəs hˈuːn ! 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas vɔltən ziː hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈɪʃtən ɡəzˈɛlʃaft ? 
ʊnt dan , vˌoː vˈoːnən ziː ? 
maɪn nˈɑːmə ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˈandɾəs.mˌaɪnɜ dɛs bəˈaʊks lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks , ʃtˈaməltə das ɡəʃˈœpf . 
ˌaʊs pˈɑrɪs?ˌaʊs dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə.
dɑː viːɾ dɛn zoː tsˈiːmlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːntən , viː zɪç ˈaʊsvˌiːs , bənˈʊtstən viːɾ aɪn ʊnt diːzˈɛlbə dɾˈɔʃkə nɑːx hˈaʊzə , dɛn dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ tsʊm ɡˈeːən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈøːtɪɡən bˈaɪnfɜfˌasʊŋ . 
das ɛɾ miːɾ am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə , vɑːɾ ʃˈɪklɪç , vˈyɾdə mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡən . 
das ɛɾ mɪç ˈaɪnlˌuːt , nˈuːn ˌaʊx tsuː iːm tsuː kˈɔmən ʊnt diː zˈaɪnɪɡən kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ˈʊnnˌøːtɪç ... kɾˈʊmhaɾt , ɪç kˌan jˌɛtst ˌaʊx dɪç dˈɔɾt ˈaɪnfˌyːrən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ! 
vˈyɾdə ɛs diːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , das hˈaʊs dɛs bəˈaʊks ʊnt frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks kˈɛnəntsˌuːlɜnən ? 
« ... vˌɛn ɪç hˈɔøtə an jˈeːnə rˈeːdənzˌaɾt dɛs frˈɔøndəs dˈɛŋkə ʊnt das hˈaʊs dɛs bəˈaʊks , zoː vˌɪɾt ɛs zˈeːɾ lˈɪçt ʊm mɪç , ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn ɡˈeːt fɔn deːn lˈɔøtən ˈaʊs , tsuː deːnən ɪç dˈɑmɑːls ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , fɔn dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk , ˌaʊs deːm pˈandɛktˌɛnkɔlˌeːɡ ʊnt dɛɾ kˈɔɾpsknaɪpə lˈɛɾntə vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk ˈeːɾdə ˌoːdɜ vˈɛlt kˈɛnən , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst hˌatə , fɔn deːm ɛɾ ˈoːnə vˈɛltən ˈandɾəs ˌaʊx vˈoːl nˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɡlˈaɪçaltərˌɪɡən lˈeːbənsɡˌɛnɔsən vˈyɾdən iːm vˈoːl nˈɪçt dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən hˈɑːbən , ʃˌoːn ɪn dɛɾ bəfˈyɾçtʊŋ , zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈɛlt d??ç tsuː ɡənˈaʊə bəkˈantʃaft mɪt ˌiːrəm ʃnˈaɪdɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ziː kˌɑːm ʊns fɔn ˌiːrəm flˈyːɡəl ɛntɡˈeːɡən , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks . 
aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənəs , rˈuːɪɡəs mˈɛːdçən , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , dˈɛsən frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçt ɛs nˈɪçts tˈɑːt , vˌɛn zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs kˈ??tszɪçtˌɪɡən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən diː ʃvˈaɾtsən bɾˈaʊən dan ʊnt vˈan ɪn aɪns tsuːzˈaməntsˌoːɡən . 
bˈøːzə vɔltə ziː dan nˈuːɾ zˈɛltən hˈɪnzeːən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈɛɾfɜ . 
» hˈɪnvaɪzə aʊf das mˈɪtəlmˌeːɾ , dˈɔnjoːns , fˈalkənjˌɑːkt , tsˈɛltɜ , vˈɪntʃpiːlə ʊnt kˈøːnɪç rˈeːneːs mˈɪneːˌøːfə kˌanst duː diːɾ ʃpˈɑːrən , kɾˈʊmhaɾt « , zˈɑːɡtə vˈɛltən . 
» ɪç hɑːbə ziː ˈalə ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx deːn aʊf deːn kˌastɛlˈɑːn fɔn kˈuːsiː ʊnt diː dˈɑːmə fɔn fˈaɪəl . 
ˈyːbɾɪɡəns , kˈaɾl , ʃtˈandəst duː ɡˈɛstɜn fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbən klˈaɪnən ɡɾˈɑːdə zoː dˈʊm , viː vˌɛn duː ɪn ˌoːbɜtˈɛɾtiːˌɑː diː ˈuːlantʃə zˌɪmpəlˈaɪ deːm ˌoːbɜlˈeːrɜ knˈʊtman tsuː dˌɛklamˈiːrən hˈatəst . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə dˌiːzəs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , zˈɔndɜn als viːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vɑːrən , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : 
» 
nˈuːn , vˈas mˈaɪnst duː tsuː deːn lˈɔøtən ? « 
man kˌan baɪ deːm , vˈas man » fɔn deːn lˈɔøtən mˈaɪnt « , ˌaʊx aɪn ɡəfˈyːl hˌɑːbən fɔn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , vˈɛlçəs fˈɔlʃtˌɛndɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ʊnt nˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɛnən ɪst . 
dˌiːzəs tɾˈɑːf hˈiːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaɪn , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn ˈals : » ˈaʊsnˌeːmənt ˈanʃtˌɛndɪç . « 
hˈɔøtə vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən : ɛs vɑːɾ aɪn fˈoːɾneːməs hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ man hat jˈɑː zoː zˌaɪnə bəzˈɔndərə rˈeːdənzˌaɾt fyːɾ jˈeːdə lˈeːbənzˌeːpɔxə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndəs hˈaʊs , das aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə vɑːɾ , tsuː ˌaɪnəm rˈaɪçən tsuː vˌɛɾdən . 
miːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtə ɛs zˈeːɾ , mˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɛltən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ; 
dɛɾ vɑːɾ dɑː zoːfˈɔɾt zoː baɪ zɪç viː frˈyːɜ baɪ hˈaɾtleːbən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt jˌɛtst baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt . 
ʊnt ɛs vɑːɾ daszˈɛlbə viː tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən hˈɛkən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs : ɛs kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən fyːɾ iːn an deːn tsˈaʊn , nˈuːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt , ʊm zɪç mɪt iːm tsuː tsˈaŋkən , tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vˈiːdɜ tsuː tsˈaŋkən . 
lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks tsˈaŋktə zɪç mɪt nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm , deːm ziː zɪç tsuː dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ɛɾ ɡˈeːɡən » ˌʊnzɜ kˈɪnt « , ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ɡˈuːt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ ɛs zɪnt jˈɑː ˌaʊx bˈaɪdə aɪn pˈɑːɾ kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʃpˈɛːtɜ , als viːɾ tsvˈaɪ fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt ɡˌants bəkˈant mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
» iːɾ hˈɛɾ frˈɔønt ʊnt maɪn ˈaɾmɜ lˈeːɔn pˈasən tsuːaɪnˈandɜ viː hˈant ʊnt hˈantʃˌuː hˈɛɾ ˈandɾəs ɪst frˈaɪlɪç diː hˈant . 
ɪç frˈɔøə mɪç rˈɛçt , das ziː tsuːzˈamənɡəkˌɔmən zɪnt , vˌɛn ˌaʊx d??ç ˌaɪnə zoː lˈɛçɜlˌɪçtɾˈɑɡɪʃə tˈɔɾhaɪt mˌaɪnəs nˈɛrɪʃən bɾˈuːdɜs . 
ˈoː hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt , bˈɪtə , nˈeːmən ziː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ! 
man kˌan ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː bɛɾlˈiːn nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən mˈɛɾçənvˌɪnkəl ˈaʊfvˌaxzən , ʊnt das zɪnt viːɾ bˈaɪdə , lˈeːɔn ʊnt ɪç ; ʊnt maɪn pˈɑpɑː hat dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən mˌaɪnə mˈɑmɑː ɪst lˈaŋə tˈoːt , das viːɾ zoː ɡəvˌɔɾdən zɪnt lˈeːɔn bəzˈɔndɜs , dɛn ɛɾ hat fɔn ʊns tsvˈaɪən ˈɪmɜ diː ˈʊnrˌuːɪçstə fˌantazˈiː ʊnt zˈeːlə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ dɔx ˌaʊx aɪn rˈɛçtɜ , ɡˈuːtɜ kˈaʊfman . 
ɛɾ fˈyːɾt diː bˈyːçɜ dɑː ˈʊntən ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft , ʊnt pˈɑpɑː ɪst rˈɛçt mɪt iːm tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ pˈɑpɑː ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx zˈeːɾ mɪt dɑːrˈan ʃˈʊlt , das viːɾ zoː ˈaʊfɡəvˌaxzən zɪnt ɪn ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt tɾˈɔømən . 
das hat zɪç zoː fɔn ˌaɪnɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn tsuːɾ ˈandɜn vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən , zaɪt viːɾ ˌʊntɜ lˈʊdvɪç deːm fˈiːɾtseːntən nɑːx bɾˈandənbˌ??k tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ˈax , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt , diː kˈɪndɜ dɛs ʃnˈaɪdɜs dɛs bəˈaʊks hˌɑːbən iːɾ hˈaʊshˌaɪlɪçtˌuːm ʊnt ˌiːrə rˌɪtɜbˌʊxbɪblˌɪoːtˈeːk viː dɛɾ ˈɛdlə jˈʊŋkɜ dˈoːn kvˈiːjoːtə fɔn lˈɑː mˈançɑː . 
hat lˈeːɔn ziː nˈɔx nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt ? 
das vˈʊndɜt mɪç ! 
hˈɛɾ vˈeːl hˈɛɾ ˈandɾəs zˈɪtst zˈeːɾ hˈɔøfɪç dˈɔɾt ʊnt hat ˌaʊx ʃˌoːn mˈançəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dɑː ɡəfˈʊndən , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
zˌɔl ɪç fyːɾ ziː dɑː ˌaʊx zˈɑːɡən : zˈeːzɑːm , ˈœfnə dˈɪç! ? « 
» das vˈyɾdə zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç fɔn ˌiːnən zaɪn , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn . « 
» ˈoː , ʃpˈɔtən ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ diː fˈɪɾmɑː dɛs bəˈaʊks , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ! « 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsʊm ʃpˈɔtən . 
das hˈaʊs dɛs bəˈaʊks hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnən zˈɑloːn , zˌaɪnən kɔntsˈɛɾtflyːɡəl zˈamt rˈaɪçən tˈɛpɪçən , kɾˈɔnlɔøçtɜn , ʃˈøːnən ˈœlɡeːmˌɛldən , kˈʊpfɜstˌɪçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas zˈɔnst tsʊm lˈaʊfəndən tˈɑːk ɡəhˈœɾt ; 
ɛs hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə bˌyːçɜrˈaɪ , ʊnt ɪn dˌiːzəm nˈyçtɜnən bɛɾlˈiːn dɛs ˈaxtseːntən ʊnt nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , hɛrˈaʊs viː ˌaʊs deːm zˈiːbəntsˌeːntən zˈɛːkuːlˌʊm ʊnt ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən nɔx fˈiːl vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ɪn deːn tsˈaɪtən ʊnt hɪstˈoːriːən , zaɪn muːzˈeːʊm . 
viː diː lˈɔøtçən ɛs tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatən , vɑːɾ ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn hɪstˈoːrɪʃəs vˈʊndɜ . » fɔn ˌʊnzərən ˈanɡəʃtˌamtən famˈiːlɪənhˌaɪlɪçtˌyːmɜn hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪç mˈɪtbɾˌɪŋən kˌœnən ɪn diː mˈaɾk « , ɛɾklˈɛɾtə frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː . 
» fˈiːləs ɪst ɡəˈɛɾpt ˌoːdɜ ˈanɡəhaɪrˌɑːtət ; 
ˌɑːbɜ ˈɛçt ɪst ˈaləs . 
pˈɑpɑː kˈɔmt d??ç zˌaɪnən bərˈuːf nˈɪçt zˈɛltən nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt dan rˈaɪst ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx nɑːx zˈytfraŋkɾˌaɪç , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌɑːbən das ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt . 
pˈɑpɑː kˈɔmt nˈiː nɑːx hˈaʊzə , ˈoːnə zɪç ʊnt ʊns kˈɪndɜn ˈɛtvɑːs fɔn dˈɔɾtɜ mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
bˈɪtə , nˈeːmən ziː plˈats ! « 
das zˈɑː man , als ziː zɪç an deːm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən , kˈuːɡəlfˌyːsɪɡən , ɡɾˈynbeːˌaŋənən ʃtuːdˈiːɾtɪʃə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxs nˈiːdɜlˌiːs , das nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs ʊmhˈɛɾ ˈɛçt vɑːɾ , zˈɔndɜn das ˌaʊx ziː tsuː dˌiːzəm rˈaʊmə ɡəhˈœɾtə , ˈʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ ˌaʊx . 
» hˈiːɾ zˈɪtsən viːɾ dɛn ʊnt dˈɛŋkən ʊns tsuːrˈyk « , zˈɑːɡtə lˈeːoːnˌiː . » 
dan lˈiːkt ˌaʊx fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ , ˌoːdɜ ɡɾˈɑːdə fyːɾ deːn ˈeːɾst rˈɛçt , dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft viː aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛltbal . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst an lˈeːɔn ʊnt mɪç ˈaləs ɡəkˈɔmən , vˈas viːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ bˈɛstəs hˈaltən ʊnt vˈas deːn lˈɔøtən mɪt fˈɔləm rˈɛçt zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , vˌɛn viːɾ dɑːmˈɪt ˌʊntɜ ziː ɡərˈɑːtən . 
ɪç kˈɔmə vˈoːl nˈɪçt ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt ɪm kɔntˈoːɾ dɾˈʊntən lˈaɪdɜ dɔx dan ʊnt vˈan , ʊnt zoː nˈɔølɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˌoː hˈɛɾ ˈandɾəs zoː ɡˈyːtɪç vɑːɾ , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ , lˈeːɔn , hat ɛs nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɛɾnt , deːn tɾˈaʊm ʊnt das lˈeːbən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːaltən , ʊnt kˈɔmt ˈalzoː nˈuːɾ tsuː ˈɔft viː aɪn ɡəʃlˈɑɡənəs kˈɪnt nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɛs kˈɔstət vˈɔxən ɪn dˌiːzəm ˌʊnzɜm fˈantazˌiːʃtyːbçən , ˈeːə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hat ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈaɪɡəntlɪç dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈuːxt ɛɾ dɛn viː dɛɾ ˈaltə ɡɾˈiːçə nɑːx mˈɛnʃən , diː tsuː iːm pˈasən . 
ˈax , vˌɛn ɛɾ dan nˈuːɾ ˈaʊsɡənˌʊtst ʊnt ɡəhˈɛnzəlt vˈyɾdə , zoː vɔltə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt bɪs ɪns tˈiːfstə fɛɾvˈʊndət , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx diː ˈɛltəstə ʊnt diː fɛɾnˈynftɪçstə bɪn aɪn nɔx ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ fɔn ʊns ɪst baɪ mˈɑːɾslˈɑːtˈuːɾ ɡəfˈalən , zoː kˌan ɪç dɔx nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛlfən . 
mɪç hat dˌiːzɜ ɡɾˈɑːdə fyːɾ ʊns zoː ʃrˈɛklɪçə kɾˈiːk mɪt frˈaŋkɾaɪç nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn lˈeːbənsfɜʃtˌɛndɪç ʊnt tˈɑɡɛsnˌyçtɜn ɡənˈuːk ɡəmˈaxt ɪn ˌʊnzɜm hˈiːzɪɡən frantsˈøːzɪʃən ˈaltfɛːtɜ ʊnt kˈɪndɜtsˌaʊbɜrˌaɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈax , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɛs nɔx nˈøːtɪç hat , ˌaɪnən ˈɛçtən frˈɔønt tsuːɾ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən , zoː ɪst das maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ ! 
ʊnt jˈɛtst , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt , nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , jˌɛtst hˈɛlt ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən hˈɛɾn frˈɔønt , hˈɛɾn ˈandɾəs , fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən , ʊnt ɪç , ɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ˌiːnən das zˈɑːɡən kˌan ʊnt ˌɔp ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən dˈaɾf : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç frˈɔødə ˌoːdɜ ˈaŋst hˈɑːbən zˌɔl . 
maɪn bɾˈuːdɜ hat zoː fˈiːlə bəkˈantʃaftən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ diːs ɪst diː ˈeːɾstə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən kˌan . 
ˈoː bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː ɛs zɪç zˈɛlbɜ bˈɛsɜ , als ɪç ɛs kˌan ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt fɔn ˌiːrəm frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnən lˈiːbən nˈɛrɪʃən lˈeːɔn nɔx mˈeːɾ als aɪn ˈandərɜ ʊnt blˈoːs ˈɛtvɑːs fˈaɪnɜ , ˈalzoː ʃlˈɪmɜ , als aɪn ˈaɾməs ʃpˈiːltsɔøk bəhˈandəln vˈyɾdə . « 
ɛs hat maɪn frˈɔønt vˈɛltən , fɔn ˌʊnzɜm ˈeːɾstən tsuːzˈamənˌaʊfvˌaxzən ɪm lˈeːbən ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋ ˈan , miːɾ nˈiː zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt ˈaləm , vˈas ɪn ʊnt an iːm vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ɡəʃtˈandən viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnə mˌoːnoːɡɾafˈiː ˌyːbɜ iːn ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɔktoːɾ dɑːrˈaʊf vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ɛɾvˈiːdɜn vˈʊstə ɪç hˈiːɾ ʊnt jˌɛtst nˈɪçts ˈals : » ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , dɑː kˌœnən ziː ɡˌants rˈuːɪç zaɪn . 
lˈʊstɪç mˈaxt zɪç dɛɾ nˈuːɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ . 
dɑː frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ nˈɑːx . 
ɪç vɪl ɡɾˈɑːdə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf dˈɔɾt hˌatə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɔx ˈaɪnfˌax blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɾˈaɪ lˈɔøtə dɑː ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç ˈʊnt ˈɛl frˈɔølaɪn hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf . « 
» vˈoːl ˌaɪnə lˈiːbə tˈantə fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn frˈɔøndə ? « frˈɑːktə lˈeːoːnˌiː , ʊnt ɪç hˌatə mɪç vˈɪɾklɪç ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaʊf tsuː bəzˈɪnən , aʊf vˈeːn diː frˈɑːɡə zɪç bətsˈoːk . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx rˈɪçtɪç , dˈɑmɑːls ɪst mˈɪstɾɛs mˈʊŋoːs 
mˈɛtçənˌɑːmə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn deːm hɪstˈoːrɪʃən tɾˈaʊmʃtyːbçən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ dɛs bəˈaʊks ɡənˈant vˌɔɾdən . 
ɛɾ ɪst nɔx ˈɔft dˈɔɾt ɛɾklˈʊŋən . 
ɛɾ vˌ??də aɪn zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ klˈaŋ dˈɑː . 
» zˈiːst duː , kˈaɾl , man fˈɪndət ˌyːbɜˈal diː lˈɔøtə , tsuː deːnən man pˈast . 
viː viːɾ hˈiːɾ tsuːzˈamənhˌɔkən , viːɾ fˈiːɾ jˈɛtst , ɪst das nˈɪçt ɡɾˈɑːdə daszˈɛlbə viː dˈɑmɑːls , als viːɾ dɾˈaɪ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ɪm vˈalt lˈɑːɡən ʊnt das nˈiːtlɪçə rˌeːziːdˈɛntsnəst ˌʊntɜ ʊns hˌatən ? 
hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nˈɪçt ˈeːbənzˌoː diːs bɛɾlˈiːn ˌʊntɜ ˈʊns ? 
nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn dˈɪŋən blˈaɪbən ʊnt mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç fɔn ˌiːnən hˈɑːbən vɔlən ! 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən bˈaɪdɜ rˈɛçtə hˈiːɾ , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː . 
dɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ deːm rˈeːfeːrˌɛndarˌɛksɑːmən ʊnt bəˈantvɔɾtət ˌiːnən jˈeːklɪçə frˈɑːɡə ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜ bˌɑnaʊzˈiːən mɪt aɪns ˈɑː. lˈeːɔn , ziː zɪnt ʊnt blˈaɪbən aɪn rˈiːzə , ʊnt vˌɛn ziː mɪç nɔx zoː ʃˈafsmɛːsˌɪç ˈanʃtˌarən . 
vˈas zˈɑːɡən ziː ˈyːbɾɪɡəns tsuː deːm lˈɛtstən (en)njˈuː(de) jˈɔɾkɜ bɾˈiːfə mˌaɪnɜ klˈaɪnən , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː ? 
das ˈaɾmə vˈ??m ʃˈaɪnən ziː dɾˈyːbən ʃˌoːn zˈaʊbɜ ˈaɪnɡəzˌaɪft tsuː hˈɑːbən ; 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt ˌaʊx hˈiːɾ baɪ ˈʊns , ʊm iːɾ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtsuːzˌɛtsən . 
ʊnt ziː vˈyɾdən miːɾ dɑːbˈaɪ hˈɛlfən , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː ? « 
» ziː hat ˌiːnən ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , hˈɛɾ ˈandɾəs « , zˈɑːɡtə lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks lˈaɪzə . 
» ziː ʃˈaɪnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːbən tsuː lˈeːbən ʊnt ɡˈiːpt zɪç dɔx ˈalə mˈyːə , tɾˈɔøə frˈɔøndʃaft tsuː hˈaltən mˈɪt mˈɪt « » deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə , kˈ??ts , dɛɾ dˈɔøtʃən kˈɪndɜstˌuːbə « , lˈaxtə vˈɛltən . 
» das vɔltə ɪç iːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡərˈɑːtən hˈɑːbən « , zˈɛtstə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç mɪt deːn tsˈɛːnən aʊf dɛɾ ˌʊntɜlˈɪpə hɪntsˈuː , ʊnt dan kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ fyːɾ zɪç : 
» ziː vˈaɪs ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx , das ɪç ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt lˈɔslasə . « 
lˈeːoːnˌiː hˌatə das lˈɛtstə vˈɔɾt ˌɑːbɜ dɔx ɡəhˈœɾt . 
» ɡˈiːpt ɛs zˈɔlç ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈɪf aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ? « » vˈas man vɪl , kˌan man dˈ??çzˌɛtsən , mˈaɪntə ˌʊnzɜ ˈaltɜ ˌoːbɜlˈeːrɜ dˈɔktoːɾ lˈaŋeːmˌan aʊf ˌʊnzɜm ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː hˈaʊzə . 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ kɾˈʊmhaɾt , frˈɔølaɪn , dɛɾ hat zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaʊfasˌʊŋ ˌaʊx nɑːx deːm vˈɔɾt ɡərˈɪçtət ʊnt ɡˈeːt als zˈiːɡɜ tsuː deːn tˈoːtən . « 
» rˈeːdə kˈaɪn blˈɛç , vˈɛltən ! « 
» ɪç bɪn nˈiːmɑːls mˈeːɾ ɡədˈiːɡənəs ˈɛɾts ɡəvˈeːzən als an dˌiːzəm ˈɑːbənt ʊnt ˈʊntˌɛɾm ˈaʊɡə dɛs ˈaltən hˌuːɡənˌɔtənpˈastoːɾs ʊnt dɛs jˈʊŋən ˈalbɪɡˌɛnzɜrˌɪtɜs dɑː an dɛɾ vˈant . 
diː hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt ˈiːrɜtsˌaɪt leːbˈɛndɪç ɡəbɾˈɑːtən , ˌɑːbɜ hˌɑːbən diː tsvˈaɪ nˈɪçt nɔx hˈɔøtə ˌiːrə fˈaʊst am kɾˈɑːɡən hˈiːɾ mˌaɪnəs ˈɪntiːmən frˈɔøndəs , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks ˌaʊs ˈalbiː ? 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːbən viːɾ , lˈeːnçən ʊnt ɪç , ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ ˌiːrɜ frˈɑːɡə , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː , ˌaɪnə vˈɛtə aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə dɾˈaʊfhɪn ɡəmˈaxt , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən deːn fˈɛstəstən ɡɾˈɪf hɑːbə ʊnt deːn ˈandɜn tsuː zɪç hˈoːlən vˌɛɾdə . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs hat ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç diː ˈoːbərə hˈant , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs mˌaɪnɜ ˈaltən tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən : 
ɪç mˈuːs hɪnˈyːbɜ tsuː iːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː . « 
ɛsɪst ˈʊnˌaktənmˌɛːsɪç ɪn deːn ˈaktən : 
viːɾ hˌɑːbən dˈɑmɑːls zˈɔlçə ˌʊntɜhˈaltʊŋən ɡəfˈyːɾt ɪn lˈeːɔns ʊnt lˈeːoːnˌiːs roːmˈantɪʃəm tsˈaʊbɜʃtˌyːbçən ɪn dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn . 
ʊnt ɛs zɪnt ˌaʊx zˈɔlçə bɾˈiːfə , fɔn deːnən vˈɛltən ˈandɾəs rˈeːdətə bɾˈiːfə , diː hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf hˈɪntɜ deːm rˈykən fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , dˈɔɾt fɔn hˈant tsuː hˈant ɡəɡˈaŋən . 
viː zˈeːɾ ɛɾvˈaxzənə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə , fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə viːɾ dɾˈaʊsən ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat zaɪn mˈɔxtən , 
ɪn lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks rˈaɪçə vɑːrən viːɾ nɔx dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈʊnmˌyndɪç fˈɔlk , das viːɾ diː hˈœkstən ˈeːrənʃtˌɛlən ʊnt zˈɪtsə ɪm kˈɪndɜhˌɪməl dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms hˌɛtən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən dˈyɾfən . 
ʊnt viːɾ vˈʊstən ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ʊnt hˈiːltən ʊns ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈɛltkluːk , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
diː ˈaxtətə mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərən , ʃˈɛɾfərən ˈʊnt ˈɛŋstlɪçərən ˈaʊɡən aʊf deːn nˈɔøən frˈɔønt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , aʊf deːn nˈɛrɪʃən vˈɛltən ˈandɾəs . 
das ɛs miːɾ frˈaɪlɪç dˈɑmɑːls ˈaʊfɡəfˌalən vˈɛːrə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən : ɪç kˌan ɛs ˈeːbən nˈɪçt ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən , das das mˈaɪstə ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt miːɾ zˈɛlbɜ ˈeːɾst klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç vˌɪɾd ʊnt ˌaɪnən lˈoːɡɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəvˈɪnt , viː ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ bəʃrˈaɪbə ˈʊnt pˌɑɡiːnˈiːrə . 
ˌɔp ɛɾ , dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn bəkˈɔmən hat , vˈas dˌiːzə ɡɾˈoːsən , ˈanfˌaŋs zoː frˈɔødɪɡən , dan mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈɛɾnstən , tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊɡən fyːɾ iːn bədˈɔøtətən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
viː fˈiːlə tɾˈɔø bəzˈɔɾktə blˈɪkə ˌaʊs lˈiːbən ˈaʊɡən ɡˈeːən ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrən , vˌɛːrənt man aʊf das tsvˈɪnkɜn , das ʃˈiːlən ʊnt blˈɪntsəln dɛɾ vˈɛlt rˈʊnt ʊm nˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ ˈaxtət ʊnt zɪç zaɪn tˈaɪl ˈɛɾɡɜ , kˈʊmɜ , zˈɔɾɡən , fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɾˈaʊs hˈɔlt ! 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə hˌatə lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks das ɡɾˈøːsəstə fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˈiːɾ , ʊnt d??ç mɪç vˈʊstə ziː ˈalɡəmˌax ˈeːbənzˌoːɡuːt als ɪç , viː ɛs ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaʊszˌɑː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
ziː kˈantə nˈɪçt blˈoːs diː famˈiːlɪə kɾˈʊmhaɾt , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , zˈɔndɜn ziː kˈantə ˌaʊx deːn ˈaltən hˈaɾtleːbən ʊnt mˈɪstɾɛs tɾˈɔtsəndˌɔɾf lˈɛtstərə ɪn ˌiːrɜ fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋ viː ɪm blˈɛndəndstən ɡlˈantsə . 
ziː hˌatə an jˈeːdɜ ɡɾˈyːnən hˈɛkə mˈɪtɡəlˌeːnt , ɪn jˈeːdɜ ɡˈaɾtənlˌaʊbə mˈɪtɡəzˌɛsən ; 
ziː kˈantə deːn ˈoːstɜbˌɛɾɡ ʊnt diː tsˈiːɾlɪçən pɾoːmˈeːnadˌɛnveːɡə ʊnt bˈɛŋkə am rˈandə dɛs vˈaldəs ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː klˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə rˌeːziːdˈɛnts dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl . 
vˈoːvoːn ziː ˌɑːbɜ am ɡənˈaʊəstən bəʃˈaɪt vˈʊstə , das vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs ʊnt iːɾ hˈɔøsçən nˌeːbən ʊns ˈan , hˈɪntɜ deːm nˈɛçstən nˈaxbaɾʃˌaftlɪçən , leːbˈɛndɪɡən lˈiːɡʊstɜ , ʃtˈaxəl ʊnt jˈoːanˌɪsbeːɾtsˌaʊn tsvˈɪʃən maɪn ʊnt daɪn ɪm hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊx . 
jˈɑː , viː ɪç das jˌɛtst ʃrˈaɪbə , ɛɾfˈɑːrə ɪç ɛs ˈeːɾst , viː ɡˈuːt ziː baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəʃˈaɪt vˈʊstə dˈɑmɑːls ʊnt viː ziː fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm dˈaxə zɪç ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn man iːɾ deːn tˈyɾɡɾɪf ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˈax , viː hˈɔøfɪç ɡəʃˈiːt das , das viːɾ zˈɔøftsən » jˈɑː , vˌɛn das ʊnt das ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə zɪç ˈaləs zoː lˈaɪçt tsʊm bˈɛsɜn tsʊm bˈɛstən vˈɛndən kˈœnən ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː zoː ˈaɪnfˌax , ɛs lˈɑːk jˈɑː zoː fˌɔɾ dɛɾ hˈant ! 
man bɾˈaʊxtə ɪn dɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn deːm ʊnt deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ tsuːtsˈuːɡɾaɪfən , ʊm das rˈɪçtɪɡə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən lˈaŋən ɡˈuːtən , ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈeːbənsvˌeːk tsuː tɾˈɛfən . 
ˌaɪnə vˈɛndʊŋ fɔn dɛɾ rˈɛçtən nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɡənˈyːktə fˈɔlʃtˌɛndɪç , vˌɛn viːɾ nˈɪçt zoː blˈɪnt , zoː dˈʊm ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ! « 
vˈas vˈɪsən viːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hiːrˈyːbɜ ? das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən vˈɛltən ʊnt lˈeːɔn , deːm bˈɛstən , klˈɑːɾstən kˈɔpfə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ʊnt deːm bˈɛstən , hˈaɾmloːzəstən ʊnt fɛɾvˈɔrənstən dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn , fɛɾtˈiːftə zɪç ˈeːbənfˌals ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
fyːɾ dˌiːzəs vˈaɪs ɪç kˈaɪn ˈɛdlərəs ʊnt ʃˈøːnərəs ɡlˈaɪçnɪs als das zˈeːɾ ˈɛdlə ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːnə : diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˌaɪnəm lˈiːbən , klˈuːɡən , bɪs ɪn deːn tˈoːt ʊnt das lˈɛçɜlˌɪçvɜdən ɡətɾˈɔøən hˈʊndə ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn , ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˈʊnt bˈɛstən frˈɔøndə . 
dˈɑmɑːls ! 
ɪn vˈɛltən ˈandɾəs hˌatə dɛɾ ˈaɾmə , ɡlˈyklɪçə , rˈaɪçə hˈaʊszˌoːn ˌaʊs deːm ʃnˈaɪdɜlˌɑːdən ˈaləs ɡəfˈʊndən , vˈas ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ˈaʊsɜhˌalp dɛs famˈiːlɪəntsˌaʊbɜtˌ??ms fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə ˌaɪnən fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡlˈaɪç iːm fɛɾlˈaʊfənən ɡənˈɔsən , dɛɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən vˈaɪzə ˌyːbɜ iːn lˈaxtə ʊnt iːm mɪt jˈeːdəm lˈaxən ʊnt lˈɛçəln ʊnt d??ç jˈeːdən kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ , jˈeːdəs tsˈʊpfən am ˈoːɾ das hˈɛɾts mɪt ɪn zˌaɪnə hˈøːə hɪnˈaʊfnˌɑːm . 
nˈaɪn , das hˈɛɾts nˈɪçt ; 
nˈuːɾ deːn kˈɔpf . 
kˈaɪn hˈʊnt ʊnt kˈaɪnə lˈiːbəndə kˈɔntən ʊm dˌiːzə lˈeːbənsʃtˌʊndə aʊf deːn ɡəlˈiːptən , deːn hˈɛɾn ʊnt deːn frˈɔønt ɡənˈaʊɜ ˈaxtɡeːbən , bəzˈɔɾktfrˈɔødɪɡɜ aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdən vˈɪŋk , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ baɪm ʃtˈɪlən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt ɪm mˈɛnʃənfˌɔlən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , kˈ??ts , baɪ jˈeːdɜ lˈeːbənskˌoːmøːdˌiːnstsənə pˈasən als lˈeːɔn ʊnt lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks aʊf ˈaləs , vˈas vˈɛltən ˈandɾəs zˈɑːɡtə ʊnt tˈɑːt ˈoːdɜ nˈɪçt zˈɑːɡtə ʊnt nˈɪçt tˈɑːt . 
das ɛɾ das zoː dˈɔøtlɪç vˈʊstə viː ɪç , ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt : zaɪn ʃpˈɛːtərɜ lˈeːbənsvˌeːk ʃpɾˈɪçt daɡˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˈeːbən tsuː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , das diː lˈɔøtə iːm nˈaxzɑːən ʊnt ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk , zˈɔndɜn d??ç ziː d??ç ɪn zˌaɪnə vˈɛlt hɪnˈaɪn aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , diː nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən mɪt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə . 
mɪt dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ! 
dɛn viː ˈɔft hɑːbə ɪç ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə , ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , deːn fɛɾnˈynftɪɡən dˈɔɾt rˈɛçt ɡˈeːən mˈysən , vˌɛn ziː mˈaɪntən : » dɛɾ jˈʊŋə ɪst rˈaɪn fɛɾrˈykt ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪç bəhˈɑːklɪçəs lˈeːbən dˈɔɾt baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ɪn vˈɛltəns ɛɾʃtˈeːm ʃtˈuːdəntˌɛnʃtyːbçən ʊnt ɪn dɛs ˈaltən dˈɔøtʃfrantsˈøːzɪʃən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜs ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsˈaʊbeːrˌeːrɪnˌeːrʊŋsrˌaʊm . 
fɔn ˈaʊsən zˈɑː man ɛs deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈan , vˈas ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜstən ˈɪnɜn bˈaɾk . 
das ɪç , aɪn dˈɔøtʃɜ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts , nɑːx bɛɾlˈiːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm mɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft dˈɑzɛlpst nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾfɔlkˈɔmnən , ɡˈɪŋ miːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ ˌaʊs deːm bəɡɾˈɪf fɛɾlˈoːrən . 
ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ vɑːɾ ɛs aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən , das maɪn ˈaʊfənthˌalt miːɾ nˈuːɾ kˈ??ts fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəmˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɪç tsuː hˈaʊzə dˌiːzəs zˈeːməstɜ hˌɛtə bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˈœnən , vɑːɾ diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs . 
diː ˌɑːbɜ vˈʊstə nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn zˈeːɾ bəʃˈaɪt , vˈiːs aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat ʊnt lˈɛçəltə tɾˈyːbə : » jˈɑː , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn . 
das zɪç das kˈɪnt dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː vˈiːdɜ tsuː deːn zˌaɪnən fˈɪndən vˈyɾdə , vˈʊstə ɪç . « 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ ʊnt zˌaɪnəm blˈɪk ˌyːbɜ diː nˈɛçstə nˈɛːə fˈyːktə ziː hɪntsˈuː ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst an iːɾ ˈaɪɡən vˈɔɾt : » duː kˈɛnst iːn jˈɑː , lˈiːbɜ kˈaɾl , ʊnt vˈaɪst , viː vˈeːnɪç ˈaɪnflˌuːs ɪç fɔn jˈeːɜ aʊf iːn ɡəhˈɑːpt hɑːbə . « 
zoː rˈeːdən diː vˈaɪbɜ , viː ziː das ɡlˈyk ʊnt das ˈeːlɛnt , das bˈɛstə ʊnt das ʃlˈɪmstə aʊf dˌiːzəm ɛɾdbˈal vˈaɪtɜɡˌeːbən!
ɛɾ ɪst dɔx maɪn frˈɔønt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç dɛɾ zˈaɪnɪɡə . 
ɪç hɑːbə zaɪn lˈeːbən mˈɪtɛɾlˌeːpt , ʊnt dˈɔx , ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ , fˌɔɾ dˌiːzən blˈɛtɜn , ˌyːbɜkˈɔmt ɛs mɪç fɔn zˈaɪtə tsuː zˈaɪtə mˈeːɾ , viː ɪç dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , zoː vˈeːnɪç ɡəvˈaxzən bɪn . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɛɾrˈaɪçt , vˈas ɪç ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə ; 
ɛɾ nˈɪçts viː diː vˈɛlt zˈɑːkt ˈʊnt viː ɪç mɪç tsuːzˈamənnˌeːmən mˈuːs , ʊm deːn nˈaɪt ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən ! 
vˈas kˌan ɪç hˈɔøtə an zˌaɪnəm ɡɾˈaphyːɡəl ˈandɾəs zaɪn als aɪn nˈyçtɜnɜ pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ ɪn zˌaɪnəm zˈiːɡɾaɪç ɡəvˈɔnənən pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən mˈaɪnə , ɡˌeːɡən ˌʊnzrə vˈɛlt ? 
vˈas ˌɑːbɜ vˈyɾdə ˈeːɾst zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt maɪn lˈiːbəs vˈaɪp , mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ ɡˌeːɡən dˌiːzən » fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən « , dˌiːzən bəzˈɪtsloːzən mˈɛnʃən miːɾ tsuː hˈylfə rˈuːfən kˈœntə ? 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç mˈʊstə nɑːx hˈaʊs ɪns ˈeːɾstə juːrˈɪstɪʃə ˈɛksɑːmən ʊnt lˈiːs iːn ɪn bɛɾlˈiːn , ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡənˈɔsənʃˌaft , diː dˈɑmɑːls ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs ˌaʊs dɛɾ famˈiːlɪə dɛs bəˈaʊks bəʃtˈant . 
das bˈɛstə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ dɛɾ fˈɔɾm viː deːm ɡəhˈalt nˈɑːx , ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuː bɛɾlˈiːn ! 
viː ɪn deːm ʃtˈyːbçən dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn diː tɾˈoːfɛːən dɛs ˈaltən zˈeːlɪɡən jˈeːnɛnzɜ lanˈɪstɾɑː ˈoːdɜ , viː lˈeːɔn iːn ɪn zˌaɪnən kɾˈoːnɪkən fˈant , mˈaɪstɾə ˌɛskɾiːmˈøːɾ iːɾ ˈɪnɜlˌɪçstəs bəhˈɑːɡən d??ç aɪn lˈaɪzəs ʃˈytəln ʊnt klˈɪrən ˈaʊsdɾˌyktən ! 
viː diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn mˈançmɑːl ˌiːrən » nˈɛrɪʃstən ʊnt lˈiːbstən dˈʊmən jˈʊŋən « am ˈoːɾ nˈɑːm ʊnt rˈiːf : » jˌɛtst hˈøːrən ziː ˌɑːbɜ ˈaʊf , ziː jˈʊŋɜ ʃˈuːlfˌʊxs ! 
zɪnt viːɾ diː zˈiːbən ʃvˈɑːbən an ˌaɪnəm ʃpˈiːs , ˌoːdɜ zɪnt viːɾ diː fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ aʊf ˌaɪnəm ɡˈaʊl ? 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt . 
ˈʊnt 
ziː , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː ? 
ɡˈeːt ɛs ˌiːnən ˌaʊx zoː viː mˈiːɾ , das ziː nˈiː rˈɛçt vˈɪsən , vˈas das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˈɛɾnst nˈɪmt ? 
jˈɑː , ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʃˌoːn ˈɪɾɡəndvˌɑːs fyːɾ ˈɛɾnst ɡənˈɔmən hat ? 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə miːɾ zaɪt lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈɔft viː jˌɛtst mˌaɪnən zˈeːlɪɡən hˈɛɾɡeːvˌynʃt , ʊm dˌiːzəm jˈʊŋən lˈaɪçtsɪn ʊnt fˈantastˌiːkʊs deːn rˈɪçtɪɡən vˈafənzˌeːɡən tsuː ɡˈeːbən , das diː fiːlˈɪstɜ iːn ʊns nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə tsʊm kɾˈypəl ɡəʃlˈɑːɡən ɪm ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən lˈiːɡənlˌasən . 
vˈɛltən , vˈɛltən , nˈeːmən ziː das vˈɔɾt dɛɾ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt dɾˈaʊf ˈan , das ziː ˈiːrɜtsˌaɪt mˈançə ɡˈuːtə klˈɪŋə ˌaʊs mˈançɜ fˈɛstən fˈaʊst hat ʃlˈɑːɡən zˈeːən . 
nˈɪçt ˈaləs , vˈas aʊf dɛɾ mɛnzˈuːɾ ɪn deːn lˈyftən blˈɪtst ʊnt lˈɔøçtət , zˈɪtst nˈaxhɜ aʊf diː rˈɪçtɪɡə vˈaɪzə ʊnt bɾˈɪŋt ˌaɪnə zˈaʊbərə ˈapfˌuːɾ tsuːvˈɛkə . 
dɑː mˈɑːk man dɔx aʊfs tˈɑːpət bɾˈɪŋən , vˈas man vɪl , hˈɛɾ ˈandɾəs : zˈɔlç aɪn ˈaɾmɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , pˌuːdəlnˈɛrɪʃɜ dɾˈaʊfɡɛŋɜ , mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə , deːn ʃpˈiːs tsuː ˈɛɾɡɜn , viː ziː ɪst miːɾ vˈeːdɜ ɪn jˈeːnɑː nɔx hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn nɔx zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm lˈiːbən , lˈaŋən lˈeːbən fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
deːn hˈɛɾn lˈeːɔn frˈɑːɡə ɪç nˈɪçt ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ˌiːrə ˈanzˌɪçt , frˈɔølaɪn dɛs bəˈaʊks ? « 
» man kˌan ˌaʊx ˌʊntɜ deːn fˈʊstɾɪtən dɛɾ lˈɔøtə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈasə aʊf zˈɑlɑːs ˈypsɪlˌɔn ɡˈoːmeːts ʃtˈɛɾbən « , zˈɑːɡtə lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks lˈaɪzə . 
dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ das vˈɔɾt an miːɾ foːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ lˈaxəndən , lˈʊstɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , viː das zoː ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç fɪlˈaɪçt hˈœkstəns ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , viː das mˈɛːdçən dɑːtsˈuː kˌɑːm . 
hˈɔøtə hˈaftət maɪn blˈɪk , fɔn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ˈaʊs , ˌyːbɜ das bənˈaxbaɾtə hˈaʊsdˌax hɪnvˈɛk aʊf ˌaɪnɜ bəvˈaldətən hˈyːɡəlkˌʊpə . 
das ɪst dɛɾ ˈoːstɜbˌɛɾk , aʊf deːm viːɾ , dɑː viːɾ nɔx kˈɪndɜ vɑːrən , diː ʃtˈɛɾnʃnʊpən , diː tɾˈɛːnən dɛs hˈaɪlɪɡən lˈaʊrəntˌiːʊs , fˈalən zˈɑːən ʊnt ɛs fɛɾzˈuːxtən , baɪ jˈeːdəm fˈaləndən fˈʊŋkən ˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː hˈɑːbən , ʊm iːn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
ˌaɪnən tˈoːt aʊf zˈɑlɑːs ˈypsɪlˌɔn ɡˈoːmeːts , das hˈaɪst ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən tˈoːt , ˈɑːbɜ nɑːx deːm vˈeːɡə ʊnt zˈiːɡə dɛs vˈɛlteːrˌoːbərɜs vˈynʃtə zɪç vˈɛltən ˈandɾəs dˈɑmɑːls . 
zaɪn vˈʊnʃ ɪst iːm ɛɾfˈylt vˌɔɾdən ! 
ɛɾ hat diː vˈɛlt ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ɪst mɪt zɪç alˈaɪn ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç lˈiːs iːn ɪn bɛɾlˈiːn , bəʃtˈant tsuː hˈaʊzə ˈeːrənfˌɔl , ʊnt viː ɛs maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , maɪn ˈeːɾstəs juːrˈɪstɪʃəs ˈɛksɑːmən , vˌ??də dɛɾ nˈɛçstən bəhˈœɾdə , diː ˌaɪnə lˈykə fyːɾ mɪç ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , als rˈɛçtskʊndˌɪɡɜ kˈɑtɛçˌuːmənə tsˈuːɡeːtˌaɪlt , ɛntʃpɾˈɑːx deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt zˈɑː , viː maɪn pˈɑpɑː , deːm tsvˈaɪtən » ʃtˈɛɾkɜn lˈɪçt « , das hˈaɪst dɛɾ nˈɛçstən pɾˈyːfʊŋ , mɪt nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtəm fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn deːn fˈeːriːən tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaɪm ˈʊnt ʃtˈɛltə deːm fˈoːɡəlzˌaŋ zoːvˈiː dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˌaɪnən frˈɔønt , hˈɛɾn lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks , fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zaɪn bˈɛt ɪn zˌaɪnəm ʃˈyːlɜʃtˌyːbçən ˈʊntˌɛɾm ʃrˈɛːɡən dˈaxə dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈaptɾˌɑːt , zˈɛlbɜ aʊf deːm zˈoːfɑː kampˈiːɾtə ʊnt ˌaʊx d??ç mɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fɛɾbɾˈaɪtətə : deːn tˈiːtəl » vˈiːkɔmtə « hɑːbə diː famˈiːlɪə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaɪnʃlˌɑːfən lˈasən , ˌɑːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə rˈeːpuːblˌɪk ɛɾkˈɛnə iːn hˈɔøtə nɔx ˈan , ʊnt dɛɾ ʃˈyçtɜnə jˈʊŋə mˈɛnʃ hɑːbə fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ iːn tsuː nˈeːmən vˈɪsə , ˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌɛntstən kɾeːdˈɪt baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
» das ɡˈeːt jˈɑː nɔx ˌyːbɜ ʃlˈapə ! « zˈɔøftstən ˌʊnzrə tsˈaɪtɡənˌɔsən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , fˈyːktən jˈeːdɔx bərˈuːɪçt hɪntsˈuː : 
» nˈɑː , ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl vˈiːdɜ nˈɪçts dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsən ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtən kˈaɾtən nˈɪçt ˌaʊs dˈʊmhaɪt , zˈɔndɜn pˈuːrɜ zˌʊfiːzˈɑ̃s ˈapɛɾmˌɑːls ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡˈeːbən . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː deːn hˈɛɾʃaftən hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ mɪç ˈaʊfɡəbˌʊndən ? « frˈɑːktə vˈoːl ʊnt hˌatə das rˈɛçt dɑːtsˈuː dɛɾ zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə dɛs jˌɛtst vˈoːlhˌɑbəndstən ʊnt bərˈyːmtəstən ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜs fɔn bɛɾlˈiːn an dɛɾ ʃpɾˈeː , ɪn ɡəvˈoːntɜ ʃˈyçtɜnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt diː hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ rˈaɪbənt . 
» diː lˈɔøtə zɪnt dɔx ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən mɪç an dˌiːzəm ɛnttsˈykəndən ˈɔɾtə . « 
» blˈoːs ˈiːrɛtvˌeːɡən , lˈeːɔn ! 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç fˈalənlˌasən , das ziː maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt zɪnt ʊnt das miːɾ iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ zaɪn hˈaʊs ʊnt ˌaɪnən kɾeːdˈɪt ˌɪliːmiːtˈeː , das hˈaɪst rˈiːzənpˌʊmp , baɪ zɪç ɛɾˈœfnət hɑːbə . 
kɾˈʊmhaɾt kˌan das bətsˈɔøɡən ʊnt ˌʊnzrə ˈaltə dɑː ˌaʊx , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː vˈiːkɔmtə . « 
» jˈɑjɑː ! « lˈaxtə diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
zˈoːlçən ʃlˈɪmən rˈuːf ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən kˌœnən ziː zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt diː ʃlˈɪmstə ˈɑːɾt , ʊm fɛɾlˈeːɡən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ˌaɪnəm diː lˈɔøtə ɪn deːn ɡˈasən nˈaxɡʊkən . « 
» mˈɔnstɾarˌiː diːɡˈiːtoː « , ɛntfˈuːɾ miːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈuːɾ vˈɛltən ˈandɾəs fˈɔɾt ɪm tsiːtˈɑːt : » ˈeːt diːsˈiːɾ hˈiːk ˈɛst ! « , fˈyːktə ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç hɪntsˈuː , ʊnt tsvɑːɾ ɡɾˈɪnzənt : » hˈɛɾjə , ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx hiːɾfˈyːɾ aɪn tsiːtˈɑːt ! 
lˈeːɔn , vˈynʃən ziː hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk ɪm kˌɑziːnˌoːkɔntsˈɛɾt deːn fˈoːɾneːmən frˈɛmdən tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ lˈeːɡən ziː zɪç lˈiːbɜ mɪt miːɾ ɪn deːn vˈalt am ʃlˈuːdɜkˌɔpfə ʊnt vˈeːrən miːɾ diː flˈiːɡən ˈap ? « 
» ˌɑːbɜ vˈɛltən ? ! « mˈ??məltə zˈɛlpst diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs ; 
dɔx iːɾ ʃpɾˈœslɪŋ mˈaɪntə : » ɪç ˈaɾbaɪtə jˈɑː dɑːbˈaɪ an zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , mˈɑmɑː . 
nˈɑː , viː ˈɪsts , lˈeːɔn ? 
ʊnt viː ˈɪsts mɪt dˈiːɾ , ˌaʊskʊltˈɑtoːrə ˌoːdɜ tsuː dˈɔøtʃ : ˈaʊfmˌɛɾkɜ , ˌaʊx , nɑːx hˈaɪzəs frˈɛmdvœɾtɜbˌʊx , zˈɪtsʊŋstsˌuːøːrɜ ? « 
ˌaʊx ɪç fɛɾtsˈɪçtətə aʊf das ɡˌaɾtənkɔntsˈɛɾt dˈɛɾbəs zˈɛɾn ˌoːdɜ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃtˈɛtlaɪns , ʊnt zoː d??çstɾˈaɪftən viːɾ diː vˈɛldɜ aʊf deːn hˈyːɡəln ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ viː ɪn ˌʊnzərɜ knˈɑbəntsˌaɪt , ʊnt ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑdɪn , hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ mɪt ˈʊns . 
vˈɛltən hˌatə vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ˌyːbɜ deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃˌoːn mˈançəs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ʊnt fɔn deːm ɛɾ nˈʊnmeːɾ aʊf deːm ʃlˈuːdɜkˌɔpfə ˌaʊx ʊns ɡənˈaʊɜə mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxtə . 
viːɾ hˌatən hˈɔøtə ˈalə ˌʊnzrə kˈɪndɜmˌɛɾçənvˌɪnkəl ɪn ˌʊnzɜm frˈyːɜn tsˈaʊbɜrˌaɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt , dɛɾ frˈɔønt ʊnt ɪç , ʊnt ʊns fˌɔɾ deːm » hˈoːən ɡˈast ˌaʊs dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat « nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ɡənˈiːɾt . 
fˌɔɾ vˈeːm hˌatə zɪç ˈyːbɾɪɡəns vˈɛltən ˈandɾəs ˌaʊx jeː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə » ɡənˈiːɾt « ? 
ɛɾ hˌatə ʊns ɡəfˈyːɾt . 
fɔn bˈʊʃ tsuː bˈaʊm , fɔm fˈeːls tsʊm vˈaɪɜ , d??ç deːn ɡˈantsən tsˈaʊbɜvˌalt mɪt ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən » vˈaɪst duː nɔx , kˈaɾlçən , hˈiːɾ ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , kɾˈʊmhaɾt , dˈɑː ? « bɪs aʊf deːn ʃlˈuːdɜkˌɔpf tsuː ˌaɪnəm kˈuːrɪˌoːs fɛɾˈɛstəltən , hˈoːən ˈaɪçbaʊm , an deːm frˈaɪlɪç fyːɾ diː dɾˈaɪ nˈaxbaɾkˌɪndɜ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ aɪn vˈɪɾklɪçəs ˈɑbəntˌɔøɜ hˈɪŋ hˈiːɾ hˌatə ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾklˈɛtɜt , ʊnt iːm vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ziː ˌaʊs deːn lˈyftən ʊnt ʃvˈaŋkəndən tsvˈaɪɡən vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜtsuːhˌoːlən ʊnt iːɾ tsuː fˈɛstəm bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən tsuː fɛɾhˈɛlfən : 
ɪç hˌatə ɪn diː ʃtˈat hɪnˈʊntɜ nɑːx bˈaɪstant lˈaʊfən ʊnt deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ʊnt mɪt ʃtɾˈɪkən ʊnt lˈaɪtˌɛɾn tsuː hˈylfə rˈuːfən mˈysən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ˌʊntɜɡˈeːən ; 
ziː lˈɔøçtətə ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ hˈøːə nɔx d??ç deːn bˈʊʃvalt , ʊnt diː vˈɪpfəl ɡlˈyːtən ɪn ˌiːrəm ʃˈaɪn . 
viːɾ tsvˈaɪ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ lˈɑːɡən ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə , lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstʊmpf , hˌatə aʊf deːn knˈiːn diː fˈaɪnən ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɛnhɛndə tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , blˈɪktə tsʊm tseːnˈɪt ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ ɪn diː rˈʊndə , zˈɑː aʊf deːn frˈɔønt ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː , hˈɛɾ vˌɛn ɪç ɛs dɔx nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈœntə , viː miːɾ tsuːmˈuːtə ɪst . 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tˈɑːk das vˈiːdɜ vɑːɾ « 
» fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt ʃtˈaŋən ɪm lˈant dɛɾ ɡˈɔldoːrˌaŋən ʊnt tsɪtɾˈoːnən , ɪm ˌoːrɪˈɛnt ʊnt am nˈɔɾtkɑːp vɑːɾ , ˌaʊs ˈalbiː ʃtˈamt , deːn ɡɾˈoːsən kˈ??fyːɾstən ɪn ɡˈɛɾmanˌɪən tsʊm pˈɑːtən hat , deːn ɡəʃmˈakfɔlstən ʊnt nˈɑːɾhaftəstən ʃnˈaɪdɜ fɔn bɛɾlˈiːn tsʊm pˈɑpɑː , zɪç lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks nˈɛnt ʊnt als kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dˈɛɾmalˌaɪnst ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən kˈynstlɜ mɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈabdənkmˌɑːls bəˈaʊftɾˌɑːɡən vˌɪɾt ! 
lˈeːɔn , das vˈʊndɛɾfˌɔlstə ɪst dɔx nɔx fyːɾ ziː tsuːrˈyk ʊnt kˈɔmt jˌɛtst ˈeːɾst . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst frˈaɪlɪç ʃˈøːn ɡənˈuːk dɑːtsˈuː . 
« 
ɛɾ , vˈɛltən ˈandɾəs , ʃpɾˈɑːx das zoː mˈyrɪʃ , zoː fɛɾbˈɪsənɡˈɪftɪç , das ɪç mɪç aʊf deːm ɛlbˈoːɡən ɛmpˈɔɾstɛmtə , ʊm iːn bˈɛsɜ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən , ʊnt lˈeːɔn iːn fˈast ˈɛŋstlɪç ˈanʃtˌaɾtə . 
ɛɾ , ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡənt , diː hˈɛndə ˈʊntˌɛɾm kˈɔpf , tsˈoːk diː baɪ dɛɾ rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs » ʃlˈapə « hˈalbɡəlˌɛːmtə dɾˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾ , vˈiːs ɪn diː hˈøːə . 
» dɛɾ ˈast dɑː ˈoːbən vɑːɾ ɛs , kˈaɾloːs ! 
dɑː hˌatə ziː zɪç fɛɾklˈɛtɜt , hˈɪŋ , klˈamɜtə zɪç an ʊnt kɾˈaɪʃtə . 
ɪç ʃlˈɑːfə tsˈiːmlɪç tɾˈaʊmloːs , ˌɑːbɜ mˌaɪnə blamˈɑːʒə fɔn deːm tˈɑːɡə kˈɔmt miːɾ dɔx dan ʊnt vˈan ˈɪmɜ nɔx , nˈaxts ɪm ʃlˈɑːfə . 
das vɑːɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡə maɪn ˈast , mˌaɪnə ɪç ! 
vˈas d??ç nˈaxklɛtɜn ʊnt nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃ als vˈɪkəlˌafə tsuː lˈaɪstən vɑːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç mˈøːklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə vˈɪɾklɪç fɛɾlˈoːrənə lˈeːbənsçlˌaxt , dɛs bəˈaʊks ! 
deːn kɾˈʊmhaɾt dɑː hˈøːrə ɪç nɔx tsˈeːtɜn , ˈeːə iːm dɛɾ ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə fˈiːlɪstɜɡˌeːdaŋkə kˌɑːm ʊnt ɛɾ tsuː tˈɑːl ʃtˈyɾtstə , deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən hɛrˈaʊf ʊnt ʊns hɛrˈʊntɜtsuːhˌoːlən . 
vˈɪst iːɾ , kˈɪndɜ , zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ : dˌiːzən bˈaʊm , ʊnt vˈas dɾˈɑːn hˈɪŋ ʊnt hˈɛŋt , vˌɛɾdə ɪç baɪ kˈaɪnɜ lˈeːbənshˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn mˈeːɾ lˈoːs : ɛsɪst das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɡəvˈeːzən , das ɪç dɛs mˈɛnʃən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˌaʊx an miːɾ ɪn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
kˈaɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ hˈɛlt , kˈaɪn fɛɾblˈyftɜ fˈiːloːzˌoːf hat mɪç aʊf zˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm zystˈeːm zaɪt deːm nˈaxmɪtˌɑːk vˈas nˈɔøəs tsuː lˈeːrən . 
ɛsɪst nˈɪçts mɪt deːm heːrˈoːəntˌuːm ɪn dˌiːzɜ vˈɛɾkəltˌaksvəlt , lˈeːɔn , ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , hˈɛlm ʊnt hˈaɾnɪʃ an deːn nˈɑɡəl tsuː hˈɛŋən , jˈeːklɪçən fˈeːdɜbˌʊʃ als ʃtˈaʊbveːdəl tsuː fɛɾɡˈeːən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das ɡəlˈɑːɾtə dˈɪntənfˌɑːs ɪn deːn ɡˈɔsənʃtˌaɪn tsuː ɡˈiːsən , deːn plˈɑːtoː ʊnt deːn ˈɑrɪstˌoːtələs tsuːtsuːklˈapən ʊnt ʃnˈaɪdɜ tsuː vˌɛɾdən ! 
mˌaɪnə ˈaltə bˈɪlɪçt mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs : an ˌiːrən pˈɑpɑː hɑːbə ɪç bərˈaɪts ɡəʃrˈiːbən , dɛs bəˈaʊks . 
vˈas fˈɛlt ɔøç ˈan ? 
ɛnttsˈykʊŋ ˌoːdɜ ʃmˈɛɾtsən ? 
« viːɾ ʃtˈandən ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːn bˈaɪnən , lˈeːɔn ʊnt ɪç , ʊnt ʃtˈiːɾtən aʊf iːn hɛrˈʊntɜ . 
» bɪst duː nˈɪçt baɪ tɾˈoːstə , vˈɛltən ? « 
» viː ɡəvˈøːnlɪç ! 
zˈɔnst ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn nˈɔøɜ ˈʊnzˌɪn fɔn deːm ʃlˈɪŋəl ! vˈyɾdə dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ zˈɑːɡən « , lˈaxtə dɛɾ vˈɪɾklɪçə heːrˈoːs dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , zɪç nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs bəhˈɑːklɪçɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə , ɪn dɛɾ zɪç ˈaɪnst frˈɔølaɪn hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf fɛɾklˈɛtɜt hˌatə , tsuːrɛçtlˈeːɡənt . 
» jˈɑː , zoː ɪst ɛs , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
zoː hˈaltən viːɾ ʊns fyːɾ frˈaɪ ʊnt vˌɛɾdən an kˈɛtən ɡəfˈyːɾt . 
ʊnt diː ˈaɪzɜnən zɪnt nˈɪçt diː ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾstən : 
jˈeːdɜ ɪm ʃpˈɪnveːp tsˈapəlndə bɾˈʊmɜ kˌan dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɑːɡən . 
ziː ʊnt ˌiːrə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , lˈeːɔn , ˈeːbənfˌals , ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp mɪt frˈɔmzeːlˌɪɡən , nˈɛrɪʃən tɾˈaʊmaʊɡən ɪç bˈɪtə ziː , dɛs bəˈaʊks , zˈeːən ziː nˈɪçt zoː dˈʊm ˈaʊs : ɛs fɛɾhˈɛlt zɪç zˈoː ! 
ɛsɪst vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə klˈaɪnə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ , viː iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ ɪm blˈaʊən hˈɪməl dɛɾ (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) an ˈɔørən ɡˈɔltfɛːdən ˌyːbɜ dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ʊnt dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn ʃvˈɪŋən tsuː dˈyɾfən ! 
... kɾˈʊmhaɾt , daɪn pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜɡˌeːzɪçt ɪst miːɾ nˈiːmɑːls zoː zympˈɑːtɪʃ ɡəvˈeːzən viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
vˌɛn duː dˈeːraɪnst dˌaɪnən kˈɪndɜn fɔn dˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɛɾtsˈɛːlst , zoː fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃəm kˈɔpfʃytəln tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈantsuːfˌyːrən : 
dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɔpf kˈɔntə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ; 
das mˈɛːdəl hˌatə iːm ˈeːbən ˌaɪnəs ˌiːrɜ ɡˈɔlthɑːrə d??ç diː nˈɑːzə ɡətsˈoːɡən ʊnt tsˈoːk iːn dɑːrˈan zɪç nˈɑːx : zoː vˌ??də ɛɾ tsʊm ʃnˈaɪdɜ ʊnt ɡˈɪŋ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft fɛɾlˈoːrən dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈatlantˌɪs . 
dɛɾ bˈaʊm ʃtˈeːt nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dˈɑː , ʊnt ɪç lˈiːɡə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt hˈiːɾ ˌʊntɜ ˈiːm . 
dɾˈʊntən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ zˈɪtst mˌaɪnə ˈaltə fˌɔɾ ˌiːrɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt amˈeːriːkˌɑː , ʊnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡə ɪç deːn lˈɛtstən bɾˈiːf mˈɪs ˈɛləns ˌaʊs zˈɑratˌoːɡɑː : das mˈɛːdçən fɛɾklˈɛtɜt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɪç mˈuːs iːɾ viːdɜʊm nˈɑːx ; 
ɛsɪst kˈaɪnə hˈylfə ʊnt ˈapvˌeːɾ daɡˈeːɡən ! « 
ˌaʊx ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst aʊf deːn fˈyːsən . 
ɪç hˌatə iːn nˈiː zoː ʃˈøːn , ʃtˈɔlts ʊnt ɡɾˈɪmɪç ɡəzˈeːən . 
ɛɾ hˈoːp viː dɾˈoːənt diː ɡəzˈʊndə rˈɛçtə fˈaʊst tsuː deːm ʃˈɪkzalfˌɔlən ɡəˈɛst ˌyːbɜ ʊns ˈaʊf , tsuː dɛɾ lˈʊftɪɡən hˈøːə , ɪn dɛɾ ziː fˈoːɾˌaɪnst ɡəhˈaŋən hˌatən , diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , ziː ɪn tsˈɪtɛɾndɜ , vˈɪmɛɾndɜ tˈoːdeːzˌaŋst ʊnt ɛɾ ɪm ˈoːnmɛçtˌɪɡən , fɛɾɡəblˈɪçən rˈɪŋən mɪt dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , hˈylfə tsuː ʃˈafən . 
» vɪlst duː ʊns deːn bɾˈiːf nˈɪçt lˈeːzən lˈasən ˌoːdɜ fˈoːɾlˌeːzən , vˈɛltən ? « 
ɛɾ hˈɔltə iːn tsˈøːɡɛɾnt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , hˈiːlt iːn miːɾ hˈɪn ʊnt tsˈoːk iːn rˈaʃ tsuːrˈyk . 
» nˈaɪn ! 
man mˈuːs tsuːfˈiːl tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən lˈeːzən . 
vˈas kˌœnt iːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən ? 
duː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , kˈaɾl : fɪlˈaɪçt nɔx ˈeːɜ ˈɛtvɑːs dɛɾ tɾˈɔømɜ lˈeːɔn dˈɑː . 
ɛsɪst ˈeːbən ˈʊnzˌɪn ; 
ʃˈɑːdə , das viːɾ nˈɪçt iːɾ frˈɔølaɪn ʃvˈɛstɜ hˈiːɾ mɪt ʊns hˈɑːbən , dɛs bəˈaʊks . 
diː vˈyɾdə frˈaɪlɪç mɪt ˌiːrən lˈiːbən , tɾˈɔøən , klˈuːɡən ˈaʊɡən am klˈɑːɾstən zˈeːən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈaɪnt , das kˈɪnt zˈaɪ fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ˈaf hɑːbə zɪç ʃˌoːn tsuː hˈoːx fyːɾ deːn fˈoːɡəlzˌaŋ fɛɾʃtˈiːɡən ʊnt ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf zaɪn rˈɛçt an iːm mɪt tsˈɪnzən ɡənˈɔmən . 
mˈøːklɪç ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ mˈiːɾ ? 
ɪç hˈøːrə das ˈaɾmə dˈɪŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnən lˈaxəndən tsˈaɪlən kɾˈaɪʃən ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən viː dˈɑmɑːls dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm ˈast . 
viː dˈɑmɑːls mˈuːs ɪç iːɾ nˈɑːx ! 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vˌɪɾst duː nˈɪçt tsʊm nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən ʊm ʃtɾˈɪkə ʊnt lˈaɪtˌɛɾn hɛrˈʊntɜlˌaʊfən dˈyɾfən , ˈaltɜ jˈʊŋə . 
ɪç hˈoːlə ziː miːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾklˈɛtərˌʊŋ dˈiːsmɑːl ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə . 
nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs zoː zˈɪçɜ ɡəvˈʊst viː das ! 
jˈɑvoːl , vˌɛn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn lˈeːoːnˌiː hˈiːɾ vˈɛːrə , diː vˈyɾdə mɪt deːn rˈɛçtən , mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən dɛs ˈalbɜnən ɡəʃmˈiːɾs lˈeːzən ʊnt miːɾ deːn rˈɛçtən vˈafənzˌeːɡən ɡˈeːbən . 
ˈɑː lˈɑː rˈɛskuːsə , mˈoːn pɾˈɔøks çˌeːvalˈiːɾ ! 
ʊnt zoːmˈɪt blˈaɪpt ɛs dɑːbˈaɪ : ɪç vˌɛɾdə deːm fˈɛɾnən vˈɛstən nˈɪçt blˈoːs als dˈɔøtʃɜ dˈɔktoːɾ dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx als ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlɜ rˈaɪzəndɜ ɪn hˌɛrənkˌɔnfɛktsjˈoːn ˌɪmpoːnˈiːrən . 
fyːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ mˈysən ziː miːɾ ʃˌoːn ˌiːrən kɔntˈɔɾʃtuːl ɪm ɡəʃˈɛft ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ˌyːbɜlˈasən , mˈɛsiːrə lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks . 
baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt rˈeːdən viːɾ dˈɛmnɛçst nɔx dɛs vˈaɪtərən hiːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , kɾˈʊmhaɾt , zˈiː duː nˈɪçt zoː dˈʊm ˈaʊs ! « 
dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl zˈɑːɡtə zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː mˈiːɾ : » dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ! 
ɛɾ hat diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ɛɾ jˌɛtst fˈoːɾhˌɑːt , kˈaɾl , ʊnt ɛs nˈʊtst nˈɪçts , iːm daɡˈeːɡən mɪt tˈaʊzənt ɡɾˈyndən tsuː kˈɔmən . 
ʊnt ɪç lˈasə mɪç lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn mɪt mˌaɪnəm bˈɛsɜvˌɪsən bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbən . 
dɑː lˈiːkt dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl , deːn ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə ɡəfˈyːɾt hɑːbə , diː jˈɑːrə dˈ??ç : ɛsɪst diː ɡəvˈøːnlɪçə tɾˈɑɡɪʃə pˈɔsə . 
diː vˈɛlt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ɡəvˈɪnt ɛs ʊns vˈiːdɜ ˈap , diː fˈɪɾmɑː tɾˈɔtsəndˌɔɾf bəhˈɛlt iːɾ rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ʃvˈeːpt tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʊnt bətsˈɔøkt zaɪn rˈɛçt aʊf jˈeːdə vˈaɪzə , ˌaʊx diː vˈʊndɜlˌɪçstə . 
ˌaʊx diː ɪluːzjˈoːn ɡəhˈœɾt ˈeːbən tsuː zˌaɪnən mˈɪtəln , diː ˈeːɾdə ɡɾˈyːn tsuː mˈaxən ʊnt ʃˈøːn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt daɪn nˈɛrɪʃɜ ʃˈuːlɡənˌoːs lˈɛst nˈɪçt fɔn zˌaɪnən ɪluːzjˈoːnən , lˈiːbɜ kˈaɾl . 
ɛɾ kˌan das mˈɛːdçən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt ɛɾ zˈɑːkt diː vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , das ˌaʊx ziː nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf iːn vˈaɾtət ʊnt nɑːx iːm ʊm hˈylfə ˈaʊszˌiːt . 
mˈœçtə ɪç das ˈɛndɜn , vˌɛn ɪç ˈɛs kˈœntə ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ˌaʊx ɪç hˈaltə jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , mˌaɪnə ɪluːzjˈoːnən nɔx ˈɪmɜ fˈɛst , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt mɪt zˈaɪ nˈeːm lˈaxəndən hˈɛɾtsən . 
ziː ɪst jˈɑː ˌaʊx ɪn ˈɔørɜ kˈɪndɜtsˌaɪt tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas ziː vˈɛɾt ɪst ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən jˈɑː ˈalən vˈɛɾt blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˌaʊx vˌɛn ziː iːm fɛɾlˈoːrənɡˌeːt . 
vˌɛn ɛɾ fˈɛɾn zaɪn vˌɪɾt , hɑːbə ɪç tsˈaɪt , miːɾ das , nˈɪçt blˈoːs ɪn ʃlˈafloːzən , zˈɔɾɡənfˌɔlən nˈɛçtən , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈɑː , an mˌaɪnəm fˈɛnstɜçən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
daɪn ɡˈuːtɜ , tɾˈɔøɜ fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ kɾˈʊmhaɾt , zˈɪtst hˈiːɾ jˌɛtst hˈɔøfɪɡɜ als zˈɔnst baɪ miːɾ ʊnt ɛɾtsˈiːt nɔx viː zˈɔnst an miːɾ ʊnt mˌaɪnən kˈɪndɜn ; 
jˌɛtst mˈaɪnt ɛɾ , maɪn jˈʊŋə hɑːbə nˈuːn deːn ˈeːɾstən pɾˈaktɪʃən ˈaɪnfˌal ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt . 
zˌɔl dɑː ˈʊnzˌeːraɪnə tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstə nˈɪçt lˈaxən ? 
ˈɔøɜ nˈɛtɜ , rˈaɪçɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ˌaʊs bɛɾlˈiːn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ˈɔøɜ hˈɛɾ lˈeːɔn , hat ʊns ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
ɛɾ hat ˈiːn , ɪç mˌaɪnə dˌaɪnən ɡˈuːtən pˈɑpɑː , vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈaɪl mɪt dɛɾ ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt mˌaɪnəs vˈɛltən ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
ˈax 
ɡˈɔt , fɔn vˈɛlçən mˈɛçtən vˌɛɾdən viːɾ dɔx bəhˈɛɾʃt ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən ? 
ɪç hˌɛtə deːn bˈ??ʃən nˈiː fyːɾ zoː pɾˈaktɪʃ ɡəhˈaltən , ʊnt ɛs zˌɔl mɪç ʃˌoːn frˈɔøən , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , vˌɛn ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns tsuːɾ hˈɛlftə ɡˈaɪɾt hɑːbə , zˈɑːkt ɛɾ , daɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ , zaɪt ɛɾ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hat , das ˌaʊx ɡɾˈoːsə , vˈɪɾklɪçə ɡəʃˈɛftsmɛnɜ ˈɛtvɑːs fɔn iːm hˈaltən ʊnt iːn ɡˈɛɾn aʊf zˌaɪnən nˈɛrɪʃən vˌeːɡən fˈœɾdɜn . 
zˈiː , kˈɪnt , ɪç rˈeːdə jˈɑː nˈuːɾ zoː ˈɔfən ʊnt frˈaɪ mɪt dˈiːɾ , vˌaɪl duː fɔn ʊns ˈalən hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡə bɪst ʊnt mɪt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡəmˈyːtə dɔx ˌaʊx tsuː miːɾ ʊnt hˈeːlənə ʊnt dˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəhˈøːɾst vˌaɪl duː tsuː mˌaɪnən fˈoːɡəlzˌaŋkɪndɜn ɡəhˈøːɾst ! 
ˈalzoː nˈɪm diːɾ ˌaʊs deːm ˈʊnzˌɪn , deːn ɪç ʃvˈatsə , hɛrˈaʊs , vˈas duː dˈɛɾmalˌaɪnst fɪlˈaɪçt bɾˈaʊxən kˌanst , ʊm ʊns ˌʊnzɜ hˈiːzɪɡəs rˈɛçt , vˌɛn nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , zoː dɔx fˌɔɾ diːɾ zˈɛlbɜ ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən . 
dɛn zˈiː , ˈeːbən vˌaɪl ɪç nˈɪçt an das ɡlˈyk mˌaɪnəs vˈɛltən ɪm zˈɪnə dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaʊbə , zoː mˈœçtə ɪç ɡɾˈɑːdə dɛshˈalp , als zˌaɪnə ˈaɾmə , ˈankstfˌɔlə mˈʊtɜ , ˌaɪnən hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən vˈaɪzə , vˌɛn kˈaɪnəm ˈandərən , zoː dɔx zɪç zˈɛlbɜ fɔn ʊns mɪt fˈɔləm fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛɾtsˈɛːltə ʊnt zɪç ˈal ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl tsuːrˈɛçtleːktə . « 
ɛsɪst kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ , als vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜt . 
viː hɑːbə ɪç dˌiːzəs mˈɑnʊskɾˌɪpt bəɡˈɔnən , ɪn dɛɾ fˈɛstən mˈaɪnʊŋ , fɔn ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːɾ ˈandɜn , viː ˌaʊs deːm tˌɛɾmɪnkˈɑːləndɜ hɛrˈaʊs , nˈyçtɜn , vˈɑːɾ ʊnt ˈeːɾlɪç fˈaɾblˌoːs ɛs fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt ɛs tsuː ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡlˈoːɡɪʃən ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən ! 
ʊnt vˈas ɪst nˈuːn dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən , vˈas vˌɪɾd d??ç tˈɑːk ʊnt nˈaxt , viː ɪç diː fˈeːdɜ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmə , vˈaɪtɜhˌɪn dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
viː hat diːs ˈaləs mɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , mɪç mɪt zɪç fˈɔɾtɡənˌɔmən ʊnt mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbənskɾˌaɪzə ɪn diː vˈɛlt dɛs tˈoːtən frˈɔøndəs hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt , nˈaɪn , ɡəvˈɔɾfən ! 
ɪç fˈyːlə zˌaɪnə fˈɛstə hˈant aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ʊnt zaɪn vˈɛltyːbɜvˌɪndənt lˈaxən klˈɪŋt miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt ɪm ˈoːɾ . 
ˈax , kˈœntə ɪç das nˈuːɾ ˌaʊx tsuː papˈiːrə bɾˈɪŋən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾmˈɑːk ɪç ˈeːbən nˈɪçt , ʊnt zoː vˌɪɾt miːɾ diː zˈɛlpstˌaʊfɛɾlˌeːktə lˈast ˈɔft tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ pˈaɪnlɪçən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ˌyːbɜ deːn fˈal vˈɛltən ˈandɾəs tˈatzɛçlˌɪç ɪn deːn ˈaktən hɑːbə ʊnt d??ç dˌoːkuːmˈɛntə ˌoːdɜ tsˈɔøɡən bəvˈaɪzən kˌan , rˈaɪçt nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt vˈɛk , zoːvˈoːl dɛɾ fˈɔɾm viː ˌaʊx dɛɾ fˈaɾbə nˈɑːx . 
als ɪç als ˈasɛsˌoːɾ an ˌʊnzərəm hˈaɪmɑːtlˌɪçən ʃtˈatɡeːrˌɪçt iːn vˈiːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊfzˌuːxtə , hˌatə ɛɾ zaɪn lˌeːbənsmˈɛːɾçən fˈɛɾnɜ vˈiːdɜ rˈɪçtɪç vˈɑːɾ ɡəmˈaxt ʊnt zˈɑːs ˌyːbɜ deːn ɡəʃˈɛftsbyːçɜn dɛs fˈɑːtɜs dɛs bəˈaʊks als dɛɾ » mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə vˌoːlɔntˈɛːɾ , dɛɾ miːɾ jˈeːmɑːls fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt ɪns kɔntˈoːɾ ɡəkˈɔmən ɪst « , viː dɛɾ ˈaltə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ mˈaɪntə . 
» ziː ɡlˈaʊbən ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » viː maɪn zˈoːn an iːm hˈɛŋt , ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ , mˌaɪnə lˈeːoːnˌiː , ɛs ɡəvˈeːzən ɪst , diː fyːɾ ˈalə mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən das ɡeːɡənvˈɔɾt hˌatə ʊnt ʃtˈeːts bəhˈaʊptətə : vˈas dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fˈoːɾhˌɑːbə , zˈaɪ kˈaɪnə tˈɔɾhaɪt , ʃnˈʊrə ʊnt ɡɾˈɪlə , zˈɔndɜn ɛɾ vˈɪsə vˈoːl , vˈas ɛɾ vˈɔlə , ʊnt ziː vˈyɾdə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡˌants ɡəvˈiːs ɡˌants dˈasəlbˌɪɡə vɔlən . 
ɛɾ vɪl ɛs nˈɛːmlɪç fɛɾzˈuːxən , ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː hat ɛɾ jˈɑː ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt . 
mɪt ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː vˈyɾdə ɛs dɑː dɾˈyːbən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈoːl ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm ɡˈeːən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜflˈuːs ʃˈɪkt ˌiːnən das ˈaltə fˈɑːtɜlˌant ʃˌoːn ˈɛtvɑːs zˈeːɾ rˈaɪçlɪç hɪnˈyːbɜ , ʊnt zoː aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ hat fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ʊnt kˌan ˌaɪnəm ˈaɾmən , ʃtɾˈɛbzɑːmən tˈɔøfəl mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈeːɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaʊskˌœmlɪçən ˌʊntɜkˈɔmən fɛɾhˈɛlfən . 
als fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl dˈaɾf ɪç frˈaɪlɪç mˌaɪnən kˈɪndɜn nˈɪçt fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn frˈɔøndə ʃpɾˈɛçən , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ; 
ˈalzoː , bˈɪtə , ɛɾvˈɛːnən ziː fɔn dˌiːzəm mˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː . 
viːɾ zɪnt ˈeːbən ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , das hˌɪntɜhˈaʊs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
mˈançmɑːl dˈɛŋkə ɪç , diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə fɔn ʊns ˈalən zˈɪtst dɑː hˈɪntən hɪnˈaʊs , nˈɛːmlɪç dˌiːzə frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn , nˈɑː , ʃlˈɛːkt diː ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɛndə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ tsuːzˈamən ! 
ziː hɑːbə dɔx ɪn jˈeːnɑː ʊnt zˈɔnst aʊf ˌiːrən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən mˈançən kˈuːrɪˌoːzən ɡəzˈɛlən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnən fɛɾrˈyktən viː ˌiːrən frˈɔønt ˈandɾəs nˈɔx nˈɪçt , mˈaɪnt ziː . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈyk ɪst , das ziː zɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊsnˌɪmt , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː dɛɾ nˌarənkˌoːloːnˈiː rˈeːdət , diː zɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hɑːbə . 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈyːbɾɪɡəns , diː miːɾ baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɪɾklɪçə zˈɔɾɡə mˈaxt , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , das ɪst mˌaɪnə lˈeːoːnˌiː . 
maɪn jˈʊŋə fˈɪndət zɪç ʃˌoːn nɔx tsuːrˈɛçt ɪm pɾˈaktɪʃən lˈeːbən , dɛn ˌaʊx dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ fɔn dɛɾ kˌoːloːnˈiː , dˈiːsmɑːl mˌaɪnə ɪç ˌʊnzrə frantsˈøːzɪʃə , diː ˈanlˌɑːɡə ˌʊnzɜm kˈ??fyːɾstən zˈaɪnɜtsˌaɪt mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt , ˌoːdɜ das ɡəʃˈɛft mˈaxt iːn dɑːtsˈuː , ˌɔb ɛɾ vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vˈas fɔn ˈɔø ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən blˈuːt ɪn das ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst , das ɛnttsˈiːt zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ . 
mˌaɪnən ˈaɾmən lˈeːɔn fɛɾʃtˈeːə ɪç tsuːɾ nˈoːt nɔx tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈeːoːnˌiː lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , ɪç vɔltə fˈiːl dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən dˈyɾftə , das ɪç ˌaʊx ˌiːrən ʃpɾˈyŋən fˈɔlɡən kˈœntə . 
hˈiːsə ziː nˈɪçt nɔx viː viːɾ ˈandərən dɛs bəˈaʊks , zoː mˈɛɾktə ɛs dɛɾ dɔx kˈaɪnɜ fɔn ʊns kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜn mˈeːɾ ˈan , das ziː ˌaʊx ˈɔørɜ zˈoːɡənˌantən tˌantsmaɪstɜnatsjˈoːn ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ . 
ɪç hɑːbə jˈɑː ɡˌeːɡən deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm hˌɪntɜhˈaʊzə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuːfˈiːl ˈɪsts miːɾ dˈɔx , das ziː nˈuːɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn tsuː fˈɪndən ɪst , vˌɛn man nɑːx iːɾ frˈɑːkt ʊnt zˈuːxt . 
ɪç nˈɛnə ziː ˈɔft nˈuːɾ lˈɑː bˈɛlə ˈaʊ bˈoːɪs dɔɾmˈant , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən fɔn mˌaɪnən jˈʊŋən ˌoːdɜ lˈɔøtən hɑːbə hˈɪnʃɪkən mˈysən , ʊm ziː ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən hˌaɪmtsuːˈoːlən . « 
dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ lˈɛɾmfɔlə hˈoːf , aʊf deːm diː fˈoːɾneːmstən rˈɔsə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊptstat deːm bərˈyːmtəstən hˈuːfaɾtst ʊnt zˌaɪnən ɡəhˈylfən ɪn diː kˈuːɾ ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ dˈʊŋklə ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt diː ʃtˈaɪlə , ˈɛŋə tɾˈɛpə , diː tsuː dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ʊnt ˌiːrɜ vˈɛksəlndən ʃtuːdˈɛntɪʃən mˈiːtɜʃˌɑːɾ hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
diː tˈyɾɡlɔkə hˌatə nɔx deːnzˈɛlbən ʃrˈɪlən klˈaŋ viː frˈyːɜ , ʊnt vˈas diː tˈyːɾ ˈœfnətə , vɑːɾ nɔx dˈasəlbˌɪɡə rˈɪtɜlˌɪçə tsvˈɛɾɡənvˌaɪblaɪn viː frˈyːɜ , ʊnt vˈeːɾ zɪç am vˈeːnɪçstən fɛɾˈɛndɜt hˌatə , das vɑːɾ diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt , ʊnt viː ˈɪmɜ mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn hˈɛndən ʊnt deːm dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ɡˈaɾŋknɔøl ˈʊntˌɛɾm lˈɪŋkən ˈaɾm : voːhˈiːn kˈɔmən ˈalə diː ʃtɾˈympfə , diː zˈɔlçə lˈiːbə , aʊf deːm ˈaltɛntˌaɪl ʊnt ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈɪtsəndə ˈaltə dˈɑːmən ʃtɾˈɪkən ? 
fɔn deːnən , diː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , hˌɛtə ɛs mˈanç aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ bˈyɾɡɜ dɛɾ frˈiːdɾɪçvˈɪlhɛlmsˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː bɛɾlˈiːn d??ç mˈanç aɪn zˈeːməstɜ ʃtatˈɪstɪʃ ɡˌants ɡənˈaʊ nˈaxvaɪzən kˈœnən . 
ziː ɛɾkˈantə mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ɛs lˈɑːɡən jˈɑː tsvˈaɪ ʃtˈɑːtzɛksˌɑmiːnˌɑː tsvˈɪʃən ˌʊnzɜm lˈɛtstən tsuːzˌamənzˌaɪn ʊnt deːm hˈɔøtɪɡən bəzˈuːx . 
» ziː ? « rˈiːf ziː dan . 
» ˈalzoː ˈɛntlɪç ? 
vˌɛn ɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə , zoː zɪnt ziː das . « 
ʊnt miːɾ diː tˈyːɾ ˌiːrəs ʃtˈypçəns ˈœfnənt , ʃˈoːp ziː mɪç hɪnˈaɪn . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn tsvˈaɪtən ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , lˈeːoːnˌiː . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ aʊf diː mɛnzˈuːɾ mɪt mˈiːɾ , ˈasɛsˌoːɾ kɾˈʊmhaɾt ! zˈeːən ziː vˈoːl , das ˌiːnən diː ʃmˈarə ˌyːbɜ dɛɾ nˈɑːzə dˈɑːaɪm baɪ ˌiːrən lˈɔøtən am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət hat ! 
ʊnt dɛɾ ˈandərə tɾˈeːzənhˌypfɜ ʊnt ˈɛlənrˌaɪtɜ dɾˈʊntən baɪ dɛs bəˈaʊks zˈoːn ʊnt nˈaxfɔlɡɜ ! 
ziː kˈɛnən dɔx frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks nɔx , hˈɛɾ kˌɔmiːliːtˈoːnə ? « 
ˈoː , vˈoːl kˈantə ɪç ziː nɔx ! 
das lˈiːbə mˈɛːdçən ɛɾhˈoːp zɪç viː zˈɔnst ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛsəl , dɛɾ apzˈɔndɜlˌɪçən , ɡɾˈaɪzən frˈɔøndɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ziː ʃˈiːn miːɾ nɔx rˈuːɪçʃˈøːnɜ , ʃtˈatlɪçfˈoːɾneːmɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ʊnt lˈɛçəltə . 
» zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɪst man dɔx vˈoːl zˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə nˈɪçt , mˈɑmɑː fˈɔøçt ! 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn man ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ « » nɑːx bɛɾlˈiːn kˈɔmt ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː vˈaɪsəstə hˈant ˌaʊs deːm roːmˈɑːn fɔn dɛɾ rˈoːzə kˈysən mˈœçtə . 
« ziː rˈaɪçtə ziː miːɾ lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm kˈuːs , ʊnt zˈɑːɡtə : 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , viː zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ ʃnˈaɪdɜvɜkstˌat ʊnt deːm hˈɛɾtsən dɛɾ roːmˈantiːk hɛrˈaʊs ; zˈaɪən ziː ʊns vɪlkˈɔmən , dɑː mɪt dɛɾ ˈaltən tɾˈɔøə ˌʊnzɜ ˈaltəs , nˈɛrɪʃəs ʃpˈiːltsɔøk dɔx ˌaʊx zaɪn rˈɛçt baɪ ˌiːnən bəhˈaltən hat , mˈɛsiːrə ʃˈaɾləs duː pɾˈeːˈaʊksklˈɛɾks . « 
» fɔn dɛɾ ʃrˈaɪbɜvˌiːzə ! « rˈiːf ɪç , diː fˈaɪnə ˌiːroːnˈiː vˈoːl fɛɾʃtˈeːənt . 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ! 
ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zans pˈɔøɾ ˈeːt zans rˈɛpɾɔxə dɑː ˈʊntən ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə hˈɪntɜ deːn ɡəʃˈɛftsbyːçɜn dɛs hˈɛɾn kˌastɛlˈɑːns zˈɪtst hˈɔøtə bˈɛsɜ tsuː rˈoːs aʊf zˌaɪnəm dɾˈaɪbaɪn , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ hˈɪntɜm ˈoːɾ , als jeː aɪn rˈɪtɜsmˌan , dɛɾ ɪn ʃtˈɑːl ʊnt ˈaɪzən ˈaʊstsˌoːk fyːɾ das tɾˌɛkɾɛstˈiːən , frˈank rˈoːjaʊmə dˈeː frˈɑ̃sə ; 
ʊnt diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ɪst ʃˌoːn ˈapɡˌeːf ɡəʃlˈɑːɡən , nɔx ˈeːə ziː zɪç rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌeːkt hat fyːɾ iːɾ rˈɪtɜtˌuːm fɔn dɛɾ zˈɑːlə . « 
» vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ tsuːˈeːɾst dɔx nɑːx jˈeːnɑː ɡəhˈœɾtə ʊnt fɔm hˈaʊsbˌɛɾɡə ʊnt deːm fˈʊkst??m ɪn diː vˈɛlt hˌɛtə hɪnˈaɪnzˌeːən mˈysən , zoː vɑːɾ das dɔx maɪn hˈɛɾ vˈɛltən « , zˈɔøftstə , tsˈuːɡlaɪç fɛɾdɾˈɔsən ʊnt bətɾˈyːpt , diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn . 
» ˈoː , diːs bɛɾlˈiːn ! 
viː kˌan aɪn dˈɔøtʃɜ ʃtuːdˈɛnt mɪt bɛɾlˈiːn zaɪn dˈɑzaɪn ˈanfˌaŋən ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn hˈɛŋənblˌaɪbən ? 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aɪn kˈɪnt mɪt zˈoːlçən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən viː dˌiːzəs , das mˌaɪnən zˈeːlɪɡən tsuː rˈyːrʊŋstɾˌɛːnən ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈɑːmən lˈɪŋkən dɛɾ bˈɛstə ʃlˈɛːɡɜ , deːn ziː jˌɛtst hˈiːɾ hˈɑːbən , ˈʊnt fɛɾkɾˈiːçt zɪç nˈuːn hˈɪntɜ ˌaɪnəm kɔntˈɔɾtɪʃ ! 
dɛɾ kˈalk fˈɛlt miːɾ dɑːrˈyːbɜ fɔn deːn vˈɛndən . « 
» dɑː hat diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn rˈɛçt « , lˈɛçəltə lˈeːoːnˌiː . 
» diː vˈɛndə dɾˈyːbən ɪn ˌiːrəs hˈɛɾn frˈɔøndəs ʃtˈuːbə ɛɾtsˈɛːlən frˈaɪlɪç mɪt jˈamɜ fɔn deːn tɾˈiːʊmfən , diː dˈɔɾt diː hˈoːə kˈʊnst ɡəfˈaɪɜt hat ! 
ʊnt fɛɾzˈuːxən ziː zɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ . 
diː vˈɛlt kˈeːɾt zɪç frˈaɪlɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊm : 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɡˈeːt aʊf diː mɛnzˈuːɾ , ʊnt ɡɛɾmˈɑnɪəns hˈɛldənjˌuːɡənt , vˌɛn nˈɪçt aʊf deːn ʃnaɪdˈɛɾtɪʃ , zoː dɔx ɪn diː dˈɔpəltə bˈʊxfyːrˌʊŋ ˈʊnt « 
ˈeːbən hˌatə zɪç dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fˈoːɾzˌɑːltyːɾ aɪn ʃlˈysəl ɡədɾˈeːt , ʊnt aɪn ʃrˈɪt ɛɾklˈaŋ ɪm ɡˈaŋə . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə , ɛɾrˈøːtənt ʊnt viː ɛɾʃrˈɛkt , bɾˈax ap ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə . 
bˈaɪseːtsvˈuːs , mˈɔntaɡnəs , hˈaʊszˌeːtsvˈuːs , vˈaloːns ! 
ˈɛmˈɛmpɛçˌeːts dˈeː vˈoːiːɾ mˈɑː mˈiː mˈɑdəlˌoːn , klˈaŋ ɛs dɾˈaʊsən ˌaʊs ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən fˈɔlksliːdə , das ʊns vˈɔɾdəm lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə dan ʊnt vˈan tsʊm flˈyːɡəl ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː diː tˈɑfəlrˌʊndə ˌaʊs deːn kˈɔntəs dˈeː mˈɑː mˈeːrə ˈɛlˈɔøə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪnɑːə fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪzamən « , rˈiːf vˈɛltən ˈandɾəs ; 
ʊnt ɪç zˈeːə iːn vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt , viː man zɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt deːn lˈɔɾt bˈyːroːn ʊnt ɪm ˈaltɜ deːn jˈʊŋən ɡˈœtə fˈoːɾʃtˌɛlt . 
mɪt deːm tɾˈɔøən , lˈaxəndən , zˈiːɡɛsˌɪçɜn ˈaʊɡə ʊnt dɑːtsˈuː deːm ʃˈɛlməntsˌuːk ʊm deːn mˈʊnt deːn lˈiːblɪŋ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , deːn vˈɛltyːbɜvˌɪndɜ fɔn lˈaɪçtsɪns ɡənˈɑːdən . 
ɪç hɑːbə iːn nˈiː zoː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən viː jˌɛtst ˌʊntɜ deːn tɾˈoːfɛːən dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt , vˌoː ɛɾ ʊns nˈʊnmeːɾ viː aɪn kˈɪnt fɔn zˌaɪnən plˈɛːnən fyːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːx , als fɔn deːm zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçstən , vˈas aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə fɔn jˈeːdɜmˌan fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɛɾ ʃˈoːp ɛs ˈaləs ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˈas ɪç ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə ; 
diː ˈaltə rˈɪtɜlˌɪçə frˈaʊ ʊnt lˈeːoːnˌiː hˌatən kˈaɪnə vˈafən ɡˌeːɡən ˈiːn : das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx kˈaɪnə ˈandərən als ˌiːrə mˌeːlançˈoːlɪʃʃˈɔøən , ˌiːrə ɡɾˈoːsən , zˈeːnzyçtˌɪɡən ˈaʊɡən , diː ˌiːrə lˈiːbə ɡəvˈalt nˈuːɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən kˈʊndɡeːbən kˈɔntən ʊnt fɔn dˌeːrən iːm ɡəhˈøːrəndən vˈʊndɜrˌaɪçtuːm ɛɾ nˈɪçts vˈʊstə . 
viːɾ vɑːrən zˈeːɾ » hˈaɪtɜ « an deːm mˈɔɾɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç als ˌaʊx lˈeːɔn , dɛɾ ʊm dˌiːzə lˈeːbənsʃtˌʊndə tsuː dɛɾ ˌeːleːɡˈantəstən tˈiːɾɡaɾtˌɛnrɪtɜʃˌaft dɛɾ jˈʊŋən vˈɛltstat ɡəhˈœɾtə , ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ʃpˈoːrən dɑːtsˈuːkˌɑːm . 
» als ɪç fˈoːɾhˌɪn fɔn ˌiːrəm dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən rˈoːs hˈɪntɜ ˌiːrəm pˈʊlt mɪç hɛrˈabʃvˌaŋ , lˈiːbɜ frˈɔønt , hɑːbə ɪç dɔx ˌaʊx ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəhˈɑːpt « , zˈɑːɡtə vˈɛltən . 
» iːɾ pˈɑpɑː hat mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəklˈɔpft ʊnt ɡəmˈaɪnt : 
zˈeːən ziː , çˈeːɾ ˈɑmiː , nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən kˌœnən fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈaltən ʊnt ˈɛksamˌiːnɑː ˈanʃtˌɛlən ʊnt dɪplˈoːmə fɛɾlˈaɪən , aʊf vˈɛlçə hˈɪn zˈɛlpst zoː ˈɛn bˌɛlɛtɾˈɪstə viː ziː zɪç d??ç diː vˈɛlt ʃlˈɑːɡən ʊnt ɛs ɪn iːɾ tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən kˌan . 
mˌaɪnəm ˈaɪɡənən jˈʊŋən zɪnt ziː vˈɑːɾhaftˌɪç ʃˌoːn ʊm mˈeːrərə nˈɑzənlˌɛŋən fˌɔɾ ɪm vˈɛltfɜʃtˌɛndnɪs . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ʃˈɪkə ɪç ziː dɑːhˈɪn , voːhˈiːn ɪç iːn bəfˈœɾdɜn vɔltə , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , hˈɛɾ ˈandɾəs , ʊm iːn ˌiːrən ˈyːbəln ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɪn tˈaɪloːɾ mˈɑːdə zˈuːiːts dɾˈyːbən ˈyːbɜm ˌoːtseːˈɑːn iːɾ dˈɔøtʃəs ɡəmˈyːt tsuːɾ zˈaxə hɪntsˈuːɡətˌɑːn , ʊnt ziː kˌœnən dɾˈaɪst dˈɔɾt deːn lˈɑːdən ˈaʊfmˌaxən , viː hˈiːɾ am ˈɔɾt maɪn ɡɾˈoːspapˌɑː , mˌɔnziːˈuːɾ rˈaɪmɔnt ɡˈuːiː dɛs bəˈaʊks , dˈɛsən pˈɑpɑː , viː viːɾ ɪn ˌʊnzɜm famˈiːlɪənˌaɾçiːf hˈɑːbən , deːm ˈaltən frˈɪts nɑːx kˈuːnɜsdˌɔɾf aʊf deːn rˈuːiːnən fɔn kˈystɾɪn ɪn kˈɔrɔk ʊnt bˈɛfçən frantsˈøːzɪʃ pɾˈeːdɪɡən ʊnt iːn tɾˈœstən dˈ??ftə. « viː ʃˈɑːdə , viː ʃˈɑːdə vɑːɾ ɛs , das ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst fɔn deːn ˈaʊɡən , diː iːn ˌaʊs deːm fɛɾbˈɔɾɡənən aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt baɪ ˈalən vˈɔɾtən bəɡlˈaɪtətən , nˈɪçts vˈɪsən zˌɔltə , nɑːx deːm vˈɪlən dɛs ɡəʃˈɪks ! 
... viːɾ hˈɑːbən , zaɪt ɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , dˌiːzə ˈaktən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs tsuː kˌɔlatsjˌoːnˈiːrən , das bəkˈɔmən , vˈas man ˌaɪnən ʃˈøːnən vˈɪntɜ nˈɛnt ɛɾfrˈɪʃəndən , jˈɑːrɛstsˌaɪtɡeːmˌɛːsən frˈɔst , vˈeːnɪç hˈɔølʃtyɾmə , ˌɑːbɜ fˈiːl ʃnˈeː . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç jˌɛtst vˈaɪtɜʃrˌaɪbə , ʃnˈaɪt ɛs vˈiːdɜ . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç rˈiːzəlt zaɪt deːm 
nɑːx mˈɪtɑːk das vˈaɪsə ɡəvˈɪɾbəl nˈiːdɜ ʊnt mˈaxt diː ˈeːɾdə ʃtˈɪl , ɡlˈat ʊnt rˈaɪn . 
vˌɛn ɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtə ʊnt nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ɡˈaslatɜnə hɪnˈyːbɜzˌeːə , kˌan ɪç mɪç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ fɔn deːm ʃˈøːnən ʃˈaʊʃpiːl lˈɔsraɪsən : fɔn ˈalən nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən bɾˈɪŋt dɛɾ ʃnˈeːfal fɔm vˈaɾmən tsˈɪmɜ ˌaʊs ɡəzˈeːən diː bəhˈɑːklɪçstən bˈɪldɜ ʊnt tɾˈaʊmiːnˌuːtən mɪt zɪç . 
dɛɾ ʃnˈeː vˈɛɾmt . 
ɪç kˈɛnə lˈɔøtə , ˌeːɡoːˈɪstɪʃə tsˈɛɾtlɪŋə , diː ɛs zɪç bəhˈɑːklɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , fɔn iːm tsˈuːɡeːdˌɛkt als hˈaʊs ʊnt hˈaɪmatlˌoːzɜ , hˈʊŋɡɾɪɡɜ vˈandərɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə mˈyːdə ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ʊnt zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən , bˈɪtərən vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈanft hɪnˈaʊstsuːtɾˌɔømən : ɛɾhˈeːpt ˈɔøç , iːɾ tˈɛːlɜ , zˈɪŋkt nˈiːdɜ , iːɾ hˈøːn ; 
iːɾ hˈɪndɜt mɪç jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbstə tsuː zˈeːn ; 
viː kˈɔmt ɛs nˈuːɾ , das miːɾ das ˈaltə vˈɛlʃə lˈiːt , ʃˈøːn viː ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈɔøtʃəs deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt d??ç nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn vɪl ? 
das ɪç ɛs ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm zˈʊmən mˈuːs , vˌɛːrənt dɛɾ ʃnˈeː fˈɛlt , diː tˈɛːlɜ ˈaʊsfˌylt ʊnt diː bˈɛɾɡə nˈiːdɜdɾˌykt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈaɪs , fˈaɾblˌoːs aʊf ziː lˈeːkt ? 
! 
ɛsɪst nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə jˈɑːrə hˈeːɾ , zaɪt ʊns lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks das lˈiːt ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuː bɛɾlˈiːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈaŋ . 
diː hˈoːən bˈɛɾɡə , diː tˈiːfən tˈɛːlɜ , diː vˈaɪtən mˈeːrə dɛɾ ˈeːɾdə hˌɑːbən ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt , das vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɑːmən ; 
ziː zɪnt ˌaʊx nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , das ziː zɪç nˈɪçt viːdɜfˈandən fyːɾ das ɛɾdˈɛnleːbən . 
dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ hat zaɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən , das ɛɾ fɔn deːm mˈɛːdçən nˈɪçt lˈasən vˌɛɾdə , das ɛɾ iːɾ nˈaxstaɪɡən vˌɛɾdə , voːhˈiːn ziː zɪç ˌaʊx fɛɾklˈɛtɜt hˌɑːbən mˈøːɡə , das ɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ deːn frˈɔønt ˌaʊs deːm nˈaxbaɾhˌaʊzə tsuː tˈɑːl lˈaʊfən lˈasən vˌɛɾdə , ʊm deːn fˈoːɡəlzˌaŋ tsuː hˈylfə hɛrˈaʊftsuːrˌuːfən aʊf deːn ʃlˈuːdɜkˌɔpf . 
ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ deːm bəɡˈɪn zˌaɪnɜ vˈɛltfɑːɾtən nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaʊzə , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʊns tsuː nˈeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls ˌaʊx ʃˌoːn aʊf frˈaɪɜsfˌyːsən , ʊnt dɑː vˈaɪs man jˈɑː , viː das dan ɡˈeːt mɪt deːm fɛɾlˈiːptən jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbstən ʊnt tɾˈɔøəstən ʃˈuːlbˌaŋkɡənˌɔsən . 
ˌiːrə zˈɔɾɡən ʊnt hˈɔfnʊŋən , lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən zɪnt vˈɑːɾlɪç ʊm zˈɔlçə lˈeːbənsʃtˌʊndə nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈʊnzˌeːrɪɡən . 
mɪt ˌaɪnəm » nˈɑː , dɛn mˈaxs ɡˈuːt , ˈaltɜ ! « ɪst dɛɾ ˈapʃˌiːt , ˌaʊx ˌʊntɜ deːn bˈɛstən frˈɔøndən , an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə , am bˈɑːnhoːf ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm hˈɑfənkˌaɪ rˈaʃ ˈapɡətˌɑːn . 
ɛsɪst ˌaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ˈɪmɜ ˌʊntɜ bəzˈɑːɡtən ˈʊmʃtˌɛndən !  , das ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən , deːm ˈoːrəst ˌoːdɜ deːm pˈyːlɑːdəs , deːm kˈastoːɾ ˌoːdɜ deːm pˈɔlʊks , deːm davˈiːt ˌoːdɜ deːm jˈoːnatˌɑːn , diː tsˈiːɡarə dɛɾ rˈyːrʊŋ vˌeːɡən ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt ɪst ɛs ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə mˈɑːl dɛɾ fˈal , zoː ɪst dɛɾ bəvˈɛktəstə , ʊnt das ɪst fˈast ˈɪmɜ dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndə , ˈɪmstandə , deːn ʃˈaɪdəndən nɔx ʊm fˈɔøɜ tsuː bˈɪtən . 
ɛs vɑːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft , vˈɛlçə dˌiːzəm ʃˈaɪdəndən nɑːx deːm bˈɑːnhoːf das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
mˌaɪnə ɡɾˈaɪzən ˈɛltɜn fˈyːltən , kˈɔpfʃytəlnt , nˈɪçt mˌeːɾ diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ dɑːtsˈuː . 
» ɛsɪst dɔx tsuː zˈeːɾ ˌaɪnə nˈarənfˌɑːɾt , ʊnt ɪç bətsvˈaɪflə , das ɪç zoːvˈoːl deːm jˈʊŋən viː dɛɾ ˈaltən das fyːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈynʃtə ɡəzˈɪçt tsˈiːən kˌan « , hˌatə maɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ɡəmˈaɪnt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das ˌɑmalˈiː dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈantˌaɪlnɑːmə fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə bədˈaɾf . 
hat ziː zɪç jˈeːmɑːls ɪm ɡˈuːtən ʊnt ɪm bˈøːzən das ɡərˈɪŋstə fɔn ʊns zˈɑːɡən lˈasən ? 
ziː hˌɑːbən ˈeːbən bˈaɪdə ˈɪmɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈɔpf . « 
vˈas bədˈɔøtətən dˌiːzə blˈɛtɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɑːɾ aʊf ˌiːnən vˈɛːrə ? 
ɪm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn zˈoːlaŋə ziː das vˈɔɾt hˌatən ʊnt fɛɾnˈʊnft ʃpɾˈɑːxən , ʊnt fɛɾfˈiːl ˈeːbənzˌoː ɡɾˈyntlɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ʃˌoːn dɛɾ vˈɔɾtloːzən ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft dɛɾ tsvˈaɪ ˈandərən ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ɛs ɡənˈyːktə ʃˌoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç , das vˈɛltən mɪç lˈaxənt aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃlˈuːk ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːbˈaɪ miːɾ tsuːnˈɪktə . 
ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˈɑɾs nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn diː vˈaɪzə ˈaltə frˈaʊ nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə : » hˈøːrə jˈɑː nˈɪçt aʊf deːn nˈarən , frˈɔønt kˈaɾl . 
blˈaɪbə duː rˈuːɪç aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə ʊnt hˈaltə diː vˈɛlt ˈaʊfrˌɛçt : nˈɪçt blˈoːs hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ! « 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ deːm dˈiːsmalˌɪɡən ˈapʃˌiːdneːmən aʊf deːm bˈɑːnhoːfə . 
dɛɾ lˈeːbənsmˌuːt ʊnt diː zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt dɛs ʃˈaɪdəndən frˈɔøndəs ˌyːbɜvˈɛltɪçtən das nˈyçtɜnə bˈɛsɜvˌɪsən , das ɪç nɔx mɪt dˈɔɾthˌɪn ɡənˈɔmən hˌatə , fˈœlɪç . 
ʊnt als miːɾ vˈɛltən nɔx zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾlˈasə mɪç fˈɛst dɑːrˈaʊf , das duː viː ɡəvˈøːnlɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ dɛɾ ˈaltən fɛɾtɾˈɪtst ʊnt dɪç ˌiːrɜ ɡəɡˈeːbənˌɛnfals nɑːx kɾˈɛftən ˈanɪmst « kˈɔntə ɪç mɪç nˈuːɾ frˈɑːɡən : 
jˈɑː , vˌɪɾt das mˈøːklɪç zaɪn ʊnt jeː nˈøːtɪç vˌɛɾdən kˈœnən?
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˈɑːbɜ , vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈɔkəndəm hˈɛɾtsən mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , zˌaɪnən plˈats am hˈeːɾdə mˌaɪnəs nˈaxbaɾhˌaʊzəs fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt diː » ˈaltə frˈaʊ « nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm dˈɔɾt zˈɪtsən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə zˈiːɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈɔxt . 
viːɾ zˈɑːən iːn ˈapfˌɑːrən , viː dˈɑmɑːls hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən aɪn ˈandərɜ tsˈuːk , aɪn fɛɾɡənˈyːɡʊŋstsˌuːk , ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt aɪn ɡəvˈyːl ˈaʊfɡərˌeːktən ʊnt deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːktən fˈɔlkəs , das ˌʊnzərɜ ʃtˈat ʊnt ˌiːrɜ hˈypʃən lˈantʃˌaftlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ zˌaɪnən bəzˈuːx tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , kvˈɔl ʊns dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ʃˈøːn , diː zˈɔnə ʃˈiːn , aɪn frˈøːlɪçɜ ʃˈɛŋktɪʃ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɔɾklɪçən kˈoːmiːtˌeː ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən : diː frˈɛmdən lˈiːdɜɡˌɛnɔsən ˌoːdɜ zˈaŋɛsbɾˌyːdɜ kˌɑːmən nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm muːziːkˈɑlɪʃən hˈoːx , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt fˈiːl dˈuːɾst baɪ ʊns ˈan , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnhˌaɪmɪʃə blˈɛçmuːzˌiːkbandə bɾˈax mɪt ʃmˈɛtɛɾndəm hˈal tsʊm vˈɪlkɔm lˈoːs : diː ʃtˈat ʊnt rˌeːziːdˈɛnts hˌatə zɪç zˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf zaɪn vˈaɪp ʊnt zaɪn kˈɪnt ˌaʊs iːɾ vˈɛk ʊnt tsuː zɪç hˈɔltə , ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡə bˈɑːnhoːf , fɔn vˈɛlçəm ɪç nˈuːn diː frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , diː mˈʊtɜ dɛs frˈɔøndəs , nɑːx hˈaʊzə fˈyːɾtə , ʃtˈant dˈɑmɑːls ˌaʊx ˈeːɾst aʊf deːm papˈiːɾ ʊnt lˈɑːk nɔx aʊf deːn tˈɪʃən dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈandəsbˌaʊdiːrɛktsjˌoːn . 
diː » frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn « hˌatə ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːkt , ʊnt ziː , diː bɪs ɪn iːɾ hˈœkstəs ˈaltɜ hɪnˈaɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən , ʃvˈeːbəndən ʃrˈɪt ɡəhˈɑːpt hat , bədˈ??ftə aʊf dˌiːzəm hˈaɪmveːɡə dɔx ˌaɪnɜ ʃtˈytsə ; 
ɪç viːdɜhˈɔltə miːɾ ɪm ˈɪnɜstən das fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈɛlçəs ɪç deːm frˈɔøndə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
als viːɾ das ɡətˈyməl hˈɪntɜ ʊns hˌatən , zˈɑː ziː zɪç viː ɛɾʃrˈɛkt ˈʊm , viː man zɪç ˈʊmzˌiːt , vˌɛn man ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡəs hˈɪntɜ zɪç fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈɛɾtfɔləs fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
dan ˌɑːbɜ fˈastə ziː mˌaɪnən ˈaɾm mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ɪndˈeːm ziː ʃtˈeːənblˌiːp , tsuː miːɾ ɡlˈantsfɔl ˈaʊfzˌɑː ʊnt rˈiːf : » 
ʊnt das mˈʊst duː dɔx zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , bˈɛstɜ kˈaɾl , das iːɾ ˈalə bɪs jˌɛtst iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɔx ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt bəhˈaltən hˈɑːpt ! 
ˈoː bˈɪtə , ʃpɾˈɪç miːɾ nˈɪçt daɡˈeːɡən ! 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə lˈʊst an ˈiːm , mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an ˈiːn , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf iːn fɔn jˌɛtst an frˈaɪlɪç nˈøːtɪɡɜ dɛn jeː . 
ˈoː iːɾ ˈalə , ˈalə ! 
viːɾ zɪnt zoː ɡˈuːtə nˈaxbaɾn ɡəvˈeːzən ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ lˈast ɛs ʊns blˈaɪbən viːɾ zɪnt jˈɑː nˈuːɾ nɔx zoː vˈeːnɪɡə bˈaɪzamən ! 
zˈiː , das ɪst nˈuːn maɪn dˈʊmɜ fantˈastɪʃɜ kˈɔpf : 
jˌɛtst ɪst ɛs dɔx vˈiːdɜ ɡˌants ˈandɜs mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn lˈɪçt ʊnt fˈaɾbə , als viː ɛs nɔx fˌɔɾ fˈynf miːnˈuːtən vɑːɾ ! 
dɑː zˈɑː ɪç iːm nɔx ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt mɪt zˌaɪnəm zˈiːk ˌyːbɜ diː vˈɛlt ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən dɾˈiːn . 
dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçə blˈɛçmuːzˌiːk dɑː hˈɪntɜ ˈʊns ! 
... viː diː lˈɔøtə dɔx zoː fɛɾɡənˈyːkt zaɪn kˌœnən ʊnt zoː ɡəʃˈɛftɪɡˈaɪlɪç ! bˈɪtə , lˈɑːs ʊns ˈɛtvɑːs rˈaʃɜ ɡˈeːən ! 
vˈoːtsuː dɛn dˌiːzɜ lˈɛɾm , dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaɪlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
viː vˌɪɾd ɛɾ dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçtkɔmən ? 
ɛɾ hat das jˈɑː lˈaɪdɜ fɔn mˈiːɾ , das ɛɾ ɛs mɪt nˈɪçts , viː ˈandərə lˈɔøtə , ˈaɪlɪç hat ʊnt zɪç tsˈaɪt tsuː ˈaləm nˈɪmt ʊnt ɡˈɛɾn alˈaɪn fyːɾ zɪç zˈɪtst , viː zˌaɪnə tˈøːrɪçtə ˈaltə mˈʊtɜ . 
ˈoː bˈɪtə , zˈɑːɡə ɛs ˌaʊx dˌaɪnən ˈɛltɜn , bˈɪtə ziː , das ziː mɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈeːnɪçstəns alˈaɪn fyːɾ mɪç lˈasən , bɪs ɪç mɪç vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ ɪn miːɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
maɪn ɡˈɔt , zɪnt viːɾ mˈytɜ ʃˈʊlt dɑːrˈan , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn ˌʊnzɜ bˈɛstəs mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈeːbən ʊnt ziː ˈeːlɛnt dɑːdˈ??ç mˈaxən ? 
vˌɛn viːɾ ʊns ɡətˈɔøʃt hˌɛtən ! 
ɛs vˈɛːrə tsuː tɾˈɔstloːs , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çzˌɛtstə ʊnt deːn mˈaɪnɪɡən mɪt ʊnt ɛs dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn mˈɛɾçənɡˌɛspɪnst , aɪn hˈøːnɪʃhˈypʃəs ʃˈatənʃpˌiːl an dɛɾ vˈant vˈɛːrə ! 
vˌɛn ɛɾ miːɾ das kˈɪnt hˈaɪmbɾɛçtə ʊnt ɛs dɔx zˌaɪnə lˈeːbənsbədˌɪŋʊŋən dɾˈyːbən hˌɛtə ! 
kˈɔm rˈaʃ rˈaʃ nɑːx hˈaʊzə , bˈɛstɜ jˈʊŋə : dɛɾ ʃtɾˈaʊs pflˈeːkt zˌaɪnən kˈɔpf ɪn deːn zˈant tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt diː ˈaltə dˈɔktɜn ˈandɾəs ʃtˈɛkt ˌiːrən ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ˌɑːbɜ bˈɪtə , hˈaltə miːɾ fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt dˌaɪnən lˈiːbən , ɡˈuːtən fˈɑːtɜ fɔm lˈaɪbə ! 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən , dɛɾ zɪç dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl ɪn diː vˈaɾmə zˈɔmɜlˌʊft fˈɑːrən lˈɛst ? 
... jˈɑvoːl , nˈɑːxbɑːɾ , ɛɾ lˈɛst ziː fˌɔɾ ˈalən ˈandərən nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç ɡɾˈyːsən , ʊnt ziː tˈuːn miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn ziː zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx aʊf aɪn ʃtˈyndçən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜʃˌiːbən lˈasən , das viːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamən ʃvˈatsən kˈœnən . 
viːɾ tsvˈaɪ mˈysən jˌɛtst mˈeːɾ dɛn jeː tɾˈɔølɪç ʊnt fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ . « 
» jˈɑvoːl , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ! 
tsuːmˈɑːl dɑː ɪç hˈɔøtə maɪn ɡɾˈʊntʃtyk mˌaɪnɜ kˈymɜlˌɪçən ɡəzˈʊnthaɪtzˌʊmʃtɛndə vˌeːɡən ˈapɡəɡˌeːbən hɑːbə , bɪs aʊf das hˈaʊs ʊnt deːn mˈɔɾɡən ɡˈaɾtənlˌant dɑːbˈaɪ , ʊm dɔx vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn bˈiːsçən vˈas ɡɾˈyːnəs fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɪm ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən . 
das vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə kɔnzˌɛɾvənfabɾˈiːk ɡɾˈɑːdə ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , frˈaʊ dˈɔktɜn . 
jˈɑjɑː , diː vˈɛlt fɛɾˈɛndɜt zɪç ʊm ˌaɪnən hˈeːɾ , ˈoːnə das man ɛs ˈaɪɡəntlɪç mˈɛɾkt , viː das jˈɑː ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːt . 
hat miːɾ rˈɛçt lˈaɪt ɡətˈɑːn , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , das ɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn vˈɛltən nˈɪçt mɪt nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə bɾˈɪŋən kˈɔntə , tsuːmˈɑːl viː dˈiːsmɑːl fɪlˈaɪçt aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːn , dɛn dɑːfˈɔn hˈɪlft ʊns nˈiːmant , frˈaʊ dˈɔktɜn , diː jˈyŋstən zɪnt viːɾ ˈaltən hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˈas ˌaɪnəm dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈoːsən vˈasɜ ˈaləs pasˈiːrən kˌan , dɑːfˈɔn lˈiːst man jˈɑː tˈaktɛːklˌɪç das mˈɛnʃənmˌøːklɪçstə fɔn ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ . 
nˈɑː , ɪst dɛɾ lˈʊmp nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , lˈiːbə frˈaʊ dˈɔɾtən aɪn ˈalmɛçtˌɪɡəs tˈiːɾ ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən , zoː vˈɪɾds ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ jˈɑː ˌaʊx vˈoːl mˈaxən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɑːl , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , hˈaɪmkɔmt , dɛn ʃtˈɛlt zɪç das , vˈas fɔm fˈoːɡəlzˌaŋ nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst , zˈɪçɜlˌɪç aʊf diː tsˈeːən ʊnt bɾˈɪŋt iːm aɪn muːziːkˈɑlɪʃəs hˈoːx , dɾˈaɪmɑːl dˈɔlɜ als viː das , voːmˈɪt ziː dɑː ˈeːbən vˈiːdɜ mˈɑːl fɔm bˈɑːnhoːfə ɪn diː bˈɛɾɡə tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˈaʊsfˌalən mˈɑːk , dɑːbˈaɪ blˈaɪpts , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , viː ziː ʊns ˌaʊx deːn fˈoːɡəlzˌaŋ fɛɾbˈaʊən mˈøːɡən : diː ˈaʊszˌɪçt tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊfaɪnˌandɜ zˌɔlən ziː ʊns nˈɪçt fɛɾbˈaʊən . 
ɛɾ hat ˌaʊx miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mˈɑːl an mɪç tsuː ʃrˈaɪbən , maɪn ˈeːvɪɡɜ zˌapɜmˈɛntɜ , ˌʊnzɜ tˌaʊzəndzˈasɑː ! 
ɪç hɑːbə iːn zoː mˈançəs mˈɑːl aʊf deːn tɾˈɑːp bɾˈɪŋən mˈysən ʊnt zaɪn mˈɛːdçən , ɪç mˌaɪnə diː klˈaɪnə hˈɪməlskɾˌøːtə ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾkˈɛɾvoːnˌʊŋ , mˈɪt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːn lˈiːplɪçstən ʊnt hˈøːflɪçstən vˈɔɾtən . 
ˌɑːbɜ vˈɪŋkən ziː miːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn ˈiːm , frˈaʊ dˈɔktɜn , ɪç lˈasə mɪç rˈanrɔlən mɪt mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾdˈamtən ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən knˈɔxən ʊnt hˈɔølə mɪt ˌiːnən ˌoːdɜ rˈaɪbə miːɾ diː hˈɛndə mɪt ˈiːnən , vˈiːs iːm bəlˈiːpt ʊnt ɛɾ zɪç zaɪn lˈeːbən baɪ deːn ˌantiːpˈoːpoːdən ˈaɪnrˌɪçtət . 
das dɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt hɛrˈaʊskˌɔmt , das ʃtˈeːt miːɾ bˈaʊmfəst . 
dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt ɪst miːɾ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft mɪt iːm hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən viː jeː aɪn ʃtˈam dɑː ˈoːbən ɪn mˌaɪnəm vˈaldaɪɡəntˌuːm , ʊnt dɑː kˌan ɪç mɪç vˈɪɾklɪç ʃˌoːn jˌɛtst fˌɔɾ dˌiːzɜ nˈɔøən fˈɑːɾt ɪm ɡəˈɛst mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾklˈɛtɜn ʊnt miːɾ diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlən : 
vˈas vˌɪɾt das ˈʊnzˌɪnɪɡə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt nˈuːn jˌɛtst vˈiːdɜ ˈanʃtˌɛlən ? 
nˈɑː , nˈɑː , lˈiːbstə , bˈɛstə frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , jˌɛtst mˈaxən ziː miːɾ kˈaɪn bˈøːzəs ɡəzˈɪçtə ! 
deːn tɾˈoːst hˌɑːbən viːɾ dɔx jˈeːdənfˌals ˌaʊs tˈaʊzəntfˌɛltɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ : nˈɔøn lˈeːbən hat iːm jˈɑː ˌaʊx diː mˈʊtɜ natˈuːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən . 
ziː mˈøːɡən iːn ˈalə bˈɛsɜ kˈɛnən als ɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːn ˌaɪnɜ ɡˌants ɡənˈaʊ kˈɛnt , zoː ɪst das dɛɾ ˈaltə hˈaɾtleːbən , dɛn viː ˈɔft bɪn ɪç hˈɪntɜ deːm bˈ??ʃən hˈeːɾ ɡəvˈeːzən , mɪt dɛɾ hˈɛlən vˈuːt ˌyːbɜ ˈiːn , deːm ˈeːɾstən bˈɛstən knˈypəl ʊnt hˈɔltsʃaɪt ˌoːdɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ deːm bˈaʊxə , ʊm miːɾ maɪn plˈɛːziːɾfɜɡnˌyːɡən an iːm tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ʊnt ɛs deːn ʃpˈɪtsbuːbən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
jˈɑvoːl ɪst deːm kˈaɪnə mˈaʊɜ , hˈɪntɜ dɛɾ ɛs fyːɾ iːn ɪn ˈalən fˈynf vˈɛltaɪlən vˈas tsuː hˈoːlən ɡˈiːpt , tsuː hˈoːx . 
ʊnt vˈas diː mˈaʊɜn ˈanbətɾˌɪft , d??ç diː man aʊf ˈeːɾdən fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs mɪt deːm kˈɔpfə rˈɛnən mˈœçtə , nˈɑː , diː rˈɛnt ɛɾ ˈeːbən aɪn ˌoːdɜ vˈaɪs ˌaʊx nˈeːn vˈeːɡ ʊm ziː hɛrˈʊm tsuː fˈɪndən , vˈoːvoːn ɪç ˈeːbənfˌals hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt aʊf mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ɡɾˈʊntʃtykə diː ˈalɜmˌøːklɪçstən ɛɾfˈɑːrʊŋən hɑːbə . 
ˈalzoː mˈaxən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːlə zˈɔɾɡən ʊm ˈiːn , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn . 
mɪt deːm hˈɑts kˈaɪnə nˈoːt , ˌɔb ɛɾ als aɪn rˈaɪçɜ mˈan viː dɛɾ hˈɑlʊŋkə kˈaɾlçən tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊns nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈanklˌɔpft ʊnt zˈɑːkt dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ , hˈɛɾ hˈaɾtleːbən ; 
ɛsɪst miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɡəɡlˈykt , ʊnt ɛs vˈɛːrə miːɾ aɪn ɡəfˈalən , vˌɛn ziː dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnən plˈats aʊf deːm ʃtɾˈoː ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː ˌaɪnən tˈaʊzəndmˌaɾkʃaɪn tsʊm nˈɔøən ˈanfˌaŋən fyːɾ mɪç hˌɛtən.ˌɑːbɜ tsuː deːm lˈɛtstɜn nɔx ˌaɪnəs tsuː ˌiːrəm tɾˈoːst , frˈaʊ dˈɔktɜn ! 
vˌɛn ˌaɪnɜ hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪm ʃtˈɪlən aʊf ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn ɡəpˈast hat , zoː bɪn ɪç das ʊnt vˈaɪs : ɛɾ klˈɔpft nˈiːmɑːlən zoː ˈan . 
aɪn kˈɔpfkɪsən aʊf deːm lˈɛtstən ʃtɾˈoː mˈystə man deːm ʃˌoːn mɪt fˈiːlən fˈiːnɛsən ʊnt hˈœflɪçkˌaɪtən ˈankɔmplˌiːməntˌiːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə zatˈɑːn hˌatə das vˈaɪkstə hˈɛɾts hˈiːɾ ɪm ɡˈantsən fˈoːɡəlzˌaŋ nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç ˌaʊx fˌɔɾ ˌiːnən zoː rˈeːdə , hˈɛɾ kˈaɾl , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ! , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs deːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈiːɾt , zoː vˌɪɾt aɪn ˈaɪsklʊmpən dɾˈaʊs , mɪt deːm man dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt deːn hˈɪɾnkastən ˈaɪnʃmˌaɪsən kˈœntə ! 
ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ʊnt hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt , das ɪç ziː zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə jˈɑː hˈɔøtə ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , das miːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç ans hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn baɪ ˌiːnən mɪt aʊf deːm bˈɑːnhoːf ɪn ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən mˈeːɾ als aɪn ˈandərɜ hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , ʊnt vˈaɪs ziː tsuː ɛɾkˈɛnən , lˈiːbstə frˈaʊ nˈaxbarˌɪn . 
ɪn frˈyːərən jˈɑːrən hˌɛtən ziː miːɾ aɪn vˈɔɾt viː maɪn jˈɛtsɪɡəs nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən ʊnt ɡəɡlˈaʊpt , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ . 
dɑː hˌɛtən ziː vˈoːl nˈuːɾ ɡəlˈaxt ˌyːbɜ deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən , deːn ˈaltən ɡɾˌoːbiːˈɑːn . 
ˌɑːbɜ zoː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈamɜrˌɔlʃtuːl , dɑː hat ɛs zɪç vˈas mɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɾm ʊnt bˈaɪŋkɾɛftən ʊnt ɡəzˈʊndɜ lˈʊŋə ; 
dɑː ʃeːnˈiːɾt zɪç ˌaʊx ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt , mɪt zˌaɪnən ˈɪntiːmərən mˈaɪnʊŋən hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ; 
ʊnt nˈuːn , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , zˈeːə ɪç , das diː frˈaʊ dˈɔktɜn am lˈiːbstən mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən alˈaɪn zaɪn mˈœçtə , ˈalzoː bɾˈɪŋən ziː ziː ʃtˈɪl nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɡɾˈyːsən ziː ˌaʊx ˌiːrə ˈɛltɜn . 
ɪç als nˈɔøɡeːbˌakənɜ rˈɛntnɜ lˈasə mɪç nɔx aɪn ʃtˈyk ʊm diː pɾoːmˈeːnɑːdə kʊtʃˈiːrən hˈɛɾɡɔt , vˈeːɾ miːɾ diːs fɛɾɡənˈyːɡən nɔx fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən pɾoːfeːtsˈaɪət hˌɛtə ! 
rˈɛçt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈiːbə hˈɛɾʃaftən ... « 
zoː bɾˈɪŋə ɪç ɛs tsuː deːn ˈaktən , viː dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɪç hˈʊndɜt vˈɔɾtə ɪn ˌaɪnəs tsˈiːə , vˌɛːrənt dɛɾ ʃnˈeː dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɪntɜnˌaxt ˌʊnaplˈɛsɪç vˈaɪtɜ hɛrˈabɾˌiːzəlt . 
ʊnt ɪç mˈuːs dɑːbˈaɪ diː lˈɪŋkə hˈant ˌyːbɜs ˈaʊɡə lˈeːɡən , vˌɛːrənt ɪç ʃrˈaɪbə ; 
als ˌɔp miːɾ diː zˈɔnə tsuː hˈɛl ʊnt blˈɛndənt dɾˈaʊf lˈɛːɡə . 
ɛsɪst nˈɪçt das ʊnt ɪst ɛs dˈɔx . 
vˈas tɾˈyːpt das ˈaʊɡə mˈeːɾ als dɛɾ blˈɪk ɪn fɛɾblˈɪçənən zˈɔnən ʊnt jˈuːɡəndɡlˌants ? 
ɪç hɑːbə ziː hˈɔøfɪç ɪn mˌaɪnəm bərˈuːfə tsuː zˈuːxən , diː fɛɾʃˈɔlənən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ziː tsuː ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tɛɾmˈiːn tsuː tsiːtˈiːrən ʊnt ziː , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , fyːɾ tˈoːt tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt ˌiːrən nˈaxlɑːs deːn ˈɛɾbən ˌoːdɜ deːm fˈɪskʊs tsuː ˌyːbɜˈantvɔɾtən . 
mˈaɪstəns ɪst ɛs ˈaɾməs , kˈymɜlˌɪçəs fˈɔlk , das zoː fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ʊnt ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən mˈuːs , dɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪst dɑː ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾʃˈɔlən , aʊf dˌeːrən vˈeːɡə ˌaʊx deːn ˈapɡəhˌɛɾtətstən bəˈamtən diː fˌantazˈiː ʊnt das bədˈyɾfnɪs dɛs mˈɛnʃən , vˈʊndɜ , vˌɛn nˈɪçt an zɪç , zoː dɔx an ˈandərən tsuː ɛɾlˈeːbən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç nˈaxlɔkt . 
das ɪst nˈuːn baɪ mˌaɪnəm frˈɔønt vˈɛltən ˈandɾəs nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
fɔn mystˈeːriːən ʊnt roːmˈantiːk hɑːbə ɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː noːtˈiːrən . 
ɛɾ ɪst ʃtˈeːts mɪt ʊns ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡəblˈiːbən , hat ˈalə fɛɾkˈeːɾsveːɡə vˈiːɑː zˈuːtamptˌoːn , bɾˈeːmən ʊnt hˈamb??k , jˈɑː ˌaʊx deːn ˌʊntɜzˈeːɪʃən tˌeːleːɡɾˈɑːfən bənˈʊtst , ʊm ɪn mˈøːklɪçstɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm fˈoːɡəlzˌaŋ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç bɪn ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌyːbɜ nˈɪçts ɪm dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən ˈals ˌyːbɜ iːn zˈɛlbɜ . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt ! 
dˌiːzə lˈɑːk hˈiːɾ nˈuːɾ an mˈiːɾ , ʊnt zˈɔlçəs ɪst ˈœftɜs dɛɾ fˈal , als diː lˈɔøtə ɡlˈaʊbən . 
ʃrˈaɪbə ɪç ˈyːbɾɪɡəns dɛn nˈɪçt ˌaʊx jˌɛtst nˈuːɾ dɛshˈalp dˌiːzə blˈɛtɜ fˈɔl , vˌaɪl ɪç dɔx maɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn mˈœçtə , ʊm miːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən mˈɛnʃən , ˌaɪnən dɛɾ miːɾ bəkˈantəstən mˌaɪnɜ dˈɑzaɪnsɡˌɛnɔsən , klˈaɾtsuːvɜdən ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ , als ˌɔp man fˈɛːdən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈoːbəlˌɪntɛpˌɪç tsuːpfˈeː ʊnt ziː ˌʊntɜ das fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs bɾˈɪŋə , ʊm diː hˈoːə kˈʊnst , diː dɛɾ mˈaɪstɜ an das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə ɡəvˈɛndət hat , dɑːrˈaʊs kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
vˌɛn jeː aɪn mˈɛnʃ fyːɾ das lˈeːbən ˌʊntɜ ˈalən fˈɔɾmən ʊnt bədˈɪŋʊŋən ˈaʊsɡərˌystət vɑːɾ , vˌɛn jeː ˌaɪnɜ das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn hˌatə , zɪç zˌaɪnə ʃˈʊts ʊnt ˈanɡɾˌɪfsvafən tsuː ʃmˈiːdən , zoː vɑːɾ das vˈɛltən ˈandɾəs . 
mɪt ˈalən deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt tˈuːɡəndən bəɡˈɑːpt , diː ˈoːfəlˌiːɑː ˈaʊftsˌɛːlt ʊnt fɔn deːnən dɛɾ dˈɛːnɪʃə pɾˈɪnts zoː ʃlˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fˈɔn » vˈɪtənbˌɛɾk « nɑːx deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn nˈɔɾdamˌeːriːkˌɑː ʊnt ʃpˈɛːtɜ zˌaɪnəs vˈeːɡəs vˈaɪtɜ . 
man hat ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊsdɾˌʊk dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ˌaɪnəm das mˈyːəlˌoːs , ˌoːdɜ ˈanʃˌaɪnənt mˈyːəlˌoːs , tsuːfˈɛlt , ʊm vˈas ˈandərə zɪç zˈeːɾ kvˈɛːlən mˈysən . 
» ɛs flˈiːkt iːm ˈan « , zˈɑːkt man ʊnt bənˈaɪdət deːn ɡlˈyklɪçən , tsˈʊkt ˌaʊx vˈoːl bədˈɛŋklɪç diː ˈaksəln dɑːbˈaɪ ʊnt tsˈiːt » ɪm ɡˈantsən aɪn zoːlˈiːdəs zˈɪtsflaɪʃ dɔx fˈɔɾ « . 
lˈɛtstərəs hat ˌaʊx zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt nˈɪmt zˌaɪnən ɡəbˈyːrəndən plˈats ʃpˈɛːtɜ ɪm lˈeːnʃtuːl am vˈaɾmən ˈoːfən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə frˈœstəlnt , ˌɑːbɜ bəhˈɑːklɪç mɪt fˈɔlstəm rˈɛçt ˈaɪn . 
ɛɾ , maɪn frˈɔønt , ɪst ɪn zˌaɪnəm kˈ??tsən lˈeːbən ˈaləs ɡəvˈeːzən : 
ɡəlˈeːɾtɜ , kˈaʊfman , lˈʊftʃˌɪfɜ , zɔldˈɑːt , ʃˈɪfsman , tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ˌɑːbɜ ɡəbɾˈaxt hat ɛɾ ɛs nɑːx bˈyɾɡɜlˌɪçən bəɡɾˈɪfən tsuː nˈɪçts , ʊnt ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt tsuː dˌiːzən ˈaktən bˈaɪbɾɪŋən , das ɛɾ zɪç jeː ʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs rˈɪçtɪɡə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hɑːbə als ʊm das klˈaɪnə mˈɛːdçən ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , diː hˈɔøtɪɡə vˈɪtvə mˈʊŋoː ˌaʊs çiːkˈɑːɡoː . bˈaɪseːtsvˈuːs , mˈɔntaɡnəs . 
hˈaʊszˌeːtsvˈuːs , vˈaloːns ! 
ˈɛmˈɛmpɛçˌeːts dˈeː vˈoːiːɾ mˈɑː mˈiː mˈɑdəlˌoːn ɛs lˈɔøft ˈɪmɜ aʊf vˌɛn ˌaʊx mˌeːlançˈoːlɪʃə , zoː dɔx nˈyçtɜnə nˈaxyːbɜlˌeːɡʊŋən hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt mˈuːs ɪç vˈiːdɜ zˈɔøftsən : 
viː ˈandɜs hˌɛtə dɔx zaɪn lˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ aɪn ˈoːɾ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə fyːɾ diː zˈyːsə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt ˈaʊɡən fyːɾ diː tˈiːfən , tɾˈɔøən , tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkə , diː ʃˈɔø , ˈankstfˌɔl fɛɾʃtˈoːlən iːm hˈiːɾ fˈɔlktən ʊnt zoː ɡˈɛɾn bɪs tsʊm ˈɛndə , mˈɔxtə das ˌaʊx vˌɛɾdən , viː ɛs vɔltə , ˌyːbɜ iːn ɡəvˈaxt hˌɛtən . 
mɪt deːm hˈaʊzə dɛs bəˈaʊks , das hˈaɪst deːm ˈaltən hˈɛɾn ʊnt frˈɔønt lˈeːɔn , ɪst ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɪm rˈeːɡən fɛɾkˈeːɾ ɡəblˈiːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , viː dɛs ʃpˈɑːsəs vˈeːɡən , als aɪn rˈɛçt vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , fyːɾ dˈɔøtʃlant vˈeːnɪçstəns , ˈaʊfɡətɾˌeːtən ɪst , zoː ɪst iːm vˈɪɾklɪç das tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈanɡəflˌoːɡən ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛft ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuː bɛɾlˈiːn . 
das rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ʊnt ɡəʃˈɛftsɪn nˈɪçt fˈaɪntlɪçə ɡəʃvˈɪstɜ zɪnt , hat nˈɪçt alˈaɪn das hˈaʊs ˈɪsrɑːˌɛl bəvˈiːzən ; 
ˌaʊx diː frˈɔmən fɛɾtɾˈiːbənən , diː aʊf dɛɾ mˈaɪfloːvɜ » dɾˈyːbən « lˈandətən , hˌɑːbən das ˈeːbənzˌoːvoːl bəvˈiːzən viː dˌiːzə ˈaltən hˈuːɡənˌɔtən dɛs ˈeːdɪkts fɔn nˈantəs ɪn dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k . 
ʊnt ziː rˈaɪçən zɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx diː hˈant d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt : zˌyːnaɡˈoːɡə , kˈɪɾçə ʊnt bˈœɾzə ! 
das hˈaʊs dɛs bəˈaʊks kˈɔntə ˌaɪnəm frˈɔøndə ʃˌoːn ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːfə nɑːx (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˌoːdɜ (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns mˈɪtɡˌeːbən , diː iːm diː vˈeːɡə ˈɛbnətən ʊnt zˌaɪnən ˈaʊfʃtˌiːk ɛɾlˈaɪçtɜtən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˌɑːm , ʊm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , aɪn ˈaɾməs mˈɪtɡəʃˌœpf ˌaʊs dɛɾ fɛɾklˈɛtərˌʊŋ hɛrˈabtsuːhˌoːlən , zˈɔnst ˌɑːbɜ zɪç vˈeːnɪç ˌaʊs deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt mˈaxtə . 
ɛsɪst iːm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ʊnt mɪt dɛɾ hˈylfə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ vɑːɾ dˈiːsmɑːl ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
vˈas hˈalf ɛs , das ˈiːm , viː iːm dˈɑmɑːls dɛɾ ˈaltə hˈaɾtleːbən mɪt lˈaɪtˌɛɾn ʊnt ʃtɾˈɪkən bˈaɪʃpɾaŋ , jˌɛtst zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə ˌaʊx ɪn zˈɔɾɡən , ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ ˈɪmɜ zˈɔnɪɡən bɾˈiːfə ʃrˈiːp ʊnt diː zˈaɪnɪɡən , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ˈɪmɜ ʃˈɛɾtshaftɜ , ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ , ˈɪmɜ zˈiːɡɛsɡˌeːvɪsɜ vˌ??dən , jeː tˈiːfɜ ɛɾ » ɪn deːn kvˈaɾk hɪnˈaɪnvˌɑtətə « ʊnt ɪn dɛɾ pˌʊpənkˌoːmøːdˈiː diː fˈɛːdən mɪt tsˈiːən hˈalf ? 
ziː ʃpˈiːltən zɪç dɑː nˈuːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə lˈiːbə , rˈyːrəndə koːmˈøːdɪə fˈɔɾ , diː , vˈas diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈanɡˌɪŋ , nˈiːmant tsʊm lˈaxən ˌoːdɜ lˈɛçəln bɾˈaxtə . 
» ɪç hˌɛtə ɛs nˈiː ɡəɡlˈaʊpt « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , » dɛɾ mˈɛnʃ ʃˈaɪnt zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs nˈarənvˌeːzən dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌytslɪç ɡətɾˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː hˈɛlt mɪç ˈeːbən , aʊf deːm vˈeːɡə fɔm ɡərˈɪçt hˈeːɾ , dɛɾ pɾoːkuːrˈɪst fɔn zˈeːlɪɡmˌaxɜ ʊnt zˈøːnə mɪt ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtbɾˌiːfə fɔn dɾˈyːbən , ˌaʊs dɛɾ fˈɪɾmɑː ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt kɔmpanˈiː , vˈaɪst duː , mˈʊtɜ , ˌʊnzɜm kˈaɾl tɾˈɔtsəndˌɔɾf , ˈan , ʊnt dɑːrˈɪn ɪst fɔn ˈiːm , ɪç mˌaɪnə deːm jˈʊŋən dɾˈyːbən , ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə diː rˈeːdə , diː ɪç nˈiːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ poːˈeːtɪʃə hansvˈuːɾst ʃˈaɪnt fˈœlɪç ɪns ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən tsuː zaɪn . 
jˈɑː , ɛɾ ʃˈaɪnt zɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ dˈɔɾtɪɡən lˌiːteːratˈuːɾ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʊnt an ˌaɪnəm hˈandəlsblˌat ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zaɪn mˈaʊlvɛɾk ʃrˈɪftlɪç bətˈɛːtɪçt tsuː hˈɑːbən , das ɛs ˈiːm , vˌɛn ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç , diː bəkˈantʃaft ˈʊnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈaxtʊŋ ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈalɜɡɾˌøːsəstən dˈɔɾtən , nˈɛːmlɪç vˈas das ɡˈɛlt ˈanbətɾˌɪft , tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hat . 
das vˈɛːrə dɛn jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç , ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , das ɛs mɪt deːm mˈɛːdçən , dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
baɪ zˈeːlɪɡmˌaxɜ ʊnt zˈøːnə hˌɑːbən ziː hˈɔøtə mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ famˈiːlɪə dɾˈyːbən , ɪç mˌaɪnə deːn tɾˈɔtsəndˌɔɾfs , diː fɛɾlˈoːbʊŋsˌantsaɪɡə dɛɾ tˈɔxtɜ tsˈuːɡɛʃˌɪkt ɡəkɾˈiːkt . 
duː mˈʊst dɔx mˈɑːl tsuː dɛɾ nˈaxbarˌɪn hɪnˈyːbɜzˌeːən , ˌɔp diː ʃˌoːn vˈas ɡənˈaʊɜəs vˈaɪs ʊnt viː zɪç dɛɾ jˈʊŋə jˌɛtst tsuː dɛɾ zˈaxə fɛɾhˈaltən vˌɪɾt . 
dɔx dˌiːzəs nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx baɪ ˈaɾneːmˌan ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈapɡənˌaɪkt , aʊf mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
man tɾˈɛnt zɪç jˈɑː tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɛs hat zɪç dɔx ˈalmɛːlˌɪç tsuː fˈiːl hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊm ʊns hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
diː fabɾˈiːk aʊf hˈaɾtleːbəns ɡɾˈʊntʃtyk fɛɾʃpˈɛɾt miːɾ deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf deːn ˈoːstɜbˌɛɾk , ʊnt dan hˈaltə ɪç ɛs ˌaʊx fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈasɛsˌoːɾ bˈɛsɜ , das iːn ˌʊntɜ jˈɛtsɪɡən , fɛɾˈɛndɜtən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən diː rˌeːziːdˈɛnts nˈɪçt hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən lˈɔøtən ˈaʊfzˌuːxən mˈuːs . 
ɪç mˈaɪnə , mˈʊtɜ , viːɾ mˈaxən ɪn nˈɛçstɜ vˈɔxə deːn kɔntɾˈakt ˌyːbɜ deːn fɛɾkˈaʊf fɔn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən pɛɾfˈɛkt . « 
» vˌɛn duː mˈaɪnst , kɾˈʊmhaɾt « , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç mˈaɪnə , das viːɾ dˌiːzə frˈaɪlɪç ˈɛɾnstə zˈaxə ʃˌoːn zoː rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt hˈɑːbən , das vˈoːl vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən ɪst . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç nɔx , vˈas ʊns hˈiːɾ fˈɛsthˌaltən kˈœntə ? 
ʃˌoːn dɛɾ ʃˈatən alˈaɪn , deːn miːɾ dɑː hˈɪntən diː nˈɔøə fˈɔøɜmˌaʊɜ aʊf mˌaɪnə rˈoːzənplˌantɑːɡə vˈɪɾft , fɛɾdˈɪɾpt miːɾ das ɡˈantsə plɛːzˈiːɾ an dɛɾ lˌiːphabeːrˈaɪ . 
mɪt deːm kafˈeːtɪʃ ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ dˌiːzən fˈabɾɪkɡˌeːryçən ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˌʊnzrə plˈɛtsə ɪm lˈɛtstən ɡɾˈyːn dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs hˌɑːbən viːɾ zˈɪçɜ aʊf deːm papˈiːɾ baɪ dɛɾ frˈiːthɔffɜvˌaltʊŋ . 
ˈalzoː , jˈʊŋə , kˈaɾl , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ kɾˈʊmhaɾt , ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ : dɛɾ ˈaltə pˌeːliːkˈɑːn hˈakt zɪç nɔx mˈɑːl diː bɾˈʊst zˌaɪnɜ nˈaxkɔmənʃˌaft vˌeːɡən ˈaʊf . 
viːɾ tsˈiːən ɪn diː ʃtˈat , dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈeːɡən . 
lˈɑːs ɛs mɪç ɛɾlˈeːbən , das ɪç an diːɾ ˌaɪnən hɛɾtsˈoːklɪçən reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt hɛrˈanɡətsˌoːɡən hɑːbə , zoː zˌɔl ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt dɾˈaʊf ˈankˌɔmən , aʊf mˌaɪnə rˈoːzən ʊnt ˈaʊriːkˌɛlntsʊxt tsuː fɛɾtsˈɪçtən . 
man kˌan ˌaʊx ɪm nˈɔtfal an deːn hˈyːatsˌɪntən ʊnt ɡərˈɑnɪən zˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈɪndən , ʊnt dɑːfˈyːɾ , dˈɛŋkə ɪç , maɪn zˈoːn , vˌɪɾst duː ˈeːbən ˈɪmɜ , viː fyːɾ dˌaɪnə ˈaltən ˈɛltɜn , aɪn zˈɔnɪɡəs ɡəlˈɑːs ɪn dˌaɪnən nˈɔøən ɡəzˈɛlʃafts ʊnt vˈoːnʊŋsfɜhˌɛltnɪsən ˈyːbɾɪç hˈɑːbən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn dɛɾ aɾçˈiːvstɾˌɑːsə , diː mˈʊtɜ ʊnt ɪç ʊns tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɔølɪç ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən , hat nɑːx hˈɪntən hɛrˈaʊs ʊnt dɔx nɑːx dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə aɪn ˈaltɛntˌaɪl , vˈas fyːɾ zoː ˌaɪnən zˈuːbaltɜnən , kviːstsˈiːɾtən ˌoːbɜɡərˌɪçtsɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt zoː ˌaɪnəm iːm frˈɔødə mˈaxəndən zˈoːnə jˌɛtst kˌan ɪç diːɾ das vˈoːl zˈɑːɡən , maɪn jˈʊŋə ! 
pˈast , als ˌɔp dɛɾ bˈaʊhɛɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt iːn mɪt zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən ˈaɪɡəns dɑːfˈyːɾ ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hˌɛtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊtɜ , viːɾ fˈɪndən ʊns ʃˌoːn ˌʊnzɜm jˈʊŋən tsuːlˈiːbə ɪn diː fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsə ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ dɔx ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmən vˌɪɾt « , ʃlˈʊxtstə diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ . 
» frˈaɪlɪç rˈykt ʊns hˈiːɾ das nˈɔøə tsuː ˈaɾk aʊf deːn lˈaɪp , ʊnt vˌoː man ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈʊkt , ɪst ɛs das ˈaltə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , mˈan , ɛs vˌɪɾt miːɾ dɔx zaɪn als viː dˈɑmɑːls , vˌoː man deːn zˈaɾɡdɛkəl aʊf ˌʊnzɜ klˈaɪnəs mˈɛːdçən lˈeːɡən vɔltə ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das ɛs mˈøːklɪç ʊnt nˈøːtɪç zˈaɪ . 
kˈaɪn ˈaɪɡənəs vˈaʃhˌaʊs mˈeːɾ ʊnt kˈaɪnən plˈats tsʊm vˈɛʃɛtɾˌɔknən ɪm ˈaɪɡənən ɡˈaɾtən ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst jˈɑː rˈɪçtɪç , das ʃlˈɛçtə tˌantsloːkˈɑːl , das dɑː dˈɪçt an ˌʊnzərɜ ɡɾˈyːnən hˈɛkə ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst , pˈast nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsuː ˌʊnzərən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˈalzoː tsuː ˌʊnzɜm kˈaɾl zˌaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʊnt duː hast rˈɛçt , kɾˈʊmhaɾt , diː ˈɛltɜn zɪnt dɑːtsˈuː dˈɑː , das ziː ˌiːrə kˈɪndɜ ɪn diː hˈøːə bɾˈɪŋən ʊnt ɪn ˈɪmɜ bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft , bɪs ɪn diː bˈɛstə , vˈɛns mˈøːklɪç , ʊnt das ɪst frˈaɪlɪç hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ nˈiːmɑːls mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˈalzoː viː ɡˈɔt vɪl . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn zoː fˈiːləs ɪm lˈeːbən fˈɪndən mˈysən ʊnt vˌɛɾdə mɪç ˌaʊx hiːrˈaɪn fˈɪndən . 
das kˈɪnt vˌɪɾt ɛs jˈɑː ˌaʊx , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , ˈaɪnzˌeːən , vˈas fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ an iːm ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt ɛs ˌiːnən nɔx ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ɡədˈɛŋkən . 
« 
nˈuːn hˌɛtə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hiːɾɡˈeːɡən ˈaɪnrˌeːdən kˈœnən , ʊm diː zˈaxə ɪn diː rˈɛçtə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː rˈykən ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə ɛs ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː tsvˈaɪ tɾˈɔøən , vˈakərən zˈeːlən mɪt ˌiːrən vˈ??tsəln ˌaʊs deːm bˈoːdən hˈoːp ʊnt ziː zoː ɪn ˌiːrən ɡɾˈaɪzən tˈɑːɡən ɪn aɪn frˈɛmdəs ɛɾdɾˈaɪç fɛɾzˈɛtstə ! 
ˌiːrə lˈiːbə mˈɛnʃlɪçə tˈɔɾhaɪt vˈɑɾs , diː dɑː pflˈɪçt , pflˈɪçtən , fˈoːɾtsˌuːk , ɡəvˈɪn . 
ˈeːrə , lˈoːp , rˈuːm ʊnt ɡlˈyk zˈɑː , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən mɪljˈoːnən ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ɪm ɛɾdˈɛnleːbən ˈeːbəndˌasɛlbə zˈɑːən . 
ziː hˌatən ˌiːrən kˈɔpf ʊnt zˈɪn dɾˈaʊf ɡəzˈɛtst , das dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈiːnən » pˈasə « ʊnt ziː nˈɪçt tsuː deːm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
» ˈaʊfɡəzˌɛtst ɪst dɛɾ kɔntɾˈakt , frˈaʊ « , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , » ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , kˌan ˈaɾneːmˌan hˈɔøtə nɔx tsuːɾ ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ʊnt ˈʊntɜʃrˌɪft kˈɔmən , tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf kˈɔmən viːɾ jˌɛtst dɔx nˈɪçt ˈandɜs mˈeːɾ . « 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈalzoː an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ baɪ dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs ɡəvˈeːzən , ʊm das ɡənˈaʊɜə ˌyːbɜ das pɾiːvˈɑːtʃrˌaɪbən ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː an zˈeːlɪɡmˌaxɜ ʊnt zˈøːnə ʊnt vˈɛltən ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf tsuː hˈøːrən , ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə tsuː bəvˈaɪzən ˈʊnt , vˌɛn mˈøːklɪç , tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə mɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ʃlˈʊpflɔx ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˈɪndɜtsˌaɪt , das vˈʊndɜrˌaɪçə , dˈɑmɑːls frˈaɪlɪç lˈɛŋst vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌaxzənə ʃlˈʊpflɔx ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən hˈɛkə tsvˈɪʃən deːn nˈaxbaɾɡˌɛɾtən ɡətsvˈɛŋt ʊnt diː ˈaltə tˈyɾklɪŋkə , dˌeːrən ɡɾˈɪf ˌaɪnəm zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən zoː hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ hˈant blˈiːp , fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡədɾˌykt , ʊm hˈiːɾ , baɪ dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn , vˌoː diː vˈɛlt zɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç am mˈaɪstən fɛɾˈɛndɜt hˌatə , mɪç an das zˈɔnɪç ˈʊnfɛɾvˌystlɪç blˈaɪbəndə ɪm vˈɛksəl dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ dɛs ɛɾdˈɛntɑːɡəs tsuː hˈaltən . 
ɪç fˈant diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn alˈaɪn ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˌyːbɜ ˌiːrəm bɾˈiːf ˌaʊs deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈiːn dɛɾ nˈaxbarˌɪn ɪn das fˈɛnstɜ , als ɪç mɪt zˈɔɾɡəndəm , ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən tsuː iːɾ kˌɑːm , ʊnt ziː hˌatə ˌaʊx ɡəvˈaɪnt , diː frˈaʊ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs . 
diː ˌeːleːɡˈantə kˈaɾtə , diː maɪn fˈɑːtɜ baɪ zˈeːlɪɡmˌaxɜ ʊnt zˈøːnə ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt aʊf vˈɛlçɜ ˌɛmˈɛɾ. ˈant ˌɛmˌɛrˈɛs . 
mˈʊŋoː zɪç ˈalən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən ɪn deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən als mˈɪtˌaɪnandɜ fyːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , fyːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt , fyːɾ lˈeːbən ʊnt tˈoːt fɛɾbˈʊndənə ɛmpfˈɑːlən , lˈɑːk ˌaʊx aʊf deːm nˈɛːtɪʃçən dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ʊnt dɛɾ bəɡlˈaɪtbɾiːf vˈɛltəns dɑːnˈeːbən . 
diː mˈʊtɜ dɛs frˈɔøndəs rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , naxdˈeːm ziː iːɾ fˈɔøçtəs tˈaʃəntˌʊx tsvˈɪʃən diː blˈuːməntˌœpfə ɪn ˌiːrɜ fˈɛnstɜbˌaŋk ɡəʃˈoːbən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiː , das ɪst frˈɔøntlɪç fɔn dˈiːɾ , kˈaɾl . 
vˌɛn zɪç diː vˈɛlt ʊm ˌaɪnən hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , hˈɛlt man zɪç am bˈɛstən an diː jˈʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaltən bəkˈantʃaft , an diː , vˈɛlçə iːɾ rˈɛçt nɔx fɔm nˈɛçstən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən , lˈʊstɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən flˈuːt ʃvˈɪmən ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm jˈʊŋən rˈɛçt an diː tsˈaɪt deːn ˈaltən vˈeːnɪçstəns deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçtzɛtsən kˈœnən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt das hˈɛɾts . 
ˈɛliː hat zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , vˈɛltən hat ɡəʃrˈiːbən . 
dɑː ɪst zaɪn bɾˈiːf , ʊnt duː kˌanst iːn lˈeːzən . 
ɪç hˌɛtə ɛs nˈiː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das zɪç dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ zoː zˈeːɾ fyːɾ mɪç fɛɾˈɛndɜn kˈœntə . 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs ˈeːbən , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , das iːm zˌaɪnə lˈiːbstən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs deːm lˈeːbən vˈɛɡeːvˌɪʃt vˌɛɾdən kˈœnən . 
« ziː zˈɑː zɪç hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌʊntɜ ˈal ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈɑːs viː diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuː bɛɾlˈiːn ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən , mɪt ˌaɪnəm kˈʊmɛɾfˌɔlən blˈɪkə ˈʊm . 
» viː dɔx ˈaləs deːm mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˌants ˈandərə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən kˌan ! 
ʊnt dɔx ɪst ɛs nˈuːɾ das ˌaɪnə bˈɪldçən dˈɔɾt , das klˈaɪnə lˈɪçtbɪlt dɑː ˌyːbɜ dɛɾ kˈɔmoːdə , dˈɛsən lˈiːbə , lˈaxəndə ˈaʊɡən miːɾ maɪn ˈaltfraʊˌɛnhaɪm fɛɾvˈystət ʊnt ˈaləs ˌyːbɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛʃoːbən hˌɑːbən viː baɪ ˌaɪnəm ˈʊmtsˌuːk ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm bɾˈandə . 
dˈɑː lˈiːs zˌaɪnən bɾˈiːf ! 
vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan , das diː ˈaltə frˈaʊ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs ˌiːrɜ fˈasʊŋ kˈɔmt , das bəzˈɔɾkt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç aʊf zˌaɪnə ˈaltə vˈaɪzə . 
ˌʊntɜ kɾˈiːkt iːn ˌaʊx das nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ man mˈystə ˈeːbən nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən lˈeːzən kˈœnən , ʊm zɪç fɔn iːm aʊf dˌiːzə zˌaɪnə vˈaɪzə ˌʊntɜkɾˈiːɡən tsuː lˈasən . « 
ˈax , viː dˌiːzə bˈaɪdən lˈɔøtə bɪs ɪn diː fˈaɪnstən nˈɛɾvənfˌɛːdçən , bɪs ɪn diː flˈyçtɪçstən zˈeːlənstˌɪmʊŋən hɪnˈaɪn zɪç nˈaxtsuːtˌastən , zɪç nˈaxtsuːfˌyːlən vˈʊstən ! 
ziː mˈaxtən aɪnˈandɜ nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt das vɑːɾ , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , fyːɾ ziː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk : fyːɾ ˈandərə , ʊnt lˈaɪdɜ diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə zɪç nˈɛːɜ ʊnt nˈɛçst ˈanɡˌeːəndən , vˈɛːrə ɛs frˈaɪlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ das bəhˈɑːklɪçstə , vˌɛn tsvˈaɪ ˌoːdɜ mˈeːrərə , diː tsuːzˈamənɡəhˌøːrən , zɪç tsuː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən . 
diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn vˈeːnɪçstəns ɡədˈaɪlɪçəs hˈytənbˌaʊən ʊnt tsuːzˈamənvˌoːnən lˈiːkt dan ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn deːm zˌɪçaʊfaɪnˈandɛɾfɜʃtˌeːən . 
ɪç hɑːbə das ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈamts ʊnt ɡəʃˈɛftʃpɾaksˌɪs zˈeːɾ , zˈeːɾ ɪn deːn ˈaktən . 
vˈɛltən ʃrˈiːp : » ziː hˌɑːbən ziː ʊns ɡənˈɔmən , mˈʊtɜ , ʊnt zɪnt fˈœlɪç ɪn ˌiːrəm rˈɛçt , dɑː ziː das nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ bˈɛstə tˈaɪl fyːɾ ziː ɡəvˈɛːlt hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl bɪn ɪç nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan , das ɡlˈyk dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾpˈast tsuː hˈɑːbən . 
duː vˈaɪst , viː ˈɔft man miːɾ das baɪ ɔøç tsuː hˈaʊzə ˈaʊftsuːrˌiːçən ɡˈɑːp ˈʊnt , vˌɛn diː bəlˈaɪdɪçtə nˈɑːzə dˈɑroːp nˈɪçt lˈiːf viː diː ˌaɪnəs ɡəʃlˈɑɡənən ʃˈuːljˌʊŋən , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ tɾˈɔkəntˈykɪʃ kɾˈaʊstə , nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ˈalən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən mˈɛnʃlɪçən karˈaktɜs , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn apzoːlˈuːtɜ , bˈoːdənlˌoːzɜ , rˈandʊndbˌandloːzɜ karˈaktɜlˌoːzɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx . 
ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , d??ç ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈoːnɑːtə ʊnt jˈɑːrə , baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , baɪ ˈaləm , vˈas ɪç ɡətˈɑːn , ˌyːbɜdˈaxt ʊnt ɡədˈaxt hɑːbə , deːn ʃˈøːnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fyːɾ mɪç fyːɾ ʊns fˈɛsttsuːhˌaltən : 
nˈuːn ʃtˈeːə ɪç vˈiːdɜ viː aɪn ʃˈuːljˌʊŋə ʊnt bəzˈeːə an deːn fˈɪŋɜn deːn bˈʊntən fˈaɾbənstˌaʊp fɔn deːn flˈyːɡəln dɛs ɛntflˈatɜtən bˈʊtɛɾfˌoːɡəls ʊnt dˈɛŋkə fˌɔɾ ˈaləm an diː ˈaltə frˈaʊ tsuː hˈaʊzə , diː dɑː zˈɪtst ʊnt zɪç frˈɑːkt : vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈɑːzə vˌɪɾd ɛɾ dˈiːsmɑːl mˈaxən ? 
mˈʊtɜ , maɪn ˌʊnzɜ lˈiːbəs , ˈaɾməs , klˈaɪnəs mˈɛːdçən , vˈas vˈyɾdə deːm jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm tsɛɾflˈiːsəndən lˈiːphɑːbɜ ɡədˈiːnt zaɪn ? 
ˈalzoː tɾˈɔkən ˌyːbɜʃlˈʊkən ʊnt aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɛrɪʃə lˈeːbənzˌeːpɔxə tsˈiːən viː ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈɑləndɜvˌɔxə , diː bɪs dˈɔnɜstˌɑːk ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈɑːk ʊnt am frˈaɪtɑːk ɪn ˌaɪnən lˈantɾˌeːɡən ˌyːbɜɡˈɪŋ ! 
ˌʊnzɜm lˈiːbən vˈɪltfaŋ ɡˈeːbə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃˈʊlt ; 
kˌan man ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnəm mˈɛnʃɛŋkˌɪndə ʃˈʊlt an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɡˈeːbən ? 
vˈas kˌan diː lˈɛɾçə ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəlblˌɪts , dɛɾ ziː ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən lˈʊft ɪn diː fɛɾzˈantʃaxtəl ʊnt diː bɾˈatpfanə hˈɔlt ? 
mɪt ˌiːrəm tˈykɪʃən ɡlˈants hˌɑːbən ziː ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈiːbəs zˈɪŋvøːɡəlçən ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ hˈɛɾniːdɜ ɪn iːɾ nˈɛts ʃtˈyɾtsən mˈaxən ʊnt iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ das ˈaɾmə , dˈʊmə , klˈaɪnə ʃˈɛːdəlçən ʊnt ɡəhˈɪɾnçən , zˈɔndɜn ˌaʊx das ʃˈøːnə , vˈaɪtə hˈɛɾts ˈaɪnɡədɾˌykt . 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə mˈɪstɾɛs mˈʊŋoː : diː nˈɑdəl dɛɾ klˌeːoːpˈatɾɑː , jˌɛtst ɪm hˈiːzɪɡən tsɛntɾˈɑːlpˌaɾk , diː dɔx ʃˌoːn ɪn ˈɛːɡyptən fˈiːl ɡəzˈeːən hat ʊnt hˈiːɾ ɪm lˈandə tˈɛːklɪç ˌaʊx nɔx mˈançəs zˈiːt , zˈɑː nˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnərəs , fˈoːɾneːmərəs vˈaɪp an zɪç foːɾbˈaɪ ʊnt d??ç ˌiːrən ʃˈatən ɡlˈaɪtən . 
zoː vˈɛkst das ˈɪmɜ ˌaʊs deːm ʃlˈam ɛmpˈoːɾ , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb am nˈiːl ˌoːdɜ am hˈʊdzoːn ! 
miːɾ fˈeːlən vˈiːdɜ mˈɑːl diː knˈœpfə am hˈɛmdzɛɾməl , ˈaltə mˈʊtɜ tsuː hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ ˈɛliː vˌɪɾt ziː miːɾ nˈɪçt ˈannˌɛːən , voːrˈaʊf viːɾ dɔx zoː fˈɛst ɡərˈɛçnət ʊnt dɛs lˈeːbəns zˈeːlɪçkˌaɪt fɔm fˈoːɡəlzˌaŋ ˌaʊs ɡəɡɾˈyndət hˌatən ; 
ʊnt das ɛɾˈɪnɜt mɪç nˈuːn ɡɾˈɑːdə ˈeːɾst rˈɛçt an dˌaɪnən ˈaltən nˈɛːtɪʃ , aʊf deːm dˌiːzɜ bɾˈiːf , vˌɛn dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn iːn nˈɪçt fɛɾʃlˈɪŋt , dˈɛmnɛçst lˈiːɡən vˌɪɾt , ʊnt ɛɾˈɪnɜt mɪç an dˌaɪnən zˈɛsəl dɑːbˈaɪ ʊnt das lˈeːɾ ʃˈɑvɛlçə 
dɑːnˈeːbən ʊnt deːn blˈɪk d??ç diː ˈeːfɔørˌaŋkən , ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən vˈɛk , aʊf deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən ʊnt zaɪn ˈanvˌeːzən ʃtɾˈoːvɪtvə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt tˈœçtɜlˌaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hɪnˈaɪn 
ɪn deːn ɡˈantsən fˈoːɡəlzˌaŋ , ˈʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ alˈaɪn aʊf diː ˈaltə frˈaʊ ɪm kˈɔɾbzɛsəl an deːm fˈɛnstɜ ˈanɡəvˌiːzən ʊnt aɪn vˈɑɡabˌʊnt aɪn vˈandərɜ ɪm lˈeːbən tsɛɾlˈʊmptɜ dɛn jeː 
. 
ɪn diː hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə hɑːbə ɪç mɪç ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪnɡəlˌeːpt , das ɪç mˌaɪnən jˈyŋstən frˈɔøndən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ mˈeːɾ ɡˈeːbə . 
vˈynʃəst duː mɪç ˌaʊx als mˌɪlɪoːnˈɛːɾ viːdɜtsuːzˈeːən viː ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf ? 
ˌoːdɜ tsˈiːst duː deːn dˈɔøtʃˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɑːtsman , mˈʊstɜ kˈaɾl ʃˈ??ts , fˈɔɾ ? 
mˌaɪnə fˌoːɡəlzaŋstˈuːdɪən ɪm ˈɛŋlɪʃən , ˌʊnzərɜ klˈaɪnən tsuːlˈiːbə , kˈɔmən miːɾ jˌɛtst vˈʊndɛɾfˌɔl tsuːʃtˈatən . 
diː frˈɑːzən ʊnt deːn tˈɔnfal , ʊm aɪn mˈɛː jˈaʊxtsəndə mˈɛnʃənˌanzamlˌʊŋ tsuː bˈɛː jˈamɜn tsuː bɾˈɪŋən ʊnt das poːlˈiːtɪʃə tˈiːɾ , mˈɛnʃ ɡənˈant , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk d??ç diː nˈɑːzə ˌoːdɜ ʊm deːn hˈɑːls fyːɾ klˈɪoːs ˈeːvɪɡə tˈɑfəln ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçən ɡɾˈɪfəl als noːtˈiːrʊŋsvˌeːɾt tsuː dɾɛsˈiːrən , lˈɛɾnt zɪç bˈalt . 
zˌɔltə frˈɔønt kɾˈʊmhaɾt , ɪç mˌaɪnə ˌʊnzɜ kˈaɾlçən nˈɪçt deːn ˈaltən , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftʃpɾaksˌɪs dˈɛmnɛçst mˈɑːl ˌaɪnən nˈɔøən ˈɛdlən kˈɪnkəl nˈeːpst ʃpˈʊlrɑːt ʊnt mˌɛɾtyːrɜɡloːrˈiː ɪn dɛɾ lˈiːbən hˈaɪmɑːt fyːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜzˈeːɪʃən heːrˈoːsbəfrˈaɪɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ hˈɑːbən , zoː rˌɛflɛktˈiːrə ɪç dɑːrˈaʊf ʊnt bˈɪtə , ˌaʊs ɡˈuːtɜ ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft miːɾ diː fˈoːɾhˌant tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə bˌyɾɡɜkɾˈoːnə fyːɾ ˌaɪnən mˈɛɾtyːrɜ ˌaʊs deːm nˈɔøən dˈɔøtʃən rˈaɪç ! 
das dˈɪŋ vˌɪɾt lˈaɪdɜ ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən zaɪn , dɛn deːn ˈaltən vˈɑːrən ˈɔtoː deːn ʃˈytsən fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾktsʊpfən ʊnt vˈɔlɛspˌuːlən ɪm rˈaɪkstɑːɡə tsuː ɛntfˈyːrən , vˈyɾdə iːm dɔx zˈɛlbɜ ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ɪn diː ɡˈɛlbvaɪsə kˈyːrasˌiːɾmytsə pˈasən . 
ˌɑːbɜ viː zˈaŋ frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə tsuː bɛɾlˈiːn ? 
jeː nˈeː dˈoːɾs nˈiː nˈeː vˈaɪlə : kˈeːt ɛnfˈant mˈeː rˈeːvaɪlə . 
dɑː bɪn ɪç dɔx vˈiːdɜ baɪ mˌaɪnəm ɪn dɛɾ fˈɪft ˌɑvənˈyː fɛɾtsˈaʊbɜtən ˈaɾmən mˈɛːdçən ! 
zˈiːə ɡˈœtə ˌeːpiːlˈoːk tsuː deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ˈɛsɛks : 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈapʃlˌuːs ! 
ˈaləs ɪst ɡətˈɑːn , 
ʊnt nˈɪçts kˌan mˈeːɾ ɡəʃˈeːn ! 
das lˈant , das mˈeːɾ , das rˈaɪç , diː kˈɪɾçə , das ɡərˈɪçt , das hˈeːɾ , ziː zɪnt fɛɾʃvˈʊndən , ˈaləs ɪst nˌɪçt mˈeːɾ ! 
jˈɑjɑː , vˈas nˈɪmt man zɪç ˈaləs fˌɔɾ tsuː ɡlˈyk ʊnt rˈuːm ʊnt tsʊm bˈɛstən dɛɾ vˈɛlt ɪn dɛɾ vˈɛlt , bɪs dɛɾ nˈarənkˌøːnɪç , deːm dˌiːzə vˈɛlt ɡəhˈœɾt zˈiːə ʃˈɪlɜ jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ˌaɪnəm das bˈaɪn ʃtˈɛlt ʊnt ˈalə vˈaɪzən , hˈɛldən ʊnt vˈɛɡəlˌaʊfənən ʃˈuːljˌʊŋən aʊf diː ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs tsˈɑːnaɾtstəs , dɛɾ zˈɛlbɜ tsˈɑːnveː hat , hɪnˈʊntɜdɾˌykt ! 
duː vˈaɪst ɛs , mˈʊtɜ , ʊnt duː kˌanst ɛs miːɾ bətsˈɔøɡən , das diː ʃˈɔø dɛɾ lˈɔøtə , zɪç fˌɔɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , das hˈaɪst deːn nˈɛçstən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , miːɾ lˈaɪdɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəmˈaŋəlt hat ; 
ˌɑːbɜ diː zˈeːnzuːxt , miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾtsuːkˌɔmən ʊnt zoːmˈɪt das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs fyːɾ diː dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈeːɾdə viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , ɪst miːɾ bɪs jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt ɪn zˈɔlçɜ fˈylə ʊnt ˈypɪçkˌaɪt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
tsuː hˈaʊzə , ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , vˈyɾdə das vˈoːl nɔx am lˈaɪçtəstən tsuː ɛɾrˈaɪçən zaɪn , dˌaɪnəm lˈiːbən kˈɔɾpʃtuːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt mɪt dɛs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ɡəlˈiːptɜ ˈeːɾstən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaʊsɡˌɑːbə dˈeː vˈantsbɛkɜ bˈoːtən aʊf dˌaɪnəm nˈɛːtɪʃə ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnə bˈʊxsbaʊm ʊnt blˈuːmənbˌeːtə , mˌaɪnə ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃə ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈyːnə hˈɛkə aʊf deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən ʊnt zaɪn ˈanvˌeːzən . 
dɑː ɡˈɪŋə ɛs vˈoːl nɔx am lˈaɪçtəstən ˈan , deːm tˈɔørən ˈɑːnhɜn ɪn deːm bˈuːxə , deːm vˈɛtɜ ˈandɾəs , ʊnt deːm bɾˈɑːvən vˈɛtɜ mˈɪçəl ɪm ˈaɪɡənən bˈʊsən zaɪn rˈɛçt viːdɜtsˈuːɡeːbən ; 
ˈɑːbɜ ! ? 
frˈɑːɡə kˈaɾl ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hiːrˈyːbɜ , dˈɔx lˈɑːs ɛs lˈiːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ . 
das dɛɾ frˈɑːɡɜ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən deːn ɡəfrˈɑːktən ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪm foːrˈaʊs tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ kˈɛnt , vˈyɾdə ˌaʊx dˈiːsmɑːl ʊnt hˈiːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌaɪnən bɾˈiːfən vˈaɪs ɪç jˈɑː , das ˌaʊx ʊm ɔøç dˈɔɾt ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈalɡəmˌax diː dˌeːkoːratsjˈoːn zɪç zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , das ɛɾ dɛɾ frˈɔønt zɪç dɑː bˈɪnən kˈ??tsəm am ˈalɜvˌeːnɪçstən nɔx tsuːrˈɛçtfɪndən vˌɪɾt . 
ˌaʊs bˈyʃən vˌɛɾdən bˈɔømə , ˌaʊs bˈɔømən hˈaʊsmˌaʊɜn , ˌaʊs ɡɾˈyːn ɡɾˈaʊ . 
ˌaʊs ˈɔpstʃteːləndən frˈaɪlɪç mˈaɪstəns dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːɾtən ʃˈuːljˌʊŋən vˌɛɾdən diː bˈɛstən fɛɾvˈaltʊŋsbˌeːamtən ʊnt reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtə zoːvˈiː diː ʃˈɛɾfstən ʃtˈɑːtzanvˌɛltə , ˈʊnt ˌaʊs deːm nˈɪçtsnʊtsˌɪçstən ʃlˈɪŋəl dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs vˌɪɾd vˈeːnɪçstəns vˈas ɪç dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan (en)ðə(de) mˈɔst ɡlˈoːrɪˌoːʊs tɾˈamp , dɛɾ ɡlˈoːrɪˌoːzəstə lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ jeː aʊf deːn vˌeːɡən dɛɾ vˈɛlt deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən pasˈantən ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ʊnt ʃrˈɛkən ˈaɪnɡəjˌɑːkt hat , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtˈatoːɾ nɑːx zˌaɪnən papˈiːrən ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , nˈɪmɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈeːɾst ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bətfˈɔɾt ɡaˈoːl als ˈaltɜ kˈɛsəlflˌɪkɜ ˈanfˌaŋən vˌɪɾt , zɪç ˌyːbɜ (en)ðə(de) pˈɪlɡɾiːms pɾoːɡɾˈɛs , ˌyːbɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns pˈɪlɡɜfˌɑːɾt , diː lˈɛtstə rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən . 
mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ , duː kˌanst nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
zˈɔlçəs vɑːɾ miːɾ an dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn diːɾ mɪt dˌaɪnə bˈuːkoː fɔn hˈalbɜstˌat ˌoːdɜ ʃlˈɑːf , kˈɪndçən , ʃlˈɑːf , dɑː dɾˈaʊsən ɡˈeːt aɪn ʃˈɑːf. 
ɛs kˈaʊɜt ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈandərə zˈɛŋərˌɪn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ˈeːɾstən ʃˈaʊkəlkˌɑːns mˈɛnʃlɪçən ʃˈɪkzɑːls ʊnt zˈʊmt ˌiːrən zˈaŋ ɪn ˌiːrə hˈɛksənbˌaɾtstɔpəln , ʊnt dɛɾ ʃtˈamt fɔn deːn mˈytɜn fˈiːl vˈaɪtɜ hɪnˈabvˌɛɾts ʊnt ɪst dɛɾ alˈaɪn mˈasɡeːbəndə . 
ˈalzoː ʃtɾˈaɪç 
diːɾ diː zˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnmˌʊtsfaltən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm lˈiːbən tˈapfɜn ɡəzˈɪçtə ʊnt hˈaltə dɪç vˈaɪtɜ an dɛɾ fˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˈʊnkɾˌaʊt zoː lˈaɪçt nˈɪçt fɛɾɡˈeːt . 
zˈɑːɡə mɪt deːm ˈaltən fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , ˈʊnfɛɾˌɔøsɜlˌɪçən ˈaɪzɜnən bəʃtˈant fɔn famˈiːlɪənˌɑdəl ˈoː , dˌiːzɜ dˈʊmə jˈʊŋə!ʊnt hˈaltə fˈɛst : viːɾ zɪnt dɔx diː tsvˈaɪ ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə diː vˈeːnɪçstən zˈɔɾɡən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ aʊf ˌʊnzɜm hˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsən ɡədˈʊldət hˈɑːbən , ʊnt zoː zˌɔl ɛs blˈaɪbən ! 
fɛɾˈɛndɜtə dˌeːkoːratsjˈoːnən zˌɔlən ʊns nˈiː ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən : hˈaltə dˌaɪnən plˈats an ˌʊnzɜm hˈeːɾdə fˈɛst ʊnt miːɾ deːn mˈaɪnɪɡən : 
ɪç kˈɔmə ˈeːbənzˌoːzeːɾ als zˈiːɡɜ vˈiːdɜ viː ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾlaɪ tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡəs ˈaksəltsˌʊkən dɛɾ lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt : 
ɪç hˈɔfə miːɾ das mˈaɪnɪɡə , nɑːx mˌaɪnɜ vˈaɪzə , mɪt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtəm rˈɛçt tsuː fɛɾdˈiːnən viː ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ʊnt das nˈaxɡafən ʊnt deːn nˈaɪt dɛɾ vˈɛlt ˌaʊx . 
tsˈiːə mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈiːɾ ˌaʊx frˈɔønt kɾˈʊmhaɾt ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈɛkə als kɔmɛntˈɑtoːɾ bˈaɪ , vˌɛn diːɾ ˌɔp zˈoːlçən bəɡlˈykəndən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft dɔx ˈɛtvɑːs nˈyçtɜn ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt tsuːmˈɑːl ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ bɪn ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçts nˈʊtsə ʊnt ˌaʊx diːɾ nˈɪçt , ˈaɾməs , tˈapfərəs mˈytɜçən . 
ˈyːbɾɪɡəns zɪnt ʊnt blˈaɪbən viːɾ tsvˈaɪ ˈɪmɜ bˈaɪzamən , ˌɔp ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən vˈasɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə kɾˈyːməl ɛɾthˈoːdən mˈeːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ tɾˈɔøə blˈaɪbə ɪç zˈɪtsən , vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈœnt vˌ??də , tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ lˈiːbə vˈɛɾɡ tsuː ʃpˈɪnən . 
nɑːx deːm vˈɔkən dɛɾ ˈɔmfɑːlə frˈɔøt man zɪç ˈɔɾdəntlɪç aʊf deːn nˈeːmaɪʃən lˈøːvən , diː lɛɾnˈɛːɪʃə hˈydɾɑː , deːn ɛɾyːmˈantɪʃən ˈeːbɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn aʊf diː ʃtˌymfalˈiːdən ʊnt diː ʃtˈɛlə dɛs ˈaʊɡiːˌɑːs . 
das ɪç diːɾ ɡɾˈɑːdə diː ɡˈɔldənən ˈapfəl ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən hˈaɪmbɾɪŋən vˌɛɾdə , ɪst miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs dˈɪç , ʊnt duː kˌanst ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ʊnt dɑːmˈɪt rˌeːnɔmˈiːrən : deːn tsɛɾbərˈʊs hˈoːlə ɪç miːɾ zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt hɛrˈaʊf , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ , ʊm das ɡɾˈoːsə ʃrˈɛknɪs dɛɾ ˈeːvɪɡən nˈaxt miːɾ baɪm kˈ??tsən lˈeːbənstˌɑɡɛslˌɪçt zoː ɡənˈaʊ ʊnt ɡəmˈyːtlɪç viː mˈøːklɪç tsuː bəzˈeːən . 
fˌiːloːzoːfˈiː ʃtuːdˈiːrən nˈɛnt man das fˌɔɾ deːn kˈateːdɜn nɑːx ɡəʃrˈiːbənən hˈɛftən frˈɑːɡə nˈuːɾ frˈɔønt kɾˈʊmhaɾt danˈax , dɛɾ zɪç dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈanʃtˌants vˌeːɡən zaɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn hat ɪn diː fˈeːdɜ dɪktˈiːrən lˈasən . 
ʊnt fɔm lˈeːɾʃtˌuːl dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt bɪs tsʊm ʃnaɪdˈɛɾtɪʃ dɛs hˈaʊzəs dɛɾ dɛs bəˈaʊks ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt . 
hˈɑːp ɪç miːɾ mˌaɪnən frˈɔønt lˈeːɔn aʊf deːn bˈʊkəl ɡəlˈɑːdən , zoː zˌɔl ɪç iːn nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf bəhˈaltən . 
fˈɑːtɜ dɛs bəˈaʊks ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , dɛɾ jˈʊŋə vˌɛɾdə ˈiːm , ˈoːnə mˌaɪnə bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm nˈarən ʊnt ɛs blˈaɪbə iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːn knˈɑːbən miːɾ nˈaxtsʊʃˌɪkən ; 
ˌaɪnə rˈaɪzə ʊm diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ mˌaɪnɜ fˈyːrʊŋ ɛɾʃˈaɪnə iːm als das lˈɛtstə mˈɪtəl , deːn fˈantastən fyːɾ deːn kˈynftɪɡən kˌɔmɪsjˈoːns ˌoːdɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt tsuː ɛɾnˈyçtɜn . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkœnən , das , vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː ˈeːɾstən ʃtatsjˈoːnən mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vɛltvˈandərˌʊŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡəpˈɛk tsuː lˈeːɡən ; 
hɑːbə ˈalzoː tsuːrˈykɡəʃrˌiːbən : 
das kˈɪnt mˈøːɡə kˈɔmən , ɪç vˈyɾdə das tsuːtɾˈaʊən tsuː fɛɾdˈiːnən zˈuːxən . 
jˈɑvoːl , das tsuːtɾˈaʊən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ! ɛɾhˈaltə miːɾ das dˈaɪnɪɡə , ˈaltə frˈaʊ ! 
daɪn zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə vˈɛltən ˈandɾəs . 
« 
ɛsɪst ˌaɪnə kˈaltə nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç diːz tsuː deːn ˈaktən hˈɛftə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə das frˈœstəlndə tsuːzˈaməntsˌiːən dɛɾ ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜ dɔx mˈeːɾ deːm klˈɑraɪzˌɪɡən hˈaʊx , dɛɾ fɔn dɛɾ lˈɛtstən zˈaɪtə dˌiːzəs bɾˈiːfəs ˈaʊsɡˌeːt , tsuːtsuːʃrˈaɪbən als dɛɾ vˌɪntɜvˈɪtərˌʊŋ dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ . 
ʊnt vˌɛn man dˈɑmɑːls dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜ deːn bəkˈantən , deːn lˈɔøtən , hɛrˈʊmɡətsˌaɪkt hˌɛtə , vˈyɾdən ziː ˈalə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » dɛɾ ˈaltə , ˈeːvɪç ˌyːbɜhˈɪtstə vˈɪɾkɔpf ! 
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , ɛɾ kˌan aʊf nˈɪçts tsuː zˌaɪnəm fˈɔɾtkɔmən rˈɛçnən als aʊf das ɡlˈyk dɛɾ bətɾˈʊnkənən ʊnt diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌyndɪɡən vˈaxt . « 
ɪç hɑːbə vˈaɪtɜ tsuː bərˈɪçtən , vˈas zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə ʊm mɪç hˈeːɾ tsuːtɾˈuːk . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ nɑːx vˈɛltən deːn fˈoːɡəlzˌaŋ fɛɾlˈiːs ʊnt ˌaʊx nˈiː vˈiːdɜ , vˈas dɛɾ frˈɔønt dɔx tˈɑːt , dɑːrˈɪn fˈoːɾʃpɾˌɑːx , vɑːɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , als ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hˈiːlt : » vˈaɪst duː , jˈʊŋə , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ kɾˈʊmhaɾt zˌɔltə ɪç zˈɑːɡən , vˈaɪst duː , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ɛs nˈɪçt , zoː als aɪn zˈak fˈɔl ˈeːlɛnt , ʃlˈɛçtəm ˌapeːtˈɪt ʊnt nˈɛçtlɪçɜ vˈeːklɑːɡə ʊnt ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt zɪç ʊm zaɪn tsɛɾʃtˈykəlt ˈanvˌeːzən rˈʊmrɔlən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ : zˈoːlaŋə ɛɾ lˈʊft ʃnˈapən kˌan , ɡˈiːpt ɛɾ deːn ˈɑːtəm nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈaʊf . 
ˈalzoː dɑː bɪn ɪç nɔx ʊnt mˈaxə zoː lˈaŋə ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm ˈaltən frˈɔøntʃaftsfɜkˌeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , als ɛs ˈanɡˌeːt . 
nɔx plɛːzˈiːɾlɪçɜ hˈiːltə ɪç deːn jˈamɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊs , vˌɛn miːɾ maɪn vˈalt dɑː ˈoːbən hˈɪntɜm ˈoːstɜbˌɛɾɡə nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡˌɪŋə . 
das ɪst dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn ! 
ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈɛtsoː zoː ɪm ˈanɡənˌeːmstən zˈɔmɜ , vˌɛn das zoː ɡɾˈyːn dɑː hɛrˈʊntɜvˌɪŋkət ʊnt ˌaɪnɜ mɪt zˌaɪnəm hˈɔltsfɜkˌeːɾ ʊnt hˈandəl , fɔn zˌaɪnən zˈɛːɡeːmˌyːlənˌabneːmɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən , nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɑːmə fˈaʊst tsuːrˈyk ʊnt ˈaʊfvˌɛɾts mˈaxən kˌan . 
dɑː ɡˈʊkən ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ ˌoːbɜɡərˈɪçtsɛkɾˌeːtarˌiːʊs , viː das dɑː ˈoːbən aʊf mˌaɪnəm ʃlˈuːdɜkˌɔpf ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈiːkt ʊnt ˌaɪnəm ˌʊntɜ ɡˈɔtəs blˈaʊəm hˈɪməl deːn ˈeːzəl bˈoːɾt ʊnt zˈakɜmˌɛntʃ ˌaɪnən jˌɛtst nˈuːɾ nɔx dɑːtsˈuː fɛɾlˈɔkt , ˈeːbən ˌʊnzɜm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ˌaɪnən bˈøːzən lˈɔømʊnt baɪ deːn ɛɾbbərˈɛçtɪçtən tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt aɪn ˈeːlɛnt aɪn ˈeːlɛnt , frˈaʊ ˌoːbɜɡərˈɪçtsɛkɾˌeːtɛːrˌɪn , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , das ziː diː zˈaxə ˌyːbɜ iːɾ ˈanvˌeːzən mɪt ˈaɾneːmˌan ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ziː tsˈiːən nˈuːn dˈɛmnɛçst , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌiːnən viː dɛɾ ˈandərən ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt nˈaxtsuːzˌeːən . 
nˈuːn blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə nɔx ˈyːbɾɪɡən pˈɑːɾ jˈɑːrə diː frˈaʊ dˈɔktɔɾn . 
jˈɑjɑː , zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃə ˈalɡəmˌax fɔn ˈaləm ɡˈuːtən ʊnt ˈanɡənˌeːmən ɛntvˈøːnət ! 
mˈançmɑːl kˈɔmts miːɾ vˈɪɾklɪç zoː fˈɔɾ , als zˈaɪ ˌaʊx das nˈuːɾ tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən fɔn dɑː ˈoːbən zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊm ʊns deːn ˈapʃˌiːt fɔn hˈiːɾ ˈʊntən nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
ʊnt vˌɛn man dɛn vˈiːdɜ fɔn deːn jˈyŋərən ʊnt jˈyŋstən hˈœɾt ! 
dɑː hat jˈɑː vˈoːl ˌʊnzɜ hˈɛɾ vˈɛltən dɑː kˌan ɪç vˈoːl ˈeːɜ als hˈiːɾ baɪ ˌʊnzɜm ˈasɛsˌoːɾ zˈɑːɡən : ˌʊnzɜ jˈʊŋə fɔn deːn jˈɑpanɜn hˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ zɪç jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾneːmən bɛɾlˈiːnɜ frˈɔøndə , deːn viːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt hˈiːɾ ˌaʊx ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ hˌatən , dˈɔɾt ˈaʊfhˌaltə ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ɡɾˈyːsən lˈasə . 
pˈasən ziː ˈaʊf , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ bɾˈɪŋt ɛs ɡɾˈɑdeːzˌoːɡuːt viː ˌʊnzɜ kˈaɾlçən tɾˈɔtsəndˌɔɾf , ˌʊnzɜ tsˈaɪtɡənˌɔsə , tsuː vˈas ˈɔɾdəntlɪçəm dɑː dɾˈaʊsən ; 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf aɪn ʊnt daszˈɛlbə hɪnˈaʊslˌiːfə am lˈɛtstən ˈɛndə ! 
vˈas dˌiːzəs ˈanbətɾˌɪft , zoː mˈuːs man zɪç ˈeːɾst zˈoː , viː ɪç mɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaɪnʃpˌɛnɜ fɔn hˈɪntən , rˌʊmkʊtʃˈiːrən lˈasən mˈysən , ʊm tsuː deːm rˈɪçtɪɡən taksˈɑːt fɔn ˈaləm plˈɛːziːɾfɜɡnˌyːɡən ɪm lˈeːbən tsuː kˈɔmən . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡˈuːtə , vˈas man zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡənˈɔsən hat , ɪst ˈɪmɜ nɔx das bˈɛstə , vˌɛn ˌaʊx lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs fɛɾdɾˈiːslɪçstə . 
ˌaʊx mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən , das hˈiːɾ baɪ miːɾ ʊnt tsvˈɪʃən ʊns ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ˈaʊfvˌʊxs ʊnt ˌʊnzɜm vˈɛltən ʃˈaɪnt das nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ʃˈɑːdə dɾˈʊm ! 
diː mˈɑdɑːm ˌoːdɜ mˈɪstɾɛs vɑːɾ tsvɑːɾ diː rˈɪçtɪɡə ɡˈɑːns : ˌɑːbɜ das vˈ??m , das jˌɛtst dɑː dɾˈyːbən ˈyːbɜm ɡɾˈoːsən vˈasɜ zˈɛksʃpˌɛnɪç fˈɛːɾt , ɡəhˈœɾt ˈɪmɜ ˌaʊx nɔx tsuː mˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
kˈaɾlç hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , ɪn vˈɛlçə fɛɾɡənˈyːktə vˈyːtənhˌaftɪçkˌaɪt hˈɑːpt iːɾ ˈœftɜs deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈas ɡˈɛːbə ɛɾ hˈɔøtə dɾˈʊm , vˌɛn ɛɾ ɔøç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm pˈaɪtʃənstˌiːl d??ç zˌaɪnən ɡˈaɾtən nˈaxzɛtsən ʊnt aʊfs nˈaxbaɾɡɾˌʊntʃtyk ˌoːdɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊfjˌɑːɡən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , ziː hˌɑːbən ˌiːrə ˈaktən ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , ʊnt mˈysən ɪn iːɾ ɡəʃˈɛft . 
nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , vˌɛn ɪç ziː mɪt mˌaɪnəm ɡəʃvˈɛts ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
ɪn zoː ˌaɪnəm mˈaɾtɜʃtˌuːl ɪst man jˈɑː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn nˈuːɾ aʊf zaɪn mˈaʊlvɛɾk ˈanɡəvˌiːzən . 
vˌɛn ɪç ˈiːnən , hˈɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt frˈaʊ zˈɛkɾeːtˌɛːrɪn , mɪt mˌaɪnəm ˈandɜn nɔx ˈyːbɾɪɡən fˈuːɾvɛɾk baɪm ˈaʊstsˌuːɡə tsuː dˈiːnstən zaɪn kˌan , zˈɔls ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən . 
deːm ˈaltən hˈaɾtleːbən , deːm ɡɾˌoːbiːˈɑːn , zˌɔl mˈɑns nˈɪçt nˈaxzɑːɡən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , das ɛɾ nˈɪçt dɔx ˈaləs ɪn ˈaləm aɪn ɡˈuːtɜ fˈoːɡəlzˌɛŋɜ nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
mɪt deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪn , vˈɪɾds vˈoːl aɪn bˈiːsçən hˈɑpɜn . 
nˈɑː , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɛːɾçən ɛs tsuː mˈaxən , das ziː mɪç hˈiːɾ aʊf deːn rˈɛːdɜn fˈɪndən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm nˈɔøən lˈeːbən hɛrˈaʊs das ˈaltə hˈiːɾ am ˈɔɾt mˈɑːl vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən vɔlən . 
rˈɛçt ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbə hˈɛɾʃaftən ! 
ʃˈiːp deːn kɾˈypəl ʊm aɪn hˈaʊs vˈaɪtɜ , lˈyməl dɑː hˈɪntɜ mˈiːɾ : diː frˈaʊ dˈɔktɜn hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , miːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪɡəs mˈeːɾ ˌaʊs ˌiːrəm vˈɛltən zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ʊnt dɛɾ zˈɑtansjˌʊŋə hat das ˈɪmɜ zoː an zɪç ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ ˌaɪnəm mɪt zˌaɪnən ʃnˈʊrən , ˈɑbəntˌɔøɜn , mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən viː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɑːps ˈaʊfvˌaɾtət . 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ , ˈaɪnmˌɑːl mˈʊst duː deːn ˌaʊx nɔx viːdɜzˈeːən , hˈaɾtleːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋə zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt deːn fˈoːɡəlzˌaŋ aʊf zɪç vˈaɾtən lˈɛst ! « 
fˈiːɾ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ mˈʊstən viːɾ iːn bəɡɾˈɑːbən , deːn nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən , ʊnt tsuː ˈoːstɜn dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs fɛɾlˈiːsən ˌaʊx viːɾ , diː famˈiːlɪə kɾˈʊmhaɾt , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn , deːn fˈoːɡəlzˌaŋ . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn fˈyːktən zɪç deːn hˈøːərən ˈanʃpɾˌyçən , diː ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx mˈaɪnɛtvˌeːɡən das lˈeːbən an ziː mˈaxtə , ʊnt ɪç fˈyːktə mɪç mˌaɪnən tɾˈɔøbeːzˌɔɾktən ˈɛltɜn . 
vˈeːɾ vˈeːɾt zɪç ɡˌeːɡən diː lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ mɪt zˈɔɾklɪçkˌaɪtən , diː man nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnt , mɪt tˈɔɾhaɪtən , ˌyːbɜ diː man hɪnˈaʊs ɪst , ʊnt mɪt mˈançɜlˌaɪ ˈandərəm , vˈas ˌaɪnəm ɪm ɡɾˈʊndə lˈɛçɜlˌɪç , jˈɑː ˈɛɾɡɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmt , fɛɾkvˈɪkt ɪst ? 
ʊnt vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɛɾnə zaɪn mˈuːs , zoː ɪst das ˌyːbɜhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː zˈuːbaltɜnərən ɡəfˈyːlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən dɛs mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn aʊf ˈeːɾdən ɡɾˈɑːdə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ! 
ɪn deːn ˈaktən hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən bəvˈʊstzaɪn , das ɪç diː tˈɔørə , ˈaltɡeːvˌoːntə hˈaɪmatʃtˌɛlə mɪt ˈaləm , vˈas miːɾ hˈɔøtə mɪt ʃˈaʊdɛɾntvˈeːmyːtˌɪɡən hˈaɪmveːɡˌeːfyːlən ɪn dˌiːzɜ kˈaltən vˈɪntɜnˌaxt nˈɑːɛtɾˌɪt , dˈɑmɑːls lˈaɪçtɜ , fˈiːl lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ ˈatmənt ˈaʊfɡˌɑːp als diː tsvˈaɪ ˈaɾmən ˈaltən . 
aʊf dɛɾ bˈyːnə dɛs lˈeːbəns hˈœɾt man ˈeːbən nˈɪçt fˌɔɾ jˈeːdəm stsˈeːnənvˌɛksəl diː klˈɪŋəl dɛs rˌeːɡɪsˈøːɾs . 
man fˈɪndət zɪç tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈɛksəltən kˈuːlɪsən ʊnt fˌɔɾ deːm fɛɾˈɛndɜtən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɔp man ziː ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ʃpˈiːlt , zˌaɪnə rˈɔlə ɪst jˈeːdəm aʊf deːn lˈaɪp ɡəvˈaxzən ʊnt das jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə kˈɔʃtyːm ɡlˈaɪçfals . 
nˈuːɾ ɪn zˈɛltənən ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəlˈaŋt vˈoːl aɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə dɑːtsˈuː , zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn tsuː ʃlˈɑːɡən : 
» jˈɑː , viː ɪst dɛn das ˈaɪɡəntlɪç ? 
vɑːɾ das zˈɔnst nˈɪçt ˈandɜs ʊm dɪç hˈeːɾ ʊnt ɪn dˈiːɾ ? 
viː kˈɔmst duː tsuː ˈaləm dˌiːzəm , ʊnt ɡəhˈøːɾst duː vˈɪɾklɪç hˈiːɾhɜ , ʊnt ɪst das nˈuːn ˈɛɾnst ˌoːdɜ ʃpˈɑːs , vˈas duː jˌɛtst hˈiːɾ tɾˈaɪbst ˌoːdɜ tɾˈaɪbən mˈʊst ? 
ʊnt vˈeːm tsuːlˈiːbə ʊnt tsʊm nˈʊtsən ? 
« das zɪnt dan frˈaɪlɪç zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzə ɡədˈankənstˌɪmʊŋən . 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ʃˈaʊɜlˌɪçən dɾˈaʊsən hˈaʊxt das fˌɔɾ deːn tˈeːatɜlˌɪçtɜn ˌaɪnən frˈɛmt ʊnt kˈalt ˈan , mˈaɪstəns , vˌɛn diː bˈyːnə ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌaɪnən hˈeːɾ lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ˌɑːbɜ dan ʊnt vˈan baɪ ɡəfˈyltɜ stsˈeːnə ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ ˈɛdlən , rˈɪtɜ , bˈyɾɡɜ , dˈɑːmən dɛs hˈoːfəs , dɛɾ mˈœnçə , hˈɛrən ʊnt frˈaʊən , heːrˈoːldə , bəˈamtən , zɔldˈɑːtən , kˈ??ts dɛs ɡˈantsən tsuː deːm ˈeːvɪç vˈɛksəlndən ʊnt ˈeːvɪç ɡlˈaɪçən ʃˈaʊʃpiːl ɡəhˈøːrɪɡən fˈɔlksʃpiːls . 
ʊnt zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
dˈɛɾɡlaɪçən 
nˈaxdɛŋkən ʃtˈœɾt zˈeːɾ baɪ dɛɾ d??çfˈyːrʊŋ dɛɾ tsˈuːɡeːtˌaɪltən rˈɔlə , bɾˈɪŋt nˈuːɾ ʃtˈɔkʊŋən hɛɾfˈoːɾ ʊnt aɪn fɛɾˈeːɾlɪçəs pˈʊbliːkˌʊm , fɔn dɛɾ hɔflˈoːɡə bɪs tsuː deːn hˈœkstən ɡalˈeːriːən , tsuː ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən lˈɛçəln , bədˈaʊɜndən ˈaksəltsˌʊkən , vˈiːɛɾndən hˈoːnlaxən , pfˈaɪfən ʊnt tsˈɪʃən . 
ʊnt mɪt fˈɔləm rˈɛçt ! 
ɛsɪst aɪn ʃvˈeːrəs ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt , das man fyːɾ diː tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː dɛs dˈɑzaɪns tsuː ɛɾlˈeːɡən hat . 
» pˈɑːs aʊf daɪn ʃtˈɪçvɔɾt , duː dˈɑː , kˈøːnɪç ˌoːdɜ nˈaɾ dɑː aʊf deːn bɾˈɛtɜn , ʊnt ʃtˈøːrə ʊns das bəhˈɑːɡən nˈɪçt , fɔn fɛɾɡənˈyːɡən kˌan jˈɑː zoː ʃˌoːn vˈeːnɪç diː rˈeːdə zaɪn ! « 
lˈaɪdɜ rˈɛçt bˈalt vˌ??də ʊm mɪç hˈeːɾ diː bˈuːnə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˈeːɾ lˈeːɾ ʊnt ɡˈɑːp ˈʊnɡəʃtˌœɾtən rˈaʊm tsuː jˈeːklɪçəm mˌoːnoːlˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn , ʊnt ˌɔp ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nˈɛːmlɪç mˌaɪnən ˈɛltɜn bəkˌɑːm diː fɛɾˈɛndɜtə ʊmɡˈeːbʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; 
ʊnt hˈiːɾ bˈɔøɡə ɪç diː ʃtˈɪɾn tˈiːf ˌyːbɜ dˌiːzəs blˈat : hˌɛtə ɪç nˈɪçt dɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː tˈuːn mˈysən ʊnt zˌɔlən , das ziː ɪn ˌiːrən ɡɾˈaɪzəntˌɑːɡən iːɾ an ʊnt ˈaɪnfˌyːɡʊŋsfɜmˌøːɡən ɪn das ˈʊnɡəvˌoːntə miːɾ tsuːlˈiːbə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜʃˈɛtstən ? 
ʊnt diː bɾˈaʊt , diː ɪç ˌiːnən dan ɪn das hˈaʊs , nˈaɪn , nˈɪçt ɪn das hˈaʊs , zˈɔndɜn diː mˈiːtvˌoːnʊŋ ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtˈat , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ » bˈɛstən ɡˈeːɡənt « dɛɾ ʃtˈat , bɾˈaxtə , diː vˈʊstə nˈɪçts fɔn deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt bɾˈaxtə ˌiːrən zˈɔnənʃˌaɪn nˈuːɾ fyːɾ mɪç mɪt ɪn diː aɾçˈiːvstɾˌɑːsə . 
diː blˈuːməntsˌʊxt ɪn dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk kˈɔntə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌatɡaɾtən nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ diː fˈoːɾneːmə ʃtˈatɡeːɡənt mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ deːn fɛɾkˈeːɾ ˌyːbɜ diː leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə ʊnt diː fɔn ˌaɪnəm blˈyːəndən ˈapfəlbˌaʊm tsʊm ˈandɜn aʊf ˈaɪɡənəm , zˈɪçɜm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˈaʊsɡəʃpˌantə vˈaʃlˌaɪnə , ʊnt vˈas zɪç an bəhˈɑːklɪçəm fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən dɑːrˈan knˈypftə . 
vˌɛn ɪç miːɾ jˈɛtst , mɪt deːm kˈɔpfə ɪn dɛɾ hˈant , ˌyːbɜlˈeːɡə , vˈas ɪç daɡˈeːɡən tˈuːn kˈɔntə , das ziː ˌiːrən vˈɪlən , aʊf ˌiːrəm ˈʊnt mˌaɪnəm vˈeːɡə ˈaʊfvˌɛɾts als ɡɾˈɛːmlɪçə zˈiːɡɜ tsuː fˈalən , nˈɪçt bəkˌɑːmən , ʊnt miːɾ zˈɑːɡən dˈaɾf vˈeːnɪç! , zoː ɪst das ˌaʊx aɪn tɾˈoːst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ , ʊnt man hat ˈeːɾst an zˌaɪnə ˈaɪɡənən nˈaxkɔmən ʊnt dˌeːrən tɾˈœstʊŋən tsuː dˈɛŋkən , ˈeːə man zɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪçtɜ , ɡəlˈasənɜ fˌɔɾ zˈɔlç ˌaɪnəm ˈaktənbˌyndəl viː dˌiːzəs hˈiːɾ fˈoːɾlˌiːɡəndə ɪm zˈɛsəl tsuːrˈɛçtɾykt . 
jˈɑvoːl , maɪn vˈeːk ɡˈɪŋ ˈaʊfvˌɛɾts ɪn dɛɾ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːtskaləndɜs ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft : mˌaɪnə ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən diː mˈʊtɜ tsuːˈeːɾst ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ iːɾ bˈalt nˈɑːx ; 
ʊnt ɪç hˈaɪratətə . 
das ɪç ˈiːnən » ʃlˈapəs « ʃvˈɛstɜ als lˈiːbə bɾˈaʊt ʊnt ɡˈuːtə tˈɔxtɜ tsuːfˈyːɾtə , vɑːɾ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈuːtən ʊnt lˈiːbən ˈaltən lˈɔøtə lˈɛtstə frˈɔødə ʊnt dɾˈyktə ˌiːnən das lˈɛtstə zˈiːɡəl aʊf diː ɡəvˈɪshaɪt , das ˌaʊx ɪç aɪn ɡˈuːtɜ , bɾˈɑːvɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɪç ˈalən ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛntʃpɾˈɔxən hɑːbə ʊnt mɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn ˈalɜ hˈoːən ʊnt hˈœkstən ˈeːrən ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋən ˌʊnzərɜ vˈɛlt ɪm klˈaɪnstən vˈyɾdɪç ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdə ʊnt ˈalzoː ˈalɜ d??ç tsvˈaɪ ɡˈantsə tɾˈɔøzɔɾklˌɪçə ˈɛltɛɾnlˌeːbən ˈaʊfɡəvˌɛndətən ˈɛŋstə , mˈyːən , kˈymɜnˌɪsə ʊnt ɛntzˈɑːɡʊŋən vˈɛɾt . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç ʃrˈaɪbə nˈɪçt , ʊm ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən ʊnt fɔn tɾˈɛːnən tsuː fˈɑbəln ʊnt tsuː fˈɑzəln , diː aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈaɪtə dɛɾ hˈantʃrˌɪft ɡəfˈalən zˈaɪən ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , viː zɪç dˌiːzəs ˈaləs plˈœtslɪç ˈɪnfɔlɡə jˈeːnəs bɾˈiːfəs ˌaʊs bɛɾlˈiːn , deːn hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , deːn ˌɛmˌɛrˈɛs . 
mˈʊŋoː ʃrˈiːp , ɪn deːn tˈaktɛːklˌɪçən ˈaktənvˌɛksəl aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ʃˈiːpt ! , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə miːɾ vˈiːdɜ diː mˈuːsə , tsuː deːm bˈɪldnɪs ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃrˈaɪptɪʃə , deːm ˈaltən , tˈɔørən hˈɛɾn mɪt deːm fɛɾknˈɪfənən dˈɔøtʃən ʃrˈaɪbɜɡˌeːzɪçt ʊnt deːm tsuː deːm lˈandəsˌɔɾdən hɪntsˈuːɡəʃtˌɪftətən ˈeːrənkɾˌɔøts ˈeːɾstɜ klˈasə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , mˌeːlançˈoːlɪʃdˈaŋkbɑːɾ ˈaʊftsuːʃˌaʊən . 
vˈeːɾ hˌatə ɛs bˈɛsɜ mɪt diːɾ ɪm zˈɪnə als dɛɾ?dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm frˈiːthoːfə jˈɛnzaɪts dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs fˈyːɾtə nɔx ˈɪmɜ d??ç ˌʊnzrə vˈɔɾdəm zoː ɡɾˈyːnə kˈɪnthaɪtsɡˌasə . 
jˌɛtst foːɾbˈaɪ an deːn plˈɛtsən , vˌoː vˈɔɾdəm hˈaɾtleːbəns vˈaɪtɡədˌeːntəs ˈanvˌeːzən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊs , maɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt ˌiːrɜ fˈɛːtɜ hˈaʊs , ɡəlˈeːɡən hˌatə 
. 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt : 
» ɪç kˈɔmə zˈɛltən mˈeːɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt ! « 
viː ʃvˈeːɾ ziː ˌaɪnəm aʊfs hˈɛɾts fˈalən kˌan , das zˌɔltə ɪç am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː hˈɔøfɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , viː ɪç ɡəzˈɔlt hˌatə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɡɾˈɑːdə diː rˈɛçtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , viː zˈeːɾ ziː zɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatə , nˈɪçt zaɪt ˌʊnzərən kˈɪndɜjˌɑːrən , zˈɔndɜn zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm diː nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs , diː frˈaʊ dˈɔktɜn , dˈɔɾt fɔn ʊns ˈalən alˈaɪn tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt : 
» das ɪst miːɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən ! « 
ʊnt dan kˈɔmt plˈœtslɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , diː ʃtˈʊndə , dɛɾ tˈɑːk , vˌoː das ʊm zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ˌaɪnəm ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt vˌɪɾt . 
ɪç hˌatə vˈɪɾklɪç zoː fˈiːl mɪt mˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən lˈeːbənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , mɪt miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt , das ɪç mɪç ʊm das , vˈas hˈɪntɜ miːɾ lˈɑːk , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə , vˈeːnɪç bəkˈymɜn kˈɔntə , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ vɑːɾ miːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən ɡəvˈeːzən . 

tsvˈɪʃən deːn nˈɔøən mˈaʊɜn dɛɾ fabɾˈiːkən , mˈiːtʃˌɔøzɜ , tˌantsloːkˈɑːlə vˈɑɾs alˈaɪn diː ˈaltə frˈaʊ , diː mˈʊtɜ vˈɛltəns , vˈɛlçə , viː ziː ɛs deːm zˈoːnə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ hˈaɪmʃtɛtə ɡəvˈɪçən vɑːɾ ʊnt tɾˈɔts dɛs nˈɔøən lˈeːbəns , das iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊnbəhˌɑːklɪç , ʃpˈœtɪʃ , jˈɑː dɾˈoːənt zɪç ˈandɾˌɛŋtə , iːɾ hˈɔøsçən , iːɾ ɡˈɛɾtçən , ˌiːrə leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə fˈɛsthˌiːlt . 
vˈiːviːl fɛɾnˈʊnft hˌatən mˌaɪnə ˈɛltɜn dˈɛsveːɡən diː lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪnd??ç fɛɾɡəblˈɪç aʊf ziː hɪnˈaɪnɡərˌeːdət ! 
» ɛɾ hat zˌaɪnən vˈɪlən ɡəvɔlt ʊnt hat iːn nˈuːn ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn tsuː lˈant ʊnt mˈeːɾ : ɪç hɑːbə deːn mˈaɪnɪɡən hˈiːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛs kˈɪtsəls vˌeːɡən vˈɛːrə , dɛɾ miːɾ tsuːkˈɔmt , vˌɛn ɛɾ hˈaɪmkɔmt ʊnt ɪç iːn frˈɑːɡə nˈɑː , vˈɛltən , viː vˈɑɾs dɛn dɾˈaʊsən? « ˈantvɔɾtətə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən vˌɑriːatsjˈoːnən ˌaʊx jeː nɑːx jˈɑːrɛstsˌaɪt fɛɾʃˈiːdənən diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ aʊf ˈaləs , vˈas iːɾ hˌɔøzɜspˌeːkuːlˈantən , zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə frˈɔøndə ʊnt vˌoːlmˌaɪnəndə frˈɔøndɪnən fˈoːɾtɾˌɑːɡən mˈɔxtən , ʊm iːɾ deːn zˈɪn tsuː bɾˈɛçən ʊnt iːɾ tsʊm bˈɛstən tsuː rˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ jˌɛtst ˈɪmɜ nɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈantsuːfˌaŋən viː fˌɔɾ jˈɑːrən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ ˈals » famˈiːlɪənfrˌɔønt « fɔn ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋskˌɔntɾoːvɜzə mɪt iːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡə hˈeːɾ , das ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪn deːm klˈaɪnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən hˈɔøslaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ˈaltɡeːvˌoːntən , tɾˈɔøfrɔøntʃˌaftlɪçnˈaxbaɾʃˌaftlɪçən vˈaɪzə tsuː ˈɛɾɡɜn ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾtɾˈɑːɡən mɪt dɛɾ frˈaʊ » ˈɛksnaxbˌɑrɪn « . 
nˈuːn ʃtˈamtə dɛɾ vˈɛɾtəstə kɾˈants aʊf zˌaɪnəm zˈaɾɡə ˌaʊs deːm lˈɛtstən hˈaʊsɡˌaɾtən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , ʊnt vˈɛltəns mˈʊtɜ hˌatə iːn zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt ʊnt mɪt miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ , diː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm fˈoːɡəlzˌaŋ vˈʊstə , nˌeːbən deːm ʃvˈaɾtsən ʃrˈaɪn ɡəzˈɛsən ʊnt miːɾ mˈeːɾfax diː hˈant aʊfs knˈiː ɡəlˈeːkt ʊnt ɡəzˈɔøftst : » ɪç vˌɛɾdə iːn zˈeːɾ , zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən , dˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ , bˈɛstɜ kˈaɾl ! 
nˈuːn bɪn ɪç diː lˈɛtstə fɔn deːn ˈaltən ˈʊntˌɛɾm ˈoːstɜbˌɛɾɡə . 
mˈançmɑːl ɪn deːm jˈɛtsɪɡən lˈɛɾm dˈɔɾt ʊm mɪç hˈeːɾ , vˌɛn ɪç zoː fɔn mˌaɪnəm ʃtɾˈɪktsɔøk am fˈɛnstɜ ˈaʊfzˌeːə , kˈɔmt ɛs miːɾ dɔx vˈɪɾklɪç fˈɔɾ , als ɡəhˈøːrə ˌaʊx ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːhˈɪn : 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs iːm jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɛɾ mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈaltən vˈeːzən nɔx fˈoːɾfˌɪndən zˌɔl , ʊnt zoː mˈuːs ɪç nɔx ˈɛtvɑːs blˈaɪbən . 
vˈeːɾ fɛɾdˈʊnkəlt ˌaɪnəm nˈuːn nɔx mɪt ˌaɪnəm aʊf aɪn vˈɔɾt , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn!das fˈɛnstɜ , ʊm ˌaɪnən fˈɛstɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː bˈɛstə , lˈiːbstə nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː hˈɑːbən , nɑːx deːm fˈoːɾɡˌʊkən ʊnt bəzˈuːx vˈiːdɜ zɪç zˈɛlpst tsuː lˈasən ? 
kˈɔmt iːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə , zoː kˈœntə man zɪç zoː fˈoːɾkˌɔmən viː aɪn aɪn hˈalp jɑːɾhˈʊndɜt fˌɔɾ dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡəvˌaxtəs dˈɔɾnrœʃən , das zɪç nˈɪçt zˌaɪnəm pɾˈɪntsən ɪn mˈantəl , fˌeːdɜbarˈɛt ʊnt tɾˈiːkoːt , zˈɔndɜn ˌaɪnəm d??ç diː hˈɛkə ɡədɾˈʊŋənən lˌiːphabɜfˌoːtɔɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɪndət . 
jˈɑː , zˈiː , lˈiːbɜ ˈaɾmɜ jˈʊŋə , zoː ʃvˈatst diː ˈaltə dˈɔktɜn ˈandɾəs ˌiːrən ɡəvˈoːntən ˈʊnzˌɪn zˈɛlpst am zˈaɾɡə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌiːrəs ɡˈuːtən , tɾˈɔøəstən frˈɔøndəs ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊp mˈiːɾ , vˌɛn iːɾ iːn mˈɔɾɡən frˈyː d??ç deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəlˈaɪtət , zoː zˈiːt iːm ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈaʊn dˈɔɾt ˌaɪnə frˈɔøndɪn mɪt nˈasən ˈaʊɡən ʊnt fˈɔləm hˈɛɾtsən nɑːx ʊnt zˈɑːkt dɑː bəɡɾˈɑːbən ziː ˌaɪnən mˈan , deːn diːɾ das ʃˈɪkzɑːl dˈɔɾt an diː hˈɛkə ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊm diːɾ aɪn mˈʊstɜ an iːm tsuː nˈeːmən , daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ , mˈʊtɜ ˈandɾəs!ˈaləs fyːɾ ˌʊnzrə jˈʊŋən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ɪç aʊf diː mˈaɪnɪɡə . 
ʊnt das zˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˈuːt vɑːɾ , das bətsˈɔøkt iːm am bˈɛstən diː klˈaɪnə frˈaʊ hˈiːɾ hˈɪntɜ ˌiːrəm fˈɔøçtən tˈaʃəntˌʊx , kˈaɾl . 
tsˈiːən ziː ɛs miːɾ nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt hɛrˈʊntɜ , kˈɪndçən , ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaɪnən kˈuːs , ʊnt nˈuːn ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt hˈɑːpt fˈɛɾnɜ ˈɔørən tɾˈoːst ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ɡˈœnt ʊns ˈaltən ˌʊnzrə rˈuːə , vˌɛn ˌʊnzrə ʃlˈɑfənstsˌaɪt ɡəkˈɔmən ɪst ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , zˈɔnɪɡɜ mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm viːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəɡɾˈuːbən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən ɡəfˈɔlɡə , an deːm ɛɾ vˈoːl zˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˌɑːbən mˈɔxtə ʊnt viː ɛs iːm dˈɑː , vˌoː man zˈɔnst vˈoːl am vˈeːnɪçstən an zoː ˈɛtvɑːs dˈɛŋkt , aʊf zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈøːə , als ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾtəs , zˈeːɾ ɛɾʃtɾˈeːbənsvˌeːɾtəs ɛɾʃˈiːnən zaɪn mˈɑːk . 
viː ˈɔft hat ɛɾ fɔn deːm fˈɛnstɜ ˌʊnzərəs vˈoːntsɪmɜs ˌaʊs diː kˈʊtʃən ɡətsˈɛːlt , diː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ bˈɛstən ɪm fˈɔlkə lˈeːɾ , ˌɑːbɜ vˈyɾdɪç tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈɪŋən ! 
... 
ʊnt nˈɪçt , das ɪç nˈuːn fɔn ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbɛnɜn ʃtˈantpʊŋkt hiːrˈyːbɜ hˈɪnvɛɡˌeːzeːən hˌɛtə : ˈoː , als dɛɾ rˈɛçtə zˈoːn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hɑːbə ɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , vˈeːɾ iːm ʊnt miːɾ diː ɡəbˈyːrəndə ˈeːrə ɡˈɑːp ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ das fˈɛnstɜ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , an deːm diː kɾˈʊmhaɾts zaɪt ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɔn fˈɑːtɜ tsuː zˈoːn ˌiːrə ʃtatˈɪstɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəmˈaxt hˌatən , bˈɪs ziː zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ɪn ɡlˈaɪçə hɪnˈaɪnfˌiːlən ? 
aɪn fˈiːɾʃtœkˌɪɡəs hˈaʊs hˌatə ˈaɾneːmˌan aʊf das ˈaltə famˈiːlɪəŋɡɾˌʊntʃtyk ɡəzˈɛtst , ʊnt fɔm ɛɾtstˈɔk bɪs tsʊm dˈaxə kˌɑːmən dˈʊtsəndə fɔn ɡəzˈɪçtɜn jˈeːdɜ ˈɑːɾt an diː nˈɔøən fˈɛnstɜ , ʊm das » ʃˈøːnə bəɡɾˈɛbnɪs « tsuː zˈeːən . 
ʊnt vˈas zˈɔnst aɪn lˈiːbɜ , tsʊm ˈyːbɾɪɡən , ɡlˈaɪçən ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃmˈʊk dɛɾ fˈɛlt ʊnt ɡˈaɾtənɡˌasə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ʃtˈyk ɡɾˈyːnə hˈɛkə dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːɾ ˈandɾəs , das vɑːɾ nˈʊnmeːɾ aɪn ˈɛtvɑːs , das zˌaɪnə tsˈaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜlˈeːpt hˌatə ʊnt d??ç zaɪn nˈɔxfoːɾhˌandənzˌaɪn nˈuːɾ kˈymɜlˌɪçlˈɛçɜlˌɪç vˈɪɾktə . 
ʊnt viː an deːm bətɾˈyːptən tˈɑːɡə , ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːɡə maɪn ˈaʊɡə dɔx nˈuːɾ dˌiːzən ɡɾˈyːnən pˈʊŋkt ɪn ˈal deːm nˈɔøən , frˈɛmdən mˈaʊɜvˌɛɾk zˈuːxtə ʊnt zɪç dɛɾ ˈɛksbyɾɡɜ dɛs ˈɔɾts mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɪmveːɡˌeːfyːl dˈɔɾt fˈɛsttsuːklˌamɜn zˈuːxtə ! 
ʊnt nˈuːn ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ deːm ˈanvˌeːzən dɛɾ famˈiːlɪən kɾˈʊmhaɾt ʊnt ˈandɾəs rˈeːdətən diː bˈaɪdən vˈyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən , tsvˈɪʃən deːnən ɪç hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə ʃrˈɪt , zoː tɾˈɔølɪç ʊnt vˌoːlmˌaɪnənt das pˈasəndə aʊf mɪç ˈaɪn , das ɛs ˌaɪnə rˈɛçtə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn vˌ??də , vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈɪçt nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks hˈɪn das ˈoːɾ ɡəlˈiːən hˌɛtə ! 
zoː hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls tɾˈɔts ˈaləm nˈuːɾ flˈyçtɪç hˈɪŋɡɾyːsən kˌœnən nɑːx dɛɾ ɡɾˈaɪzən frˈɔøndɪn ʊnt nˈaxbarˌɪn an deːm tsɛɾfˈalənən mˈɔɾʃən ɡˈaɾtɛntˌyːɾçən ʊnt ɡˌants ˈaʊsɜ ˈaxt ɡəlˈasən , das ziː nˈɪçt alˈaɪn an dɛɾ pfˈɔɾtə tsuː ˌiːrəm zoː tˈapfɜ fˈɛstɡəhˌaltənən rˈaɪçə ʃtˈant , ʊm deːn famˈiːlɪənfrˌɔønt foːɾbˈaɪtsˌiːən tsuː zˈeːən . 
ɛs hˌɛtə ˌaʊx dɔx vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ɪm tsˈuːɡə ɡəɡˈeːbən , vˈɛn vˈɛltən ˈandɾəs an deːm mˈɔɾɡən ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈaɾtən zoːfˈɔɾt an mˌaɪnə zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə ! 
ɛɾ hat zɪç an das ˈɛndə dɛs tsˈuːɡəs ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt mɪç ˈalzoː aʊf deːm ˈɛɾnstən vˈeːɡə dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt , ˈaʊfzˌeːən d??ç ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈʊnʃˌɪklɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ aɪn plˈœtslɪçəs , ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs viːdɜzˈeːən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
aʊf deːm frˈiːthoːfə zˈɛlpst ˈɑːbɜ , vˌoː diː frˈyːərə frˈɔøndʃaft ˌaʊx jˌɛtst nɔx nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɡˈuːtə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈiːlt ʊnt ˌiːrən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɪm ɡɾˈʊndbʊxə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊxə , fˈɛst tsuːzˈamən hˌatə ʃrˈaɪbən lˈasən , kˈɔntə ɛɾ miːɾ diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən . 
dˈɪçt nˌeːbən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ deːm mˈaɪnɪɡən diː ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən lˈɑːk nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈap , ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡə fˈoːɡəlzˌaŋ , hˈiːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡɾˈyːn ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ˈoːstɜbˌɛɾɡ ʊnt ʃlˈuːdɜkˌɔpf , rˈʊndʊm ʊnt ʃtˈandən diː ʃˈaʊfəln fyːɾ diː lˈiːbəs , ˈeːrən ʊnt ˈaxtʊŋsɡˌɑːbə dɛs ɡɾˈabɡeːfˌɔlɡəs ɪn diː frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən ʃˈɔlən frˈʊxtbɑːrən ɡˈaɾtənhˌoːdəns ɡəʃtˈoːsən . 
ʊnt vˌɛn man deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən kˈantslaɪvɜvˌantən , deːn lˈaŋvˌaɪlɪçstən klˈuːp ʊnt ʃtˈamtɪʃɡˌɛnɔsən zˈoː , mɪt ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃpˈɑːtən , diː lˈɛtstə ˈaxtʊŋ ɛɾvˈaɪst , lˈiːkt nˈɪçt nˈuːɾ diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ bəlˈɔøçtʊŋ , diː fyːɾ deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt deːn ˈɛlhɔmbɾˈeːtɪʃ kˈaʊm diː rˈɛçtə zaɪn vˈyɾdə : bəɡɾˈɑːbə ˌɑːbɜ dˌaɪnən fˈɑːtɜ , dˌaɪnə mˈʊtɜ , daɪn kˈɪnt ʊnt ˈaxtə dan ɪn deːm lˈɪçt , das ˈeːbən kˈaɪn lˈɪçt ɪst , dɑːrˈaʊf , vˈeːɾ diːɾ tsuː deːm » ˈeːɾdə tsuː ˈeːɾdə « das vˈɛɾktsɔøk ɪn diː hˈant ɡˈiːpt ʊnt an vˈeːn duː ɛs vˈaɪtɜɡˌiːpst ! 
... 
ɪn diː hˈant rˈaɪçt ɛs ʊns kɾˈɪstənlˌɔøtən nɑːx ɡəʃrˈiːbənəm ʊnt ˈʊnɡəʃrˌiːbənəm rˈɛçt diː kˈɪɾçə , vˌɛn ɛs ɡəvˈynʃt vˌɔɾdən ɪst ; 
ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm ɛs miːɾ dɛɾ nˈɛçstə miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə : » das vɑːɾ aɪn vˈoːlmˌaɪnəndɜ , bɾˈɑːvɜ ʊnt klˈuːɡɜ mˈan , kɾˈʊmhaɾt . 
mˈøːɡən dˌaɪnə ʃpˈɛːtəstən ˈɛnkəl nɔx zˈyːsə frˈyçtə mɪt zˌaɪnən vˈakərən knˈɔxən fɔm bˈaʊmə dɛs lˈeːbəns vˈɛɾfən ... « vˈɛltən ! ... 
vˈɛltən ˈandɾəs ! 
nˈuːn fɛɾlˈɛtstə ɪç dɔx deːn ˈanʃtˌant , ɪndˈeːm ɪç tsuːrˈyktɾˌeːtənt deːn ʃˈɛf dɛs ɛntʃlˈɑfənən , dɛɾ nɑːx miːɾ nɑːx dɛɾ ʃˈaʊfəl hˌatə ɡɾˈaɪfən vɔlən , aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt . 
deːn ʃpˈɑːtən rˈaɪçtə vˈɛltən ˈiːm . 
» bˈɪtə , hˈɛɾ ˌoːbɜɡərˌɪçtʃpɾɛːziːdˈɛnt ! « 
ʃpˈɛːtɜ zɪnt kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋən mˈeːɾ fˈoːɾɡəfˌalən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡətˈɑːn ʊnt ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , vˈas baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡətˈɑːn ʊnt ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt . 
ɪç , dɛɾ ɪç mˈeːɾ als aɪn ˈandərɜ ˌaʊx als dɛɾ frˈɔønt fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs ˈaltən hˈɛɾn kˈɛntnɪs hˌatə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , kˌan ɛs bətsˈɔøɡən , das miːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ iːn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vˈas nˈɪçt diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ . 
als viːɾ iːn dan lˈiːsən ʊnt aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ iːm diː lˈɛtstə ˈeːrə ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˌaʊs zˈɔlçɜ ʃtˈøːrʊŋ dɛs tˈaktɛːklˌɪçən tˈɑːɡəs ʊnt ɡəʃˈɛftslaʊfs hˈaɪmɡɪŋ ˈoːdɜ fˈuːɾ , hˌatən viːɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn , ɛs frˈaɪlɪç ʊns ɡlˈaɪçfals ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , vˈas dan nɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanɛkdˌoːtənhˌaft ˌaʊs deːm lˈeːbənsfɜlˌaʊf dɛs ˌoːbɜɡərˌɪçtsɛkɾeːtˈɛːɾs kɾˈʊmhaɾt hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt vˌ??də , bɪs nɔx nˈɛːɜlˌiːɡəndɜ tˈɑːɡəsʊnt dˈɑzaɪnsɡəʃpɾˈɛksstɔf deːn rˈuːəndən ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə lˈiːs nˌeːbən zˌaɪnən nˈɛçstən ɡˈuːtən nˈaxbaɾn : zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt deːm dˈɔktoːɾ dɛɾ hˈaɪlkʊndə vˈɑləntˌɪn ˈandɾəs . 
ɛɾ fˈuːɾ nˈɪçt mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə nˈuːɾ nɔx : » ʃpˈɛːtɜ , maɪn jˈʊŋə ! 
viːɾ hˌɑːbən fyːɾ ˈaləs tsˈaɪt « , bɾˈaxtə mɪç ˌɑːbɜ dɔx an deːn vˈɑːɡən an dɛɾ frˈiːthɔfspfˌɔɾtə , lˈiːs deːn hˈoːən ʃˈɛf dɛs vˈaɪlant ˌoːbɜɡərˌɪçtsɛkɾeːtˈɛːɾs kɾˈʊmhaɾt ʊnt zˌaɪnən zˈoːn ˈaɪnʃtˌaɪɡən , dɾˈyktə miːɾ ˌyːbɜ deːn ʃlˈɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant : 
» ɪç hˈɔfə , dɪç ʃˌoːn hˈɔøtə nɔx ɡəmˈyːtlɪçɜ ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈaltɜ ! « 
» vˈas vɑːɾ dɛn das fyːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ hˈɛɾ , lˈiːbɜ ˈasɛsˌoːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈoːə , ˈamtlɪç deːm hˈaʊzə kɾˈʊmhaɾt fˈoːɾɡəzˌɛtstə ; ʊnt als ɪç ˈiːn , zoːvˈaɪt das mˈøːklɪç vɑːɾ , dɑːrˈyːbɜ ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » həm , həm , jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈʊnkəl . 
dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fˈoːɾʃtˌataɾtstəs ʊnt aɪn tˈɔlɜ kɾˈɪst fˌɔɾ jˈɑːrən . 
nˈɑːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə an ˈiːm ? 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
ˈandɾəs ! 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˈiːɾ vˈɪɾklɪç diː bˈɛstən ˈɑvankən . 
ziː ʊnt ɛɾ vɑːrən nˈaxbaɾn , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , ʊnt ʃˈaɪnən nɔx ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəm fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm tsuː ʃtˈeːən . 
man hˈiːlt iːn dˈɑmɑːls fyːɾ aɪn jˈʊŋəs ɡənˈiː : ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ʊns dˈɔx , viː das ɡəvˈøːnlɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , dan bˈalt ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
ɛs vˈyɾdə vˈɪɾklɪç ˌaʊx mɪç aɪn vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈiːrən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan ɛs nˈuːɾ aʊf diː tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnən vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , ɡəʃˈoːbən , das ɪç iːm nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡənˌyːɡənt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡˈɑːp . 

tsuː hˈaʊzə fˈant ɪç , vˈas man tsuː fˈɪndən pflˈeːkt , vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃˈɛft hˈaɪmkeːɾt : das hˈaʊs nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt nɑːx dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə zˈoːviːl frˈɪʃə , zˈɔnɪɡə ˈaltakslˌʊft als mˈøːklɪç ˈaɪnɡəlˌasən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈaltən ˈɔɾdnʊŋ zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç ʃtˈeːarˌɪn , klˈoːrʊnt blˈuːmənɡˌeːrʊx , das ˈaltə ɡərˈɛːtə ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ , nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçɜ , ʊm ˌaɪnən hɛrˈʊm ˈʊnt ˌaɪnə lˈykə ɪn zɪç , aɪn lˈeːrə , ˌaɪnə ˈoːdə ʊm zɪç , diː , nɑːtˈyːɾlɪç jeː deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˌaʊx maɪn ɡˈuːtəs klˈaɪnəs vˈaɪbçən ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən , ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntən tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ ɪn deːn ˈaɾm nˈeːmən ˈʊnt » ʃlˈapən « , deːm jˈyŋstən reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt dɛs lˈandəs ʊnt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , zoːvˈiː ˈaɪnɪɡən ˈandərən , mˌaɪnɜ frˈaʊ tsʊm tɾˈoːst ʊnt tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜn ˌiːrɜ famˈiːlɪə fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə dˈaŋkən . 
» ɛsɪst dɔx rˈɛçt bətɾˈyːpt , das duː hˈɔøtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪɡənən fɛɾvˈantən hast « , zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ziː ˈalə ˌiːrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatən ʊnt ɡəɡˈaŋən vɑːrən , mˌaɪnə frˈaʊ , zɪç an mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə an mˌaɪnə zˈaɪtə ʃmˈiːɡənt ʊnt ɡˈɔtloːp zoː dˈɪçt als mˈøːklɪç . 
» ˈaɾmɜ mˈan ! 
ˌɑːbɜ mɪç hast duː dˈɔx , ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst dɔx ˌaʊx aɪn tɾˈoːst ? 
ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ fɔn jˌɛtst an nɔx fˈɛstɜ tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ʊns ˈɪmɜ lˈiːbɜ hˈɑːbən nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ mˈan ? 
ʊnt das duː dɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn daɪn ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ɡəzˈɛtst hast , das ɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn diːɾ ʊnt ɡəhˈœɾt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
dˌaɪnə frˈaʊ ɡəhˈœɾt hˈɔøtə tsuː dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜkˌɔmst , zoː blˈaɪbə ɪç hˈiːɾ baɪ dˈiːɾ , ʊnt dɾˈaʊsən hɑːbə ɪç ʃˌoːn bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən : ziː zˌɔlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈøːtɪç ɪst , kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ tsuː ʊns hɛrˈaɪnlˌasən ! « 
baɪ ˈaləm , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən jeː dɛɾ ɡˈœtɜ vˈoːlvˌɔlən , diː ɡˈyːtə ɡˈɔtəs ɡənˈant hat , kˈɔntə ɛs miːɾ nɔx dˈɔøtlɪçɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , vˈas ɪç an zˈɪçɜm ˈaɪɡəntˌuːm , an deːm rˈaɪçtuːm dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈas miːɾ dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə bɪs tsuː dˌiːzəm bətɾˈyːplɪçən tˈɑːɡə ? 
viːɾ blˈiːbən deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ fyːɾ ʊns alˈaɪn . 
als ɪç mˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ hˈaɪmkeːɾ vˈɛltən ˈandɾəs ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːɡtə ziː : » ˈoː , dɛɾ ɡəhˈœɾt nɑːtˈyːɾlɪç tsuː ˈʊns , daɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ! 
ɪç kˈɛnə iːn jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç kˈaʊm : ˌɑːbɜ viː ˈɔft ɪst baɪ ˈʊns , ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə , fɔn ˈiːm , ʊnt vˈas ɛɾ an mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡətˈɑːn hat , diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ! 
ɪç vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɛɾ fyːɾ ʊns zaɪn lˈeːbən ɡəvˈɑːkt hat , nɔx aɪn tsuː jˈʊŋəs kˈɪnt , ʊm zˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt ɡˌants tsuː fˈasən : 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə hˈɔøtə nɔx mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˈoːnmaxt ʊnt ɪm vˈaɪnɛkɾˌampf ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊsɜ zɪç . 
nˈaxhɜ ɪst lˈaɪdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːt fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , ʊnt pˈɑpɑː hat ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ ʃˈɑːdə , das zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ bɪn ɪç dˈɛn , vˈaɪst duː , ˌaʊx zoː nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈanɡəvˌaxzən ʊnt hɑːbə miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ ɡəbˈɪldət , ʊnt duː bɪst ɡəkˈɔmən ʊnt hast miːɾ dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən , das hˈaɪst , duː vˈaɪst ɛs vˈoːl zˈɛlbɜ am bˈɛstən , viː duː mɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈalə mˈøːklɪçən ˈandərən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt hɪnˈaɪnʊnt fyːɾ dɪç tsuːrˌɛçtɡeːtsˈoːɡən hast . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç hˈɔøtə fˈast ˈeːbənzˌoːɡuːt viː duː ɪn ˈɔørəm ˈaltən fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt ʊm hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt diː frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs ʊnt dˌaɪnən vˈɛltən ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bəʃˈaɪt frˈaɪlɪç , vˌɛn ɪç aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəʃpˈant zaɪn mˈuːs , zoː ɪst das daɪn frˈɔønt vˈɛltən , ˌaʊs deːm kˈaɪnɜ fɔn ɔøç jeː rˈɛçt klˈuːk ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , nˈɪm das miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl . 
ʊnt ɡˌants dɛɾzˈɛlbə viː zˈɔnst , nɑːx ˈɔørɜ bəʃrˈaɪbʊŋ , ʃˈaɪnt ɛɾ ˌaʊx ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn : ɪç vˈɛːrə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə jˌɛtst ʃˌoːn lˈɛŋst baɪ dˈiːɾ nɔx dɑːtsˈuː an zˈɔlç ˌaɪnəm bˈøːzən , ʃmˈɛɾtslɪçən , tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə viː hˈɔøtə ! « 
zoː plˈaʊdɜtə ziː ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , mɪt deːm lˈiːbən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ miːɾ diː ʃtˈɪɾnfaltən vˈɛktsʊstɾˌaɪçən ʊnt miːɾ ˌyːbɜ deːn » tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːk « lˈaɪçtɜ hˈɪnvɛktsˌuːɛlfən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ tˈɑːk , aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːk , tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ diː vˈɛlt ʊns tsvˈaɪ lˈiːs ˌoːdɜ dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ an dɛɾ fˈoːɾzˌɑːltyːɾ tsuːfˈɔlɡə lˈasən mˈʊstə . 
dɛɾ frˈɪʃə hˈyːɡəl aʊf deːm fˈoːɡəlzˌaŋkɪɾçhˌoːfə vɑːɾ nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan : zoː ˈɛtvɑːs dɾˈykt deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt vˈoːmøːklˌɪç ˌaɪnən dˈʊnkəln , dɾˈykt iːn nˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdənən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl aʊf aɪn nˈiːdɜəs kˈɪndɜʃˌeːməlçən , dɾˈykt iːm diː ʃvˈeːrə hˈant aʊf diː ˈaʊɡən , aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ˈʊnrˌuːə ɪn diː ɡlˈiːdɜ bɾˈɪŋt das nˈɪçt ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈʊnrˌuːə ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , dɛn ɪç bəɡɾˈɪf nɔx vˈeːnɪɡɜ als mˌaɪnə frˈaʊ , vˌoː vˈɛltən jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç blˈiːp . 
ɛs kˈɔntə dɔx kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
ɪç hˌatə iːn dɔx plˈœtslɪç aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəzˈeːən ! 
ɛɾ hˌatə tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç fˈyːltə nɔx ˈɪmɜ deːn dɾˈʊk zˌaɪnɜ hˈant aʊf dɛɾ mˈaɪnɪɡən ; 
ˈʊnt ɪç hˌatə ɪm aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtən d??ç das tsˈɪmɜ moːmˈɛntə , ɪn vˈɛlçən ɪç nˈɪçt mˌeːɾ an iːn ɡlˈaʊptə ʊnt ˌaɪnən ˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt nˈɪçt tsuː deːn ˈaktən ˈapɡəɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
als ɛɾ dan ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm , fˈant ɛɾ mɪç ˌyːbɜ deːm rˈaɪksstɾafɡˌeːzɛtsbˌʊx , deːm pˌaraɡɾˈɑːfən : 
fˈɑːɾlɛsˌɪɡɜ mˈaɪnaɪt , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɔpfʃytəlndən ɡəvˈɪshaɪt , das diː mˈaɪstən jˈʊstɪtsfɜbɾˌɛçən hiːɾbˈaɪ bəɡˈaŋən vˌɛɾdən ʊnt das jˈuːpiːtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈyːrə dɛɾ fɛɾlˈiːptən lˈaxt , ˌyːbɜ diː ˈ??taɪlə dɛɾ hˈiːɾ tsuːʃtˈɛndɪɡən rˈɪçtɜ zˈeːɾ hˈɔøfɪç mɪt deːn tsˈɛːnən tsuː knˈɪɾʃən hˌɛtə . 
das ɪç zˈɔlçəs ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈiːɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbə , bəvˈaɪst nˈuːɾ ˌaʊx , ɪn vˈɛlçə fˈɛɾnə miːɾ hˈɔøtə , ɪn dˌiːzɜ vˈɪntɜnˌaxt , vˌɛːrənt dɛɾ ʃnˈeː nɔx ˈɪmɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən nˈiːdɜrˌiːzəlt , jˈeːnɜ zoː dˈʊŋklə , ˈʊnrˌuːfɔlə zˈɔmɜzˌɔnəntˌɑːk , dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəɡɾˈuːp ʊnt an vˈɛlçəm vˈɛltən ˈandɾəs iːm fɔm hˈaʊzə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs diː lˈɛtstə ˈeːrə ɛɾvˈiːs , ɡərˈykt ɪst . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , maɪn frˈɔønt vˈɛltən , ʃtˈeːt vˈiːdɜ ɡɾˈɑːdə zoː ɡəʃpˈɛnstɪʃ viː dˈɑmɑːls nˌeːbən mˌaɪnəm zˈɛsəl , lˈeːkt miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt frˈɑːkt : » nˈuːn , ˈaltɜ , nˈɔx nˈɪçt dɛs ʃpˈiːls ˌyːbɜdɾˈysɪç ? « 
dɑː hɑːbə ɪç dɛn ɪn dˌiːzɜ hˈɔøtɪɡən kˈaltən , fˈaɾblˌoːzən vˈɪntɜnˌaxt , mɪt deːn ˈeːvɪç fɔn nˈɔøəm zɪç ˈaʊfhˌɔøfəndən ˈaktənʃtˌøːsən ʊm mɪç hˈeːɾ , mɪt ˈal deːn ɛnttˈɔøʃʊŋən , zˈɔɾɡən , ˈɛɾɡɜnˌɪsən , diː nˈɪçt nˈuːɾ das ˈœfəntlɪçə lˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx das pɾiːvˈɑːtlˌeːbən mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ʊnt ɪm ɡɾˈɪmən kˈampf mɪt deːm ˌyːbɜdɾˈuːs , dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ , dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə ʊnt deːm ˈeːkəl an dɛɾ ʃlˈaɪçəndən ʃtˈʊndə , dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn » nˈaɪn ! « ɡəzˈɑːkt , deːm ʃtˈɔltsrˈuːɪɡən ʃˈatən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ zoː vˈeːzənhˌaft vˈɛltən ˈandɾəs ɪn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn hˈiːs . 
ɪç hɑːbə ʊnt hˈaltə mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɛɾptˈaɪl . 
das ʃpˈiːltsɔøk dɛs mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən , das jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən hˈɛndən ɛntfˈalən vˌɪɾt , vɔlən ziː ˈaʊfɡɾˌaɪfən , ʊnt ɪç ɪç fˈyːlə mɪç ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɑːfˈyːɾ nɔx fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ! 
dɔx jˈeːnɜ zˈɔmɜtˌɑːk , an vˈɛlçəm zɪç dɛɾ frˈɔønt ˌyːbɜ das lˈɛtstə ʃtˈykçən leːbˈɛndɪɡɜ hˈɛkə ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ lˈeːntə , ʊm dan zˌaɪnəm iːm fɔm ʃtˈɑːtə ɡəzˈɛtstən fˈoːɾmˌʊnt ˈoːdɜ » famˈiːlɪənfrˌɔønt « , deːm ˈaltən ˌoːbɜɡərˌɪçtsɛkɾeːtˈɛːɾ kɾˈʊmhaɾt , ˌaʊx diː lˈɛtstə ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən , ɪst jˈɑː nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn . 
diː dˈɛmərˌʊŋ tsˈiːt zɪç ɪn jˈeːnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt vˈaɪt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɛɾ frˈɔønt , ʊnt aɪn nˈɔøɜ mˈɔɾɡən lˈɔøçtətə ˌyːbɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ˈaʊf , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt baɪm ˈapʃˌiːdneːmən lˈɛçəltə : 
» nˈuːn , hˈɑːp ɪç diː ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə ˌoːdɜ deːn mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ ɪm kˌɑravˌanzeːrˈaɪ tsuː bˈaɡdɑːt fɛɾɡənˈyːklɪç ɡəʃpˈiːlt ? 
zˈeːt nˈuːɾ dɛɾ tˈɑːɡ ɪm bɾˈɔønlɪç rˈoːtən mˈantəl bətɾˈɪt ɪm ˈɔstən dˈɔɾt diː tˈaʊɪɡən hˈøːn ! 
ˈɑːbɜ , iːɾ hˈɑːpt ɛs jˈɑː zoː ɡəvɔlt , kˈɪndɜçən : ʊnt ˌaɪnəs ɪst zˈɪçɜ : 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈɪst iːɾ jˌɛtst fˈast ˈeːbənzˌoːɡuːt bəʃˈaɪt viː ɪç zˈɛlbɜ . 
vˈas mˈaɪnt diː ɡənˈɛːdɪɡə diː jˈʊŋə frˈaʊ ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fˈast nˈaxhɜ iːɾ ʃtˈyk bˈɛstəs ˈaɪɡəntˌuːm fˈɛstɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç ɪn diː ˈaɾmə ˈoː ɡˈɔt , kˈaɾl , ʊnt mɪt dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛnʃən bɪst duː ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn ˈɔørəm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt hast miːɾ fɔn iːm zoː ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən diː rˈeːdə aʊf iːn ɡəkˈɔmən ɪst ? 
ˈoː , viː dˈaŋkbɑːɾ mˈysən viːɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt bˈaɪdə zaɪn , das ɛɾ nɔx frˈyː ɡənˈuːk aɪn ˈaɪnzˌeːən ɡəhˈɑːpt ʊnt iːn aʊf ˈalə fˈiːɾ ʃtɾˈɑːsən dɛɾ vˈɛlt fɛɾvˈiːzən ʊnt iːm nˈuːɾ ɡɾˈɑːs ʊnt vˈɛlə , zˈɔnə ʊnt vˈɪnt ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ dɪç ˈaɾmən tsuː dˌaɪnəm bˈɛstən miːɾ hˈiːɾ ˈanbəfˌoːlən hat! « » ziː blˈaɪbən dɔx nˈuːn ˌaʊx , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , hˈiːɾ baɪ ˈʊns ? « frˈɑːktə ʃlˈapəs ʃvˈɛstɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ . 
» diː ˈaltə hˈɛldɪn dˈɔɾt , hˈɪntɜ dɛɾ lˈɛtstən hˈɛkə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ! 
dɛɾ bɾˈiːf , ɪn deːm ɪç iːɾ mˌaɪnən bəzˈuːx fɔn zˈuːtamptˌoːn ˌaʊs ˈanmˌɛldətə , ɪst ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt . 
zoː fˈant ziː mɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an ˌʊnzərɜ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ lˈeːnənt , als ziː fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɾɡə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ɪç bɾˈaʊxə aɪn jˈɑːɾ mˈɪndəstəns , ʊm iːɾ fyːɾ deːn dˈiːsmalˌɪɡən ʃrˈɛkən , deːn ɪç iːɾ ˈaɪnjˌɑːktə , ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , ziː dɑː ɪn deːn ˈaɾmən tsuː hˈaltən ʊnt diː ˈaltən ɡˈuːtən rˈeːdənzˌaɾtən ɪm ˈaltən tˈoːn vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən ! 
ˈoː viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdə iːɾ duː dˈʊmɜ jˈʊŋə!ɪm ˈoːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈuːn ɛs zɪç vˈiːdɜ tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən zˈɑːɡən lˈasən tsuː dˈyɾfən ! 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatə ɪç am tsˈaʊn tsuː vˈaɾtən , bɪs ziː mɪt deːm hˈaʊsʃlˌysəl kˌɑːm , deːn fɛɾlˈaʊfənən hˈʊnt ˈaɪntsuːlˌasən . 
dɑː hɑːbə ɪç tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , miːɾ diː nˈɔøə mˈaʊɜvɜkshˌɛɾlɪçkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən ɪn dɛɾ ziː ziː alˈaɪn das ˈiːrɪɡə das ˈʊnzˌeːrɪɡə fˈɛstɡəhˌaltən hˌatə : ʊnt fyːɾ vˈeːn , fyːɾ vˈeːn ? 
dɑː ʃtˈant dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt zˈaɪfənblˌɑzənjˌɑːkt hˈaɪmɡeːkˌɔmənə nˈaɾ , ʊnt zˈuːxtə nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks ʊnt nɑːx ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˈaltən frˈɔøndə ʊnt bˈɔømə frˈɛmdə ɡˈafɜ ʊnt frˈɛmdə mˈaʊɜn ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ziː hˌɑːbən ɛs iːɾ tsˈuːɡeːbˌaʊt , das zˈɔnɪɡə , ɡɾˈyːnəndə , blˈyːəndə , lˈaxəndə famˈiːlɪənɜbə ; 
ziː ˌɑːbɜ hat frˈɔønt ʊnt frˈɔøndɪn , nˌɑːxbɑːɾ ʊnt nˈaxbarˌɪn , bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm ɡˈeːən ʊnt fˈalən zˈeːən , hat deːm ʃˈatən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊriːkˌɛlbeːtən ʃtˈandɡeːˌaltən ʊnt ˌiːrən zˈɛsəl fˌɔɾ ˌiːrəm nˈɛːtɪʃçən an ˌiːrəm fˈɛnstɜ nˈɪçt vˈɛɡeːrˌykt . 
ziː hat ˈalə tˈatsən vˈɛɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt nˈɪçt ˌiːrət , zˈɔndɜn mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
... mˈaɪnɛtvˌeːɡən hat ziː viː vˈaɪlant diː jˈuːdən ɪn jˈeːruːzˌɑːləm diː rˈiːmən fɔn deːn zˈɛtəln ʊnt das lˈeːdɜ fɔn deːn ʃˈɪldən ˈapɡənˌɑːkt ʊnt das hˈaɪlɪçtˌuːm ɡəhˈaltən ˌʊntɜ deːm fˈabɾɪklˌɛɾm fɔn hˈaɾtleːbəns ɡɾˈʊntʃtyk hˈeːɾ ʊnt dɛɾ tˈantsmuːzˌiːk ˌaʊs deːm tˈiːvoːlˌiː ʊnt dɛɾ tsɛntɾˈɑːlhˌalə . 
ˌɔp ɪç als bˈɛtlɜ ˌoːdɜ als mˌɪlɪoːnˈɛːɾ viː vˈaɪlant ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf hˈaɪmkɑːm , ɪst iːɾ vˈoːl rˈɛçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌyːbɜ ˌiːrɜ hˈɛːkəlnˌɑdəl , ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf , hˈɪntɜ ˌiːrɜ lˈiːbən bɾˈɪlə hat ziː nˈuːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt fˈɛstɡəhˌaltən deːn ʃlˈɪŋəl , das ˈaɾmə kˈɪnt , kˈɛnə ɪç tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , viː das fˈɛst dɑːrˈaʊf rˈɛçnət , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ mˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə tsuː fɛɾʃtˈɛkən ʊnt zɪç an mˌaɪnən rˈɔk tsuː klˈamɜn ʊnt mˈɑmɑː ! 
mˈɑmɑː ! tsuː hˈɔølən . 
vˈeːɾ zˌɔltə ʊm deːn nˈarən bəʃˈaɪt vˈɪsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ? 
hˌɛtə ɛɾ miːɾ das kˈɪnt , diː hˈeːlənə , hˈaɪmbɾɪŋən kˈœnən , zoː vˈɛːrə ɛs frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡəvˈeːzən : 
ˌɑːbɜ das ɪst vˈoːl nˈɪçt zˌaɪnə ʃlˈɪmstə fˈeːljɑːkt nɑːx deːm ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , das mˈɪstɾɛs mˈʊŋoː nˈɪçt ɪn das lˈɛtstə ɡɾˈyːn dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs hɪnˈaɪnpˌastə.jˌɛtst lˈast mɪç ɡˈeːən , lˈɔøtçən : 
jˈɑvoːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt blˈaɪbə ɪç ɪm lˈandə , ʊnt nˈuːn mˈaxən ziː kˈaɪn tsuː bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt hiːɾtsˈuː . 
ɪç lˈasə ˌiːnən iːɾ vˈoːlɛɾvˌɔɾbənəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
zˈeːən ziː , dɑː lˈɛçəlt frˈɔønt kɾˈʊmhaɾt zˈɛlpst nɑːx zˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən tˈɑɡɛsɡˌɛʃɛft . 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə tɾˈaʊlɪçə ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ , zoː bɪs ɪn deːn nˈɛçstən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn ! 
« 
ˌɔp ɪç ɡəlˈɛçəlt hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən : ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , dˈas , als ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ alˈaɪn baɪ dɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnɡlˌɪməndən lˈampə vɑːrən , mˌaɪnə frˈaʊ zɪç viː ˈankstfˌɔl an mɪç dɾˈɛŋtə , miːɾ diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls vˈaɾf ʊnt rˈiːf : » vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ , vˈɛlç aɪn lˈiːbɜ ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛnʃ ! 
ˈalzoː das ɪst daɪn frˈɔønt ? 
mɪt deːm bɪst duː ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn ˈɔørɜ fˈoːɾʃtˌat , vˌɛːrənt ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə nˈiːmant fɔn ɔøç vˈʊstə ? 
ˈoː jˌɛtst bəɡɾˈaɪfə ɪç ɛs , das dɛɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən das lˈeːbən rˈɛtən kˌan , blˈoːs ʊm zɪç ˌyːbɜ iːn lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , viː ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈɛɾdiː ! 
das ɛɾ ʊm aɪn tˈøːrɪçtəs mˈɛːdçən zˌaɪnə mˈʊtɜ , zaɪn fˈɑːtɜlˌant , zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈaʊfɡˌeːbən kˈɔntə , ˈʊnt zˈiː zoː rˈɛçt zˈɑːɡən kˌan ɪç ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ɛs ʊnt vˈaɪs ɛs zˈɪçɜ , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈaxhɜ ʃˈɛɾtshaftə bɾˈiːfə an zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɔøʃʊŋən ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋən ɡəʃrˈiːbən hat , diː iːm ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , ʊnt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , fyːɾ mɪç als aɪn ˈaɾməs frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː rˈuːɪɡəm hˈɛɾtsən ɡəkˈɔmən zɪnt . 
mɪt vˈɛlçəm lˈɛçəln ɛɾ fɔn dˈiːɾ , maɪn bˈɛstɜ kˈaɾl , als fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ʃpɾˈɑːx ! 
zˈiː , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , viː ɛɾ jˌɛtst hˈaɪmɡeːkˌɔmən ɪst , ˌɔp mɪt ɡˈɛlt ˌoːdɜ ˈoːnə ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪɡəntˌuːm hat dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt an dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈas fyːɾ mɪç ʊnt ˈʊnzˌeːrɛsɡlˌaɪçən zˈeːɾ tɾˈɔstloːs ɪst : vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːbən . 
vˈas kˌan dɛn dɛɾ fɔn ˈaleːdəm , vˈas ʊns ˈandərən frˈɔødə mˈaxt , nɔx ɡəbɾˈaʊxən ? 
ʊnt vˈas kˌan iːm nɔx zˈɔɾɡən mˈaxən ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾlˈʊst fˈyɾçtən lˈasən nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ ʊns ɛɾtsˈɛːlt ʊnt viː ɛɾ tsuː ʊns ɡəʃpɾˈɔxən hat ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ? 
dɛɾ hat kˈaɪnəs mˈɛnʃən hˈylfə ʊnt tɾˈoːst mˈeːɾ nˈøːtɪç ˌaʊx dˌaɪnən nˈɪçt , kˈaɾl . 
ˈoː das ɪst aɪn zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ ; 
jˌɛtst bəɡɾˈaɪfə ɪç vˈoːl , das hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən vˈɛlt nˈiːmant ˈɛtvɑːs mɪt iːm hat ˈanfˌaŋən kˈœnən , das nˈɪɾɡɛnts fyːɾ iːn aɪn rˈuːɛplˌats ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs aɪn ɡlˈyk , zoː ˈʊnfɛɾvˌʊndbɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə dˈ??ks lˈeːbən tsuː vˌɛɾdən viː dˌiːzɜ , daɪn frˈɔønt vˈɛltən , dɛɾ an ˈaləm , vˈas ʊns ˈandərən bəɡˈeːɡnən mˈɑːk , jˌɛtst nˈuːɾ ˈantˌaɪl nˈɪmt viː viːɾ aʊf ˌʊnzərəm tˈeːatɜplˌats , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ɛs das lˈʊstɪçstə ˌoːdɜ das tɾˈaʊrɪçstə , das dˈymstə ˌoːdɜ das klˈyːɡstə , das hˈɛːslɪçstə ˌoːdɜ das ʃˈøːnstə ɪst , vˈas fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ? 
ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , ˌaʊx ɪn ˈiːm ! 
ɪç ʃvˈatsə vˈoːl tˈøːrɪçtəs tsˈɔøk : ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnən kɾˈaɪzən jeː ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , das ɛs zoː ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən kˌan ? 
das mˈɛnʃən ˌyːbɜ das lˈeːbən ʊnt deːn tˈoːt , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ʊns ˈandərən vˈɪçtɪç , zˈyːs ˌoːdɜ bˈɪtɜ ɪst , zoː rˈuːɪç vˌɛɾdən kˈœntən ? 
ˈax , kˈaɾl , dɛɾ ɪst dɔx nɔx ɡˌants ˈandɜs , als viː duː iːn miːɾ ɡəʃˈɪldɜt hast . 
ˈʊnt , vˈaɪst duː , nɔx ˌaɪnəs ˈɔørə ˈaɾmə lˈeːoːnˌiː ɪn bɛɾlˈiːn , fɔn dɛɾ duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hast , bəɡɾˈaɪfə ɪç vˈoːl ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandərə diː hˈiːɾ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
vˌɛn ziː , dˌiːzə hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , nˈɪçt dɔx nˈuːɾ , ɔøç nˈɛrɪʃən , dˈʊmən lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsʊm tɾˈɔts , ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə dˈʊmə ɡˈɑːns ɡəvˈeːzən ɪst , hat ziː ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
ɪç , fyːɾ maɪn tˈaɪl , ɪç « » nˈuːn , maɪn hˈɛɾts ? « 
» ɪç hˌɛtə aʊf dˌiːzən ɡɾˈɔølɪçən mˈɛnʃən ɡəvˈaɾtət ʊnt maɪn rˈɛçt an iːn nˈɪçt zoː lˈaɪçt hˈɪnɡəɡˌeːbən ! « 
ɛs vɑːɾ nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
diː klˈaɪnə zˈɑː nɑːx ˈal deːn ʃlˈɪmən , vˈʊndɜlˌɪçən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən , tsvˈɪʃən dɛɾ ɛɾlˈœʃəndən lˈampə ʊnt deːm kˈɔməndən tˈɑɡɛslˌɪçt , ˌyːbɜnˈɛçtɪç , ˈapɡəʃpˌant , jˈɑː fˈœlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç dɾˈaɪn , ˌɑːbɜ lˈɛçəln mˈʊstə ɪç dɔx ˌyːbɜ das miːɾ ʃˈɔøtɾˈɔtsɪç tsˈuːɡeːrˌuːfənə vˈɔɾt . 
ziː ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaʊs ˌiːrɜ zˈoːfɛkə , blˈiːs diː lˈampə ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » jˈɑː , ɛsɪst miːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp duː lˈaxst ˌoːdɜ bɾˈʊmɪç zˈiːst : daɪn frˈɔønt vˈɛltən ˈandɾəs ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt , ʊnt ɪç kˌan das ʊm zoː rˈuːɪɡɜ zˈɑːɡən , als ɪç hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçə . « 
» ʊnt fyːɾ vˈeːn ? « 
» fyːɾ ʊns ˈalə . 
jˈɑvoːl ! 
ʊnt dɑː mˌaɪnə ɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt blˈoːs , viː duː miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈaptsuːzˌeːən ɡlˈaʊpst , ʊns ˈaɾmə , ɪn diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts ɡəbˈantə frˈaʊəntsˌɪmɜ , deːnən dɑː mˈɑːl vˈas nˈɔøəs ˈaʊfɡˌeːt , zˈɔndɜn ɔøç mˈɪt , jˈɑː , ɔøç mˈɛnɜ fˌɔɾ ˈaləm ! 
viːɾ nˈeːmən dɔx hˈœkstəns aɪn ˈɛtvɑːs tˈiːfərəs ˌɪntərˈɛsə an zˈɔlç ˌaɪnəm nˈɔøən fɛːnˈoːmən an ˌʊnzərəm bəʃrˈɛŋktən hˈoːriːtsˌɔnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , vˈɛːrə ɪç aɪn mˈan , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ hˈiːzɪɡən ʃtˈat ʊnt ɡəzˈɛlʃaft , zoː mˈystə ɪç dan ʊnt vˈan nˈaɪdɪʃ aʊf zˈɔlç ˌaɪnən ˈyːbɾɪɡəns ɪm ɡɾˈʊndə ɡɾˈɛːslɪçən mˈɛnʃən vˌɛɾdən . « 
ˈax , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt hˈiːlt zɪç zoː ʃtˈɪl ʊnt tˈɑːt kˈaɪnəm zˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən mˈɪtmˌɛnʃən vˈas fˈast aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
fˈast aɪn fˈɔləs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ɡˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ fˈast tsuːɾ ɡɾˈoːsstat hɛrˈanɡəvˌaxzənən rˌeːziːdˈɛnts kˈaɪnən klˈaɪnbyɾɡɜlˌɪçɜ fɔn zˌaɪnən rˈɛntən lˈeːbəndən rˈɛntnɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln als viː vˈɛltən ˈandɾəs . 
das ˌɪntərˈɛsə an iːm ɛɾlˈɔʃ bˈalt fˈɔlʃtˌɛndɪç : viː ˌɛmˈɛɾ. ʃˈaɾləs tɾˈɔtsəndˌɔɾf vɑːɾ ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ; 
ˈyːbɾɪɡəns vˈʊstə ˌaʊx zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs fɔn jˈoːzeːf , das hˈaɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə fɔn deːm dˈɔktoːɾ ˈandɾəs ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
ɡˌeːɡən ˈaltə ʃˈuːlfrˌɔøndə ʊnt zˈɔnstɪɡə jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən hˌatə ɛɾ ɪm fɛɾkˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt : » ʃˈaʊdɜhˌaft mˈyːdə . 
« vˌɛn ɛɾ dan ɡˈɛːnənt fɪlˈaɪçt nɔx hɪntsˈuːɡəzˌɛtst hˌatə : » ˈaʊsʃlˌɑːfən ! « ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː deːm bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋtə , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə , zoː vɑːɾ ɛs dɛn frˈaɪlɪç fyːɾ bˈaɪdə tˈaɪlə das bˈɛstə , vˌɛn zˈɔlçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , zˈɔndɜn dɛɾ fɛɾkˈeːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊntɜblˈiːp . 
hˈɛlɔøɡˌɪç , leːbˈɛndɪç , vˈax ʊnt das ʃpatsˈiːɾʃtœkçən ʃvˈɪŋənt , ɡˈɪŋ dan dɛɾ » bəzˈuːx « , ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ : 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ , dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsə rˈoːziːnən ɪm zˈak hˌatə ʊnt nˈaxhɜ das ɡəvˈøːnlɪçə pˈɛç ɪm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hat . 
ʃˈɑːdə ʊm deːn ˈaltən , lˈiːbən kˈɛɾl!
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ˈaɪnɪɡən zˈɔlçɜ ɡˈuːtən lˈɔøtə fɔn deːm fˈɛnstɜʃtˌuːl dɛɾ frˈaʊ dˈɔktɜn mɪt das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən bɪs tsuː deːm mˈɔɾʃən tˈyːɾçən ɪn dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈyːnən hˈɛkə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , ˈiːnən , an dˌiːzɜ hˈɛkə lˈeːnənt , nˈaxɡeːzˌeːən ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɛs kˈɔntə , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌɑːbən dˈyɾfən ˌyːbɜ das vˈaxən ʊnt das ʃlˈɑːfən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾhˈiːlt dɛɾ frˈɔønt zɪç ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , als ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt ʃˈiːn . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾlˈeːpnɪsə ɪm ɡɾˈʊndə jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə nˌɪçt mˈeːɾ , als vˈas ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ an zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəlˈaŋtən viːɾ aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː viːɾ dɾˈaɪ kˈɪndɜ : ɛɾ , hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt ɪç , ˈaɪnst ʊm deːn lˈaʊrəntˌiːʊstˌɑːk diː ʃtˈɛɾnʃnʊpən fˈalən zˈɑːən ʊnt ˌʊnzrə vˈynʃə fyːɾ das lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , ʊnt ɛɾ lˈeːktə miːɾ diː hˈant ɡəlˈasən aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈoːnə ˈalə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ˈoːnə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə ʃtˈɪɾnrʊntsəln : » miːɾ hˌɑːbən ziː zoː tsˈiːmlɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən , diː fˈaləndən ʃtˈɛɾnə . 
ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ɡəmˈyːt vˌɪɾt ʃˌoːn das zˈaɪnɪɡə tsuːtˈaɪl , ʊnt vˈaɪs ɛs zɪç tsuː bəʃˈaɪdən , vˌoː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt . 
vˈas vˈynʃtə ɪç miːɾ dˈɑmɑːls dˈɔx ? 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , deːn hˈɛkɛpfˌɛnɪç , deːn dˈɔømlɪŋ ʊnt das tˈɛlɜtˌʊx dɛɾ dɾˈaɪ rˈoːlantsknˌapən . 
ɪç hɑːbə das ˈaləs ɡəhˈɑːpt ʊnt hɑːbə ɛs nɔx , zoːvˈaɪt ɛs miːɾ tsʊm tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx nˈøːtɪç ɪst . 
aʊf das fɛɾɡənˈyːɡən , pˈɛɾzeːpˌoːlɪs ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən , fɛɾtsˈɪçtət man , vˌɛn man zaɪn lˈɛtstəs ʃˈuːlhˌɛft ɪn deːn ˈoːfən ɡəʃtˈɛkt hat . 
ˌaʊx aɪn bərˈaʊʃtɜ tɾˈiːʊmftˌoːt tsuː (en)bˈabɪlən(de) ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als das lˈøːplɪçstə ɛksˈɪthˈoːmoːzˈɑpɪəns , apɡˈeːtdɛɾnˈaɾ . 
ɪç vˈynʃə nˈyçtɜn tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst fɔlkˈɔmən ɛɾnˈyçtɜt . 
zoː ˈaɪɡəntˌʊmsloːs als mˈøːklɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaʊm nˈøːtɪç , das duː mɪç ˈeːbən aʊf dˌiːzəm plˈatsə an jˈeːnən zˈɔmeːrˌɑːbənt ɛɾˈɪnɜtəst . 
ˌaʊx fɔn dɛɾ tˈɔnə dɛs dˈɪoːɡənəs vɑːɾ jˈɑː vˈoːl dˈɑmɑːls baɪ zˈɔlç ˌaɪnəm fˈaləndən ʃtˈɛɾn diː rˈeːdə ? 
nˈuːn , ɪn dɛɾ hɑːbə ɪç mɪç jˈɛtst , dɛɾ ˈaltən frˈaʊ dɑː ˈʊntən tsuːlˈiːbə , ɪn ˌiːrən ˈoːfənvˌɪnkəl ɡəvˈɛltst ˌoːdɜ vˈɛltsən dˈyɾfən . 
man mˈuːs zɪç ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən , lˈiːbɜ kɾˈʊmhaɾt . 
ʊnt ˌaʊx diː mˈɛnʃən nˈɪçt ɪn ˌiːrən ɪluːzjˈoːnən ʃtˈøːrən . 
diː ˈaltə frˈaʊ dɑː ˈʊntən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪst nɔx ˈɪmɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das iːɾ zˈøːnçən diː vˈɛlt d??ç zˌaɪnə tˈatkɾaft ˌyːbɜvˈʊndən hɑːbə ʊnt vˈaɪtɜ ˌyːbɜvˈɪndən vˌɛɾdə . 
diː ʃˈɛɾtshaftə iːdˈeː , ɪn miːɾ ˌaɪnən hˈɛldən mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm fˈɑːtɜlˌant , dɛɾ hˈeːbamə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜlˈiːfɜt tsuː hˈɑːbən , hat ziː zoː mˈançəs jˈɑːɾ d??ç ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç jˌɛtst vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈɛŋərən ˈapvˌeːzənhˌaɪt zoː tɾˈœstlɪç ʊnt hˈaɪtɜ ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən , das ɛs ˌaɪnə zˈyndə vˈɛːrə , iːɾ diː ɪluːzjˈoːn tsuː nˈeːmən . 
hˈiːɾ hˈœɾt ˌaʊx fyːɾ mɪç das ʃpˈiːl mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈaʊf : das vˈɛːrə aɪn tsuː ʃlˈɛçtɜ ʃpˈɑːs , dɛɾ nˈuːn nɔx als vˈɔlkə fˌɔɾ diː ˈɑːbəndzˌɔnə tsˈiːən tsuː vɔlən ! 
bˈaɪlɔøfˌɪç , ɪç hɑːbə iːɾ ˌaɪnən iːɾ ˈaʊsrˌaɪçənt ˌɪmpoːnˈiːrəndən hˈaʊfən dɔlˈɑːɾs aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt ; 
zˌɔl ɪç fˌɔɾ iːɾ nˈuːn ˌaʊx mˌaɪnə lˈeːrən tˈaʃən ˈʊmvəndən ʊnt iːɾ zˈɑːɡən mˈɑmɑː , duː hast fɛɾɡəblˈɪç das lˈɛtstə ɡɾˈyːn ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ fyːɾ das ɡəʃˈœpf , das ˌaʊx zˈeːɾ , zˈeːɾ daɪn ɡəʃˈœpf ɪst , fyːɾ deːn dˈʊmən jˈʊŋən , dˌaɪnən vˈɛltən , fˈɛstɡəhˌaltən! ? 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɪm lˈeːbən koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən mˈysən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən , ʊnt viː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊɡʊstˌʊs hˌɛtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ bəɡˈɑbʊŋ dɑːfˈyːɾ vˈoːl rˈyːmən dˈyɾfən : 
jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ am plˈatsə ˈɑːbɜ , dˌiːzɜ ˈaltən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fˈɛlt ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ , das vˈɔɾt fɔm ʃlˈɑːfən , ʃlˈɑːfən , deːm ˈaʊsʃlˌɑfənmˌysən viː fˌɔɾ deːn ˈandərən als aɪn ʃˈɛɾtsvɔɾt , ʊnt ʊm flˈiːɡən vɔltə ɪç zˈɑːɡən nˈarən ˈaptsuːvˌeːrən , fˈɛsttsuːhˌaltən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , diː zˈɔnə ɪst iːɾ ˌyːbɜɡənˈuːk fɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən ; 
das lˈɪçt , das iːɾ ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪltapfɜn , lˈiːbən , ʃˈøːnən lˈeːbən fɔn miːɾ ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , zˌɔl iːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən , zoːvˈaɪt das an miːɾ lˈiːkt ! 
ziː zˌɔl ˌiːrə frˈɔødə an miːɾ bəhˈaltən ! 
« ɪç kˈɔntə deːm mˈan , ˌyːbɜ deːn ˈalzoː vˈɪɾklɪç nˈiːmant ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs vˈʊstə als ɪç , nˈuːɾ ʃtˈʊm diː hˈant dɾˈykən ; 
ˌaɪnə mˈyntlɪçə ɛɾvˈiːdərˌʊŋ ɡˈɑːp ɛs hiːrˈaʊf nˈɪçt . 
vˈɛltən lˈɛçəltə . 
» ɛs vɑːɾ ʊm das jˈɑːɾ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtsˌiːbənˌʊndzɛçtsˌɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə ˌeːɡoːˈɪst dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə ˈalzoː ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , dɑː ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə bˈeːrɪʃ deːn rˈɑːt tsuːzˈaŋ : 
zˈaɪ ɡəfˈyːloːs ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt ɡˈuːt 
aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə ; 
ʊnt ɛɾ hat zˈɛlbɜ zaɪn lˈeːbən ɪn pˌoːeːzˈiː ʊnt pɾoːzˈɑː danˈax ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt ɛsɪst iːm vˈoːl ɡəlˈʊŋən . 
ɛs vɑːɾ ɪm zˈɑloːn dɛɾ ˌɛmˌɛrˈɛs . 
tɾˈɔtsəndˌɔɾf , als miːɾ baɪm tsuːfˈɛlɪɡən blˈɛtɜn ɪn ˈalən mˈøːklɪçən bˈɪldɜbˌyːçɜn jˈeːnəs vˈɔɾt dɛs frˈyːraɪfən lˈeːbənshˌɛldən ɪn pˈuːdɜ , knˈiːoːzə , zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ʊnt ʃnˈɑːlənʃˌuːən ɪn deːm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˌɑːm . 
ˌʊnzɜ dɛːmˈoːniːˌʊm bədˈiːnt zɪç fˈiːl ˈœftɜ , als man mˈɛɾkt , zˈɔlçɜ mˈɪtəlçən , ʊm ʊns ˌʊntɜ diː ˈaɾmə tsuː ɡɾˈaɪfən , zoːvˈiː ˌaʊx ʊm ʊns dɑːfˈoːɾ tsuː bəhˈyːtən , ʊns lˈɛçɜlˌɪçɜ tsuː mˈaxən , als ˈʊnbədˌɪŋt tsʊm fˈɔɾtbɛʃtˌeːən dɛɾ vˈɛlt d??ç deːn fɛɾkˈeːɾ fɔn hˈɑːns ʊnt ɡɾˈeːtə nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
man kˌan ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən jˈʊŋən vˈas lˈɛɾnən , tsuːmˈɑːl vˌɛn dɛɾ ɡənˈiːʊs deːm bˈɛŋəl diː ʃtˈɪɾn bərˈyːɾt hat . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt , an vˈɛlçəm miːɾ ˌʊnzrə klˈaɪnə ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˌants dˈɔøtlɪç mˈaxtə , vˈas ˈaləs tsuː ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ɡˈuːt aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə vˌɛɾdən kˌan . 
fɛɾzˈeː hɑːbə ɪç nˈiː ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɛːɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç dˈɔx , ɪm kˈoːmɪʃən viː ɪm tɾˈɑɡɪʃən das mˌoːməntˈɑːn ɡˈeːɡənʃtˌɛntlɪçə , vˌɛn duː vɪlst , das mˈɑlərˌɪʃə , das tˌeːatɾˈɑlɪʃə jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt fˈɔləm ɡənˈuːs ʊnt ɪn fˈɔlɜ ɡˈaɪstɛsklˌaɾhaɪt ɔpjɛktˈiːf ˈaʊftsuːfˌasən : 
ɪç hɑːbə an jˈeːnəm , dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə vˈyɾdə zˈɑːɡən : bədˈɔøtəndən ˈɑːbənt deːm pˈɑpɑː tɾˈɔtsəndˌɔɾf das blˈat ˌaʊs zˌaɪnəm rˌeːnɔmˌiːɾtɪʃˌɛksɛmplˈɑːɾ ɡərˈɪsən , ɛs fˈaɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltət ʊnt ɪn diː bɾˈʊstaʃə ɡəʃˈoːbən . 
mˈançən lˈɛk ɪn mˌaɪnəm lˈeːbənsçˌɪf hɑːbə ɪç bɪs tsʊm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsˈuːɡɛstˌɔpft , ˈʊnt jˈɛtst , mˌaɪnə ɪç , hˌɑːbən viːɾ diː ʃˈøːnə natˈuːɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt ˈaʊs , aʊf deːm viːɾ fˈoːɾˌaɪnst ˌʊnzrə vˈynʃə an diː fˈaləndən ʃtˈɛɾnə knˈypftən , ɡənˈuːk baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə bəzˈeːən , ʊnt viːɾ kˌœnən ɡˈeːən . 
« viːɾ ɡˈɪŋən ʃtˈiːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn tsˈɪktsakvˌeːk am ˈoːstɜbˌɛɾɡə hɪnˈʊntɜ . 
jˌɛtst kˈɔntə dɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛliː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾmənmˌansbʊxə ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈ??tsəl ʃtˈɔlpɜn ʊnt zɪç ˌaɪnə blˈuːtəndə nˈɑːzə hˈoːlən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ » planˈiːɾt « vˌɔɾdən , ʊnt vˌoː dɛɾ ʃˈøːnə , ˈaltə , mˈɔɾʃə bˈaʊm zˌaɪnə tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ iːn ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə 
, ʃtˈant jˌɛtst ˌaɪnə vˈaɪs ɡəʃtɾˈɪçənə tsˌɪŋkfɪɡˈuːɾ , ˌaɪnə nˈaxbɪldˌʊŋ dɛɾ kˈɑnoːvˌaʃən hˈeːbə , ʊnt dɑːnˈeːbən dˈɔøtətə an ˌaɪnəm ˈandɜn vˈoːlɡəpflˌeːktən pfˈɑːdə ˌaɪnə hˈant aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl nɑːx ˌaɪnəm » ˈɑzyːl fyːɾ nˈɛɾvənkɾˌaŋkə « , dˈɛsən ˈaʊfblˌyːən ɪn zˌaɪnəm vˈaldbeːzˌɪts am ʃlˈuːdɜkˌɔpf fˈɑːtɜ hˈaɾtleːbən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt dɛshˈalp kˈaɪnə rˈuːə ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː hˌɑːbən bɾˈaʊxtə . 
ʊm diː ʃpˈɛːtə nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə vɑːɾ diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋeːrˌɪnən rˈɛçt bəlˈeːpt . 
ɛs bəɡˈeːɡnətən ʊns mˈeːrərə , diː ʊns ɡɾˈystən ˌoːdɜ diː ɪç tsuː ɡɾˈyːsən hˌatə ʊnt diː ˈœftɜs ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsuːrˈykvˌaɾfən . 
das ʊns jˈeːmant bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˈiːm » tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst « hˌɛtə ˌoːdɜ iːn nˈuːɾ ˈannˌɛːɛɾnt rˈɪçtɪç ɪn zˌaɪnə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçə tsˈuːʃtɛndə ʊnt ʃˈɪkzɑːlə hˌɛtə ˈaɪnˌɔɾdnən kˈœnən , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɪn deːn ˈaktən . 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən kˈɔntə das maɪn ʃvˈɑːɡɜ » ʃlˈapə « , dɛɾ ʊns ˌaʊx ɛntɡeːɡənʃtˈiːk , zˌaɪnən vˈeːk zɪç nɑːx ɡəvˈɪsən rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən tsˈaɪçən kˈ??tsaɪçən an deːn bˈɔømən rˈeːɡəlnt , ʊm aɪn iːm ɡˈɔtloːp nˈuːɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ ˈanɡəflˌoːɡənəs hˈɛɾtslaɪdən ɪm kˈaɪmə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
» zˈiːə dˈɑː , diː bˈaɪdən zˈeːlənfɜvˌantən ! 
diː tsvˈaɪ ˌɪnzeːparˈɑːbləs ˌaʊs dɛɾ voːlˈiːrə dɑː ˈʊntən , ˈɔørəm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
hɑːbə baɪ dˌaɪnɜ mˈɑmɑː ˌyːbɜ diː ʃtˈatbeːkˌantə , dɾˈɔlɪɡə lˈɛtstə hˈɛkə ɡəzˈeːən , vˈɛltən , ʊnt mɪç ˌyːbɜ diː lˈiːbə ˈaltə dˈɑːmə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ɡəfrˈɔøt . 
dˌiːzə bənˈaɪdənsvˌeːɾtən nˈɛɾvən ! 
ˌʊntɜ dɛɾ kɔntsˈɛɾtmuːzˌiːk ˌaʊs deːm tˈiːvoːlˌiː das fˈyɾstlɪçə ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat tsuː lˈeːzən ʊnt zɪç dɔx dɑːbˈaɪ frˈɔøntlɪç nɑːx dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˌaɪnəs nˈeːbənmˌɛnʃən ɛɾkˈʊndɪɡən tsuː kˈœnən ! 
ʊnt mɪt zˈɔlçəm bəhˈɑːɡən aʊf deːm ɡəzˈɪçt ! 
viː bəfˈɪndəst ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç duː dˈɪç , ˈaltɜ mˈɛnʃ ʊnt rˈɛtzəl dɛɾ hˈiːzɪɡən mˈɛnʃhaɪt ? 
vˈɛltən , fɛɾˈantvɔɾtən kˌanst duː ˈɛs bˈaɪnɑːə nˈɪçt , viː duː diː ˈɔɾtsˌanɡəhˌøːrɪɡə ˈaltaksvəlt , zoːvˈaɪt ziː nɔx tsuː diːɾ hˈɪnraɪçt , ˌɪntɾɪɡˈiːɾst . 
man zˈiːt dɪç nˈɪçt , man hˈœɾt dɪç nˈɪçt , duː kˈœntəst ˈal ɡəmˈax diː vˈoːlvˌɔləndstən dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zɪç baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrɛktsjˈoːn nɑːx diːɾ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ˌoːdɜ zoːɡˈɑːɾ das ˈɛdlə ˈɪnstiːtˌuːt aʊf dɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
kˈɔmən zoː diː vˈɛlteːrˌoːbərɜ nɑːx hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪst das nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈaɪzə fɔn dˈiːɾ , dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts das pɾoːblˈeːm tsuː lˈøːzən , viː man vˈɛltyːbɜvˌɪndɜ vˌɪɾt ? « 
» diː ˈɛltəstə , ˈaɪnfˌaxstə ʊnt bəhˈɑːklɪçstə vˈaɪzə , zoːvˈoːl vˈas diː vˌɛlteːrˈoːbərˌʊŋ als vˈas diː vˈɛltyːbɜvˌɪndʊŋ ˈanɡˌeːt , lˈiːbɜ rˈɑːt baɪ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈɛltən ˈandɾəs . 
» man tɾˈɛːkt aɪn vˈɔɾt fɔn diːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm ˌyːbɜ ˈaʊsʃlˌɑfənmˌysən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ . 
» dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən baɪm zˈeːlɪɡən lˈantɡərɪçtsrˌɑːt ˈɪmɜmˌan hat aɪn ˈɛːnlɪçəs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː mˈaxtəst mɪç nˈɔølɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , kˈaɾl ? 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ kˈɔmt jˈɑː tsuː dˈɛɾɡlaɪçən lˈɛktyːrə lˈaɪdɜ tsuː zˈɛltən , ʊnt ɪç hɑːbə vˈɪɾklɪç nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , ɪn deːm bˈuːxə nˈaxtsuːlˌeːzən , ˈɪnviːvˌaɪt dˌaɪnə rˈeːdeːvˌɛndʊŋ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə rˌeːmiːnɪstsˈɛnts dɑːrˈaʊs ɪst . 
nˈuːn , ˈandɾəs , fɪlˈaɪçt bɪst duː zˈɛlbɜ ɡəlˈeːɡəntlɪç zoː frˈɔøntlɪç , miːɾ nˈɛːərə ˈaʊskʊnft dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː hˈɛrən vˈoːl ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
zoː ɡˈeːt das ˈeːbən ˈɪmɜ , vˌɛn ˈɛltərə tsˈaɪt ʊnt ˈaltɜsɡˌɛnɔsən , ʃˈuːlbˌaŋkɡənˌɔsən , aʊf zˈoːlçən ˈaltbɛtɾˌeːtənən vˌeːɡən aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnən ! 
ʃˈøːnstən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbə lˈɔøtə , ʊnt mˌaɪnə ɡɾˈyːsə an dˌaɪnə ɡˈatɪn , kɾˈʊmhaɾt ! 
« 
ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ zˈɑːs ˌaʊx ɪç nɔx aɪn ʃtˈyndçən ˌʊntɜ dɛɾ kɔntsˈɛɾtmuːzˌiːk ˌaʊs deːm tˈiːvoːlˌɪɡaɾtən mɪt deːm frˈɔøndə ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ vˈʊstə jˈeːdənfˌals zaɪn ɡəfˈyːloːs ɡəvˌɔɾdənəs hˈɛɾts vˈoːl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə an dˌiːzəm fˈɛstən pˈʊŋktə ɛs viː vˈɔɾdəm lˈaɪçtbeːvˌeːkt ɪn ˈal deːn lˈɪçtɜn , fˈaɾbən ʊnt ʃˈatən , diː mˈɛnʃən ɪm vˈɑːɾstən zˈɪnə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈant mˈaxən , ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 
viː dɑː dɛɾ ʃˈatən dɛɾ hˈoːən bɾˈandmaʊɜ , dɛɾ jˌɛtst fɔn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt mˌaɪnəm hˈaɪmveːzən aʊf ʊns fˈiːl , vˈiːdɜ zɪç lˈɪçtətə ! 
viː ɛs vˈiːdɜ viː ˈɑːbəndzˌɔnə ˌaʊs ˌʊnzərɜ , vˈɛltəns ʊnt mˈaɪnɜ , kˈɪndɜtsˌaɪt ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ˌɑmalˈiː , ˈɑɡatə ʊnt ˌɑdɔlfˈiːnə ˌaʊx nɔx kˈɪndɜ , jˈʊŋə mˈɛːdçən , bɾˈɔøtə ʊnt jˈʊŋə frˈaʊən vɑːrən , d??ç bˈaʊmɡɛtsvˌaɪk nˈuːɾ tˈantsəndə ʃˈatən aʊf diː klˈaɪnə lˈaʊbə vˈaɾf ʊnt deːn tˈɪʃ dɑːrˈɪn , aʊf vˈɛlçəm vˈɛltəns fˈɑːtɜ nɔx zˌaɪnə reːtsˈɛptə fyːɾ diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌʊntɜ deːm ˈoːstɜbˌɛɾk ʃrˈiːp ! 
dɑː vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt diː rˈeːdə fɔn ɡɾˈoːsən ˈɑbəntˌɔøɜn , ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn ˌaɪnəm blˈat , das ɪn dɛɾ fˈynftən ˌɑvənˈyː tsuː (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˌaʊs ˌaɪnəm zˈɑlɔntˌɪʃbʊx ɡərˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɑː ɡəvˈan ˌaɪnə lˈiːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt iːɾ rˈɛçt vˈiːdɜ ʊnt bəhˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə fɔn nˈɔøəm mɪt zˌaɪnəm 
: vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , mˈʊtɜ ? ʊnt ˌiːrəm : dˈɛŋkt iːɾ vˈoːl nɔx dɑːrˈan , iːɾ bˈøːzən jˈʊŋən ? 
dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbən kˈɔmt ɪn hˈaʊsʃˌuːən mɪt dɛɾ lˈɛtstən ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɪŋəl , deːn vˈɛltən , ˌyːbɜ diː ɡˈasə , ʊm zɪç fɔn dɛɾ frˈaʊ dˈɔktɜn das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈapnˌeːmən tsuː lˈasən , zˌaɪnɜ » mˈɑdɑːm « tɾˈɔtsəndˌɔɾf diː mˈiːtə tsuː ʃtˈʊndən ʊnt iːɾ ˌaɪnə nˈɔøə tˈɑpətə ɪn diː vˈoːnstuːbə tsuː klˈeːbən . 
 » ʊnt nˈuːn das vˈ??m dˈɑː « , bɾˈʊmt dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , » jˈɑː , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , dɑː dɾˈykt ɛs zɪç an ziː an ʊnt mˈaxt frˈɔmə ˈaʊɡən , als ˌɔp ɛs nɔx nˈiːmɑːlən aɪn vˈɛsɜlˌaɪn ɡətɾˈyːpt ʊnt hˈɔøtə mˌaɪnən pˈuːdəl friːzˈiːɾt hˌɛtə . 
ɪç hˌɛtə ˌiːnən das fˈiːh mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɛmt zɪç zˌaɪnɜ fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋ , das ɛs kˈaɪn pɾˈyːɡəl ʊnt kˈaɪnə bɾatvˈuːɾst ˈʊntˌɛɾm zˈoːfɑː hɛɾfˈoːɾkɾˌiːɡən . 
mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ pˈʊtsʃərə ɪst diː kɾˈabə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən ʊnt hat das bəˈɛst fɛɾʃnˈɪtən , das kˈaɪn mˈɛnʃə ɛs mˈeːɾ hɛrˈaʊskɾˌiːkt , vˌoː ɛs ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə hˈɪnɡəhˌœɾt . 
jˈɑvoːl , frˈaʊ dˈɔktɜn , ɡˈɔtəs lˈoːn rˈaɪçt hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊs , dɑː mˈysən ziː ʃˌoːn das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuːɡətˌɑːn hˈɑːbən , aʊf das ɪç miːɾ zˈɔlçə ˈanɡənˌeːmə ˈɪnkviːlˌiːnənʃˌaft fɔn ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪns ˈandərə ɡəfˈalən lˈasə ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx dˈaŋkbɑːɾ bɪn . « 
viːɾ zɪnt kˈɪndɜ jˈʊŋəs fˈɔlk , ʊnt das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs lˈeːnt zɪç als jˈʊŋfraʊ ˌyːbɜ vˈɛltəns mˈʊtɜ . 
» baɪ diːɾ blˈaɪbə ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈaɪtəstən fˈɛɾnə , ʊnt bˈɪtə , bˈɪtə , nˈɪm ɛs mˈɑmɑː nˈɪçt ˈyːbəl , vˈas ziː diːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt hat , nɑːx deːm bɾˈiːfə fɔn pˈɑpɑː . 
ziː kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das viːɾ nˈɪɾɡɛnts rˈɛçt hˈɪnpasən . 
ɪç ˌaʊx nˈɪçt , lˈiːbstə , bˈɛstə tˈantə ˈandɾəs ! 
ʊnt ɪç d??ç dˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ als mˈɑmɑː ! « 
... jˈɑː , vˈaɪst duː nɔx , vˈɛltən ? 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nɔx dɑːrˈan , kɾˈʊmhaɾt ? » viː ʃtˈeːt ɛs dɛn mɪt ˈɔørən ʃˈuːlˌaɾbaɪtən fyːɾ mˈɔɾɡən , jˈʊŋən , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
« 
ɛsɪst maɪn ˈaɪɡənɜ bɾˈɑːvɜ , zˈɔɾklɪçɜ fˈɑːtɜ , maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt hˈaʊskˌɛpçən mɪt dɛɾ lˈaŋən pfˈaɪfə an diː hˈɛkə ɡəkˈɔmən ɪst , vˌoː jˌɛtst diː hˈoːə bɾˈandmaʊɜ dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs zɪç ɛɾhˈeːpt . 
ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn dɛɾ hˈant ʊnt deːm ɡˈaɾŋknɔøl ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm kˈɔmt ˌaʊx ˌaʊs ˌʊnzərɜ lˈaʊbə hɛrˈan . 
ɛsɪst mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ viː ˌaɪnə viːdɜbɾˈɪŋʊŋ ɪm flˈaɪʃ fyːɾ deːn fˈoːɡəlzˌaŋ : ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , mɪt jˈeːdəm ɡəʃtˈʊs ʊnt tˈɔnfal zɪnt ziː vˈiːdɜ dɑː baɪ dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˈandɾəs , ˈalə zɪnt ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ˈʊnt am leːbˈɛndɪçstən fyːɾ deːn mˈan nˌeːbən dɛɾ hˈaɪtɜʃˈøːnən ɡɾaɪzˈiːn , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst das blˈat tɾˈɛːkt mɪt deːm ˈeːɾstən fˈeːɾs dɛɾ dɾˈɪtən ˈoːdə an bˈeːrɪʃ : 
zˈaɪ ɡəfˈyːloːs ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt 
ɡˈuːt 
aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə , ʊnt ɪm ɡɾˈɪmɪçstən ˈɛɾnst zaɪn lˈeːbən nˈʊnmeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
vˌɛn ɪç dan nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , fˈɪndə ɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɪtsən , ʊnt ɛɾ frˈɑːkt mɪç : » nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , hast duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn dˌiːzəm mˈaʊlfaʊlən , bˈoːdənlˌoːs lˈaŋvˌaɪlɪɡən , ɡˈɛntslɪç fɛɾˈøːdətən pˈatɾoːn , dˌiːzəm mˈɪstɜ , zˈɛnhoːɾ ˌoːdɜ mˌɔnziːˈuːɾ ˈandɾəs , dˌaɪnəm frˈɔønt vˈɛltən ? 
zˈiː mɪç nˈuːɾ , bˈɪtə , nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾˈaltətən , fˈoːɾvˌ??fsfɔlən vˈaɪzə ˈan , lˈiːbɜ kɾˈʊmhaɾt ; 
ˌaʊx das ˌɪntɛnzˈiːvstə dˈaŋkbaɾkˌaɪtsɡeːfˌyːl mˈuːs zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊnnˌɑːbɑːrən , ˈʊnfˌɑːsbɑːrən , ˈeːvɪç ɡˈɛːnəndən ʊnt ˈeːvɪç ɡɾˈɪnzəndən bˈ??ʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈapʃtˌʊmpfən . 
vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , viːɾ zɪnt iːm zˈaɪnɜtsˌaɪt mɪt deːn mˈøːklɪçstən ˈɑvankən nˈɑːə ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ ʊns jˌɛtst hˈaɪmɡeːkˌɔmən ɪst , mˈœçtə ɪç dɔx mˈançmɑːl vˈynʃən , ɛs hɑːbə mɪç dˈɑmɑːls aɪn ˈandərɜ ˌaʊs dɛɾ kˈyːlən pfˈytsə hɛrˈaʊfɡəhˌɔlt ʊnt ɪç dˈyɾfə ˈiːm , ˈoːnə ɪm nˈɛçstən ˈɑːbəndblˌat aʊf diː ˈeːzəlsvˌiːzə ɡətɾˈiːbən tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡən mˈɛnʃ , lˈaʊfən ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈeːk , zoː mˈaxə ɪç deːn fɛɾˈaɪn fyːɾ ˈœfəntlɪçə ɡəzˌʊnthaɪtspflˈeːɡə aʊf ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt dˌeːnʊntsˈiːrə ziː als ɛndˈeːmɪʃ ɡəfˈɑːɾbɾɪŋənt! « 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə vˈɪts , maɪn ˈaɾmɜ zˈeːlɪɡɜ ʃvˈɑːɡɜ ʃlˈapə . 
d??ç aɪn hˈɛɾtslaɪdən ɪst ɛɾ ʊns nˈɪçt ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə . 
ɪç nˈeːmə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ dˌiːzən blˈɛtɜn diː ʃtˈɪɾn tsvˈɪʃən bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt vˈʊndərə mɪç fɔn nˈɔøəm ʊnt zˈuːxə ɛs miːɾ tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən , vˈɛshalp ʊnt vɑːrˈʊm ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ɪç ziː nˈuːn ʃˌoːn d??ç zoː mˈançə lˈaŋə vˈɪntɜlˌɪçə nˈaxt mɪt zˈoːlçən tsˈaɪçən ʊnt bˈɪldɜn fˈylə . 
dɑː ɪst miːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə ˌaʊs lˈɛsɪŋs lˌiːteːrˈɑrɪʃəm nˈaxlɑːs ˌaɪnə zˈaɪtə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɔlfənbˌytlɜ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən » ˈʊnɡənˌantən « ʃrˈaɪpt : 
» ɪç hɑːbə iːn dɑːrˈʊm ɪn diː vˈɛlt ɡətsˈoːɡən , vˌaɪl ɪç mɪt iːm nˈɪçt lˈɛŋɜ alˈaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən vɔltə . « 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈɪsts ! 
ˌoːdɜ dɔx ˈɛːnlɪç zˈoː . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ hɑːbə ɪç mɪt dˌiːzəm vˈɛltən ˈandɾəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən mˈysən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn aɪn hˈaʊsɡənˌɔsə nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dɛɾ bəkvˈeːmstən ˈɑːɾt aɪn ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːt , dɛɾ ˈanʃpɾˌyçə mˈaxtə , diː mɪt dɛɾ lˈeːbənsɡˌeːvoːnhˌaɪt dɛs ˈandɜn nˈɪçt ˈɪmɜ lˈaɪçt ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən vɑːrən , aɪn kʊmpˈɑːn mɪt tsuːmˈuːtʊŋən , diː ˈɔft deːn ɡˈantsən zˌeːlənhaʊsrˈɑːt dɛs zoːlˈiːdən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜs fɛɾʃˈoːbən , das kˈaɪn dˈɪŋ ˈanʃˌaɪnənt mˈeːɾ an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ʃtˈant . 
ɪç hˌatə ɛs fɛɾzˈuːxt vˈeːɾ vˈaɪs viː ˈɔft ! 
 , vˌɛːrənt ɛɾ dɾˈaʊsən zɪç ˈʊmtɾˌiːp ʊnt ɪç tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , iːn aʊf diː ɡˈasə tsuː zˈɛtsən . 
das vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt nˈuːn dɑː ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən ɪst , vɪl ɛɾ zaɪn hˈaʊsrˌɛçt fˈɛstɜ dɛn jeː hˈaltən : 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt iːm alˈaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən . 
zoː ʃrˈaɪbə ɪç vˈaɪtɜ . 
maɪn ˈeːɾstɜ jˈʊŋə vˌ??də miːɾ ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪç bˈɑːt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈɛltən tsuː ɡəvˈatɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈeːntə diː pˈɑtənʃˌaft ˈap , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ kˈɪɾçlɪçən fˈɔɾməln vˈeːɡən , diː dɑːmˈɪt fɛɾknˈypft zɪnt . 
» kˌan ɪç deːm ɡəʃˈœpf ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈytslɪç zaɪn , vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns , dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ jˈɑːrə vˈeːɡən , bətsvˈaɪflə , zoː vˌɪɾt das ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ˈɪsts jˈɑː nˈɪçt , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪnˈandɜ ʃpˈɛːtɜ ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnən ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡˈeːən ; 
kˌan ɛɾ mɪç dan ɡəbɾˈaʊxən , zoː zˌɔl ɛɾ deːn frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs an miːɾ fˈɪndən . 
jˌɛtst nˈɛnə iːn nˈuːɾ rˈuːɪç fˈɛɾdiːnˌant nɑːx dˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ ʃlˈapə . 
das ʊnt duː ɡənˈyːɡən , ʊm iːm ˌaʊs deːn vˈɪndəln ɪn diː hˈoːzən tsuː hˈɛlfən . 
dˌaɪnə klˈaɪnə , ɡˈuːtə frˈaʊ hast duː ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪç fyːɾ iːɾ vˈyɾmçən als ˌaɪnən vˈynʃənsvˌeːɾtən fˈyːrɜ ʊnt bəɡlˈaɪtɜ zoːvˈoːl ɪm vˈɪldən vˈaldə dɛɾ vˈɛlt , fɔn deːm ziː ɡˈɔtloːp nˈɪçts vˈaɪs , als ˌaʊx ɪm hˈiːzɪɡən ɡərˈeːɡəltən lˈeːbənsfɜkˌeːɾ , deːn ziː tsuː ˈɔørəm ɡlˈyk ˈaʊsɡətsˌaɪçnət kˈɛnt , ɪn diː ʃtˌandeːzamtslˈɪstə ʊnt das kˈɪɾçənbˌʊx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən zˈeːən mˈœçtə ? 
ɪç bətsvˈaɪflə bˈaɪdəs dˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə ʊnt ˌiːrə tsuːʃtˈɪmʊŋ . « 
vˈas das ˌaɪnə ˈanbətɾˌɑːf , ˈɪɾtə ɛɾ zɪç , baɪ deːm ˈandɜn hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
» hˈɛɾts « , vɑːɾ ɪç ɛntɡeːɡənɡəfrˈɑːkt vˌɔɾdən , » hast duː diːɾ das ɡˌants ɡənˈaʊ ˌyːbɜlˈeːkt ? 
dɛɾ nˈɑːmə vˈɑləntˌɪn ʃˌoːn ɪst jˌɛtst zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ˈʊnt vˈɛltən ! ... 
vˈɛltən ! 
ˈax , vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt fɔn deːm nˈɑːmən ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈɪmɜ zoː vˈʊndɜlˌɪç diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ɪç hɑːbə jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌaɪnən frˈɔønt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , duː vˈaɪst ɛs zˈɛlpst , viː ˌɪntərɛsˈant ɛɾ miːɾ ɪst , vˌaɪl ˈaləs , vˌɛn ɛɾ tsuː bəzˈuːx kˈɔmt , ˈaləs , voːrˈaʊf diː rˈeːdə kˈɔmən mˈɑːk , ɪn fˈasoːn ʊnt fˈaɾbə zoː ɡˌants ˈandɜs ɪst , als viː ɪç ʊnt viːɾ ɪn ˌʊnzərən kɾˈaɪzən ɛs bɪs jˌɛtst ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
duː bɪst jˈɑː ˌaʊx ʊnt dɔx aɪn ɡˈuːtɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt maɪn lˈiːbɜ ˈaltɜ ɡəblˈiːbən , tɾˈɔtsdəm ɛɾ daɪn bˈɛstɜ frˈɔønt fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an ɪst nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bəfˈyɾçtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm ʊnt zˈiː diːɾ das kˈɪnt ˈan bˈɪtə , kˈɔm ʊnt zˈiː ɛs mɪt deːn fˈɔøstçən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsənsmˌɔølçən ɪm ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnəm bˈɛtçən ˈʊnt , bˈɪtə , bˈɪtə , lˈɑːs ɛs nˈɪçt vˈɛltən tˈaʊfən ! 
ɛɾ ɪst jˈɑː zoː ɡˈuːt ʊnt klˈuːk ʊnt ˈeːdəl , daɪn frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ hˈaɾt ɪst ɛɾ dˈɔx , ˌoːdɜ dɔx hˈaɾt ɡəvˌɔɾdən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt ɪç mˈœçtə maɪn kˈɪnt , ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən jˈʊŋən , dɔx hˈiːɾ baɪ ʊns bəhˈaltən , ɪn ˌʊnzɜm ɡəvˈøːnlɪçən , ɡəvˈoːntən lˈeːbən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ɛs zˈɑːɡən ʊnt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl , ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə jˌɛtst das ˈaɾmə vˈyɾmçən nˈɪçt vˈɛltən rˈuːfən ʊnt ɛs ʃpˈɛːtɜ mˈɑːl als ˈaltə frˈaʊ zoː nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən zˈeːən viː diː hˈɛɾtsɪɡə ˈaltə frˈaʊ , ˈɔørə frˈaʊ dˈɔktoːɾ ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , dˌaɪnən frˈɔønt vˈɛltən ! « 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hat maɪn ʃvˈɑːɡɜ fˈɛɾdiːnˌant mˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən ˌyːbɜ diː tˈaʊfə ɡəhˈaltən . 
ʊnt nˈuːn hɑːbə ɪç ɛs ˌaʊx miːɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊfənthˌalt baɪ ʊns ɪn dɛɾ hˈaɪmatstˌat tsuː deːn ˈaktən bɾˈɪŋən kˌan als ˈeːbən zaɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs ʊnt lˈɛtstəs vˈɛɡeːən ˌaʊs iːɾ . 
» das mˈaxt zɪç zˈoː ! « zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx fyːɾ maɪn tˈaɪl nˈɪçts ɪn dɛɾ hˈant , voːmˈɪt ɪç mɪç ɡˌeːɡən dˌiːzəs vˈɔɾt ˈuːrɛltəstɜ mˈɛnʃlɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈeːrən kˈœntə . 
ɛs mˈaxtə zɪç ˌaʊx tsvˈɪʃən vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt miːɾ zˈoː . 

ɛɾ hˌatə miːɾ vˈeːnɪç tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç iːm ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
mˌaɪnə ˈamtsɡɛʃˌɛftə fɛɾmˈeːɾtən zɪç ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ zˈeːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː kˌɑːm das kˈɪnt ɪm hˈaʊzə , deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ʃtˈɛltə , aʊf deːn iːm mˌaɪnə frˈaʊ nɔx vˈeːnɪɡɜ als aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn fˈɔlɡən kˈɔntə . 
» vˌɛn ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ɛs bəkˈymɜtə , vɔltə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən « , mˈaɪntə ziː ˈɔft fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntɾˈystət . 
» das kˌan man fɔn ɔøç mˈanslɔøtən ˈeːbən nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç pɛɾzˈøːnlɪç dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ ɛs miːɾ ˌaʊs deːn kˈɪsən nˈɪmt ʊnt ɛs miːɾ fɔn hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn bəzˈiːt ʊnt diː nˈɑːzə rˈympft ʊnt lˈɛstɜlˌɪç lˈaxt ʊnt deːn kˈɔpf ʃˈytəlt , ʊnt zˌaɪnə rˈeːdən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən dɑːbˈaɪ , diː lˈasə ɪç diː lˈasən viːɾ vˈeːnɪçstəns fˈɛɾdiː ʊnt ɪç ʊns lˈiːbɜ nˈɪçt ɡəfˈalən . 
ʊnt das duː das ˈɔft zoː rˈuːɪç ˈanhˌøːɾst , mˈɛnçən , bəɡɾˈaɪfə ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
zoː aɪn ˈaɾməs , hˈɛɾtsɪɡəs ɡəʃˈœpfçən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fˌɔɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈoːrən , ˌaɪnən ˈaʊsbˌʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈeːzəl , ˌaɪnəm nˈarən tsuː nˈɛnən , dɛɾ ˌaʊx bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , tsuː blˈaɪbən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , das ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ fˈɛɾdiːnˌant mɪt zˌaɪnən dˈʊmstən vˈɪtsən ɪst miːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈiːbɜ als dˌiːzɜ daɪn frˈɔønt , deːm , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs fyːɾ ˈiːn , zaɪn ʃpˈɑːs zoː bˈɪtərɜ ˈɛɾnst ɪst , das ɪç iːn bədˈaʊɜə ʊnt miːɾ ɡˌants ʃlˈɛçt tsuːmˈuːtə vˌɪɾd ʊnt ɪç iːm mˌaɪnən jˈʊŋən zoːfˈɔɾt ˌaʊs deːn hˈɛndən rˈɪsə , vˌɛn ɛɾ ˈiːn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛːbə ! 
« ˌaɪnə frˈaʊ , diː ˌaɪnən frˈɔønt ˌiːrəs mˈanəs nˈɪçt an dɛɾ vˈiːɡə ˌiːrəs kˈɪndəs lˈaɪdən kˌan , ɪst aɪn ɡəvˈaltɪç hˈɪndɛɾndɜ fˈaktoːɾ ɪn zoː ˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾ fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs : 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frˈɔøntlɪçən zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːks , an vˈɛlçəm ˌʊnzɜ kˈɪndɜvˌɑːɡən ˌaʊx ɪn diː lˈɛtstə ɡˈaɾtənlˌaʊbə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən vˌ??də , ʊm mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː deːm ˈaʊsrˌuːfə tsuː fɛɾhˈɛlfən : » ˈoː ɡˈɔt , dˌiːzə lˈiːbə ˈaltə dˈɑːmə ! 
ɪst ɛs dɛn ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , das diː dˌaɪnən frˈɔønt vˈɛltən zoː ɪn deːn ˈaɾmən ɡəhˈaltən ʊnt zoː ˈapɡəkˌyst hat viː ɪç ˈʊnzˌɛɾn fˈɛɾdiːnˌant , zoːvˈiː viːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zɪnt ? « 
ɛs vɑːɾ zoː ʊm diː mˈɪtə dɛs zɛptˈɛmbɜs ɡəvˌɔɾdən . 
zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌoːdɜ dɾˈaɪ vˈɔxən hˌatən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɪn ˌʊnzərən vˈoːnʊŋən ˈaʊfɡəzˌuːxt , vɑːrən ʊns ˌaʊx aʊf ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡən nˈɪçt bəɡˈeːɡnət , als mɪç an ˌaɪnəm vˈaɾmən , ʃtˈɪlən ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːɡə plˈœtslɪç zoː aɪn ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˌɑːm , als zˈaɪ ɪç ʃˈʊlt hˈiːɾ an ˌaɪnəm fɛɾzˈɔømnɪs ʊnt als bɾˈaʊxə man ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ kˈaɪnə dɛɾ miːɾ mˈøːklɪçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˈɛltən lˈasən . 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl vˌ??də zoː pˈaɪnlɪç , das ɪç ɡˌants ˈɛɾɡɜlˌɪç nɑːx deːm hˈuːt ɡɾˈɪf mɪt ˌaɪnəm : » dˌiːzɜ mˈɛnʃ hat dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç mˈeːɾ tsˈaɪt als ˈʊnzˌeːraɪnɜ ! 
« ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːm ˈʊnt ʃˈɪktə nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˌaɪnən bˈoːtən tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt dɛɾ bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ , das ziː mɪç nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəntˌeː tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə ; 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈeːɾst hˈaɪmkɔmən . 
vˈas zˌɔltə iːɾ mɪt ˌiːrəm kˈɪndçən an dɛɾ bɾˈʊst zˈɔlç aɪn ʃpˈɛːtabəntlˌɪçəs ɛɾʃrˈɛkən fyːɾ ˈeːbən dˌiːzə nˈaxt ? 
ɪn deːm ˈaltən ʃmˈɑːlən bˈʊxsbaʊmɡˌaŋ kˌɑːm miːɾ dɛɾ frˈɔønt fɔn deːm hˈɔøsçən tsuː dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈyːnən hˈɛkə ˌʊnzərɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːm ɡəzˈɪçt , das ɛɾ ˈalɜ vˈɛlt mˈaxtə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ baɪ ˈʊns » ˈaɪnɡəvˌøːnt « hˌatə . 
ʊnt zˈɔlç aɪn ɡəzˈɪçt lˈɛst zɪç dɛn ˌaʊx ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈɛstən frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˈandərə fˈaltən lˈeːɡən . 
» zˈiː , das ɪst frˈɔøntʃaftlˌɪç fɔn dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç blˈɪktə nɑːx deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛɾ frˈaʊ dˈɔktɜn hˈɪn , ʊnt dɑː ziː miːɾ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç frˈɔøntlɪç fɔn dˈɔɾtɜ tsuːnˈɪktə , frˈɑːktə ɪç , viː man zoː frˈɑːkt : » vˈas mˈaxt diː mˈʊtɜ ? « 
» ˌaʊx diː vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , dɪç tsuː zˈeːən ! « 
ʊnt zoː ʃˈytəltən viːɾ ʊns diː hˈɛndə ʊnt ʃrˈɪtən deːm hˈaʊzə dɛɾ nˈaxbarˌɪn ˈandɾəs tsˈuː . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , vˈɛːrə vˈoːl das rˈɪçtɪɡərə vˈɔɾt , lˈiːbɜ ˈaltɜ ! « zˈɑːɡtə vˈɛltən ˈandɾəs , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈastə ɛɾ frˈaɪlɪç mˌaɪnən ˈaɾm viː mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪf viː ʊm mɪç baɪ zɪç fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ɪn mˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt zˈɑː nˈɪçt dɑːbˈaɪ dɾˈaɪn viː ˌaɪnɜ , dɛɾ diː vˈɛlt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈoːdɜ 
ʃlˈɛçtən ʃpˈɑːs hˈɛlt , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs ! . 
.. » diː mˈʊtɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ « » ɛs ɡˈeːt iːɾ zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , dɔx zaɪt ɡˈɛstɜn « » hat ɛs zɪç tsʊm bˈɛsɜn ɡəvˈɛndət ? 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən fɔn ˈaleːdəm nˈɪçts ɡəvˈʊst ? 
viː ˈʊnrˌɛçt das fɔn ɔøç ɡəvˈeːzən ɪst ! 
iːɾ vˈɪst dˈɔx , vˈɛlçə tˈaɪlnɑːmə « » 
diː ˈaltə nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪç ʃˈʊldɪç ɪst . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! 
ɛs vɑːɾ iːɾ frˈɔøntlɪçɜ vˈɪlə vˈɛshalp vɔlən viːɾ diː lˈiːbən lˈɔøtçən ɪn ˌiːrəm bəhˈɑːɡən bəˈʊnrˌuːɪɡən?mˈaɪntə ziː ʊnt hˌatə rˈɛçt viː ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm zˈɔnɪɡən lˈeːbən . 
ɛsɪst aɪn ˈaltəs ˌʊntɜlˈaɪpslaɪdən , das zɪç fɔn nˈɔøəm ɡərˈyːɾt hat : ˌɑːbɜ ɛs hat zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt jˌɛtst tsʊm bˈɛsɜn ɡəvˈɛndət . 
kˈɔm ˈalzoː ʊnt zˈiː zˈɛlbɜ . 
ɪç hɑːbə ˌʊntɜ mˌaɪnən bəzˈɔndərən frˈɔøndən , deːn çˈiːneːzən ɪn zan frankˈɪskoː , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als ˈɑtiː kˈambaŋ , tsuː dˈɔøtʃ dɛɾ hˈɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt , ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt . 
jˈɑː , ziː ɪst aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə ! 
« ɪç fɛɾbˈiːs , vˈas ɪç fɔn ˈʊnbəhˌɑːɡən , zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfən ʊnt ˈaɾɡɜ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn miːɾ hˌatə , ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡətɾˌeːtənə lˈiːbə ʃvˈɛlə dɛs » dˈɔktɔɾhˌaʊzəs « dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən fˈoːɡəlzˌaŋs . 
vˈas fyːɾ ʃˈatən fɔn dɾˈaʊsən jˌɛtst dɾˈaʊf hˈɪnfalən , vˈas fyːɾ tˈøːnə aʊf ɛs hɪnˈaɪnkɾˌaɪʃən mˈɔxtən , ɪm ˈɪnɜn nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt ! 
ˈaləs an zˌaɪnəm plˈatsə viː fˌɔɾ jˈɑːrən . 
dɑː dɛs frˈɔøndəs ʃˈyːlɜpˌʊlt nˌeːbən deːm ʃrˈaɪptɪʃ dɛs fˈɑːtɜs . 
zaɪn bˌyːçɜbɾˈɛt mɪt deːn ˈapɡəɡɾˌɪfənən ʃˈuːlˌaʊsɡˌɑːbən dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən klasˈiːkɜ ʊnt dɛɾ vˈaɪhnaxts ʊnt ɡəbˌ??tstakslˌiːteːratˈuːɾ fɔm rˈoːbɪnzˌoːn ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔøɜmˌan zˈiːɡɪsmˌʊnt rˈystɪç ʊnt diː lˈeːdɜstɾˌʊmpfɜtsˌɛːlʊŋən bɪs tsuː deːn bˈɪlɪɡən fˈɔlksaʊsɡˌɑːbən dɛɾ dˈɔøtʃən klasˈiːkɜ . 
an deːn vˈɛndən tsvˈɪʃən ʊnt nˌeːbən deːn famˈiːlɪənfˌoːtɔɡɾafˈiːən , ʊnt vˈas zˈɔnst zɪç dɑː tsuː fˈɪndən pflˈeːkt , diː zˈɛlpstɡəfˌɛɾtɪçtən ɡlˈaskastən mɪt deːn kˈɛːfərʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋsamlˌʊŋən dɛs lˈɛtstən vˈɛltən ˈandɾəs . 
lˈaʊtɜ dˈɪŋə ʊnt zˈaxən , diː miːɾ hˈɔøtə nɔx leːbˈɛndɪɡɜ zɪnt als dɛɾ ˈɪnhalt mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ ʃtˈuːbə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dˌiːzəs ˌaʊs mˌaɪnən ˈaktən hɛɾfˈoːɾhˌoːlə , ʊm ɛs rˌeːviːdˈiːɾt ˌiːnən fɔn nˈɔøəm bˈaɪtsuːfˌyːɡən ! 
viː hˌatə zɪç ɪn deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , dɑː ɪç ziː nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , diː tˈɔørə , vˈoːlbəkˌantə ʃtˈɪmə fɛɾˈɛndɜt , diː miːɾ ˌaʊs deːm hˈɪntɜ dɛɾ famˈiːlɪənstˌuːbə ɡəlˈeːɡənən ʃlˈaftsɪmɜ ɛntɡeːɡənklˈaŋ ! 
» vˈɛltən ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən « » ˌɑːbɜ duː bɪst nɔx dˈɑː , jˈʊŋə ? 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈeːt ʊm zˈɛks ˈuːɾ . 
ʃtˈeː ˈaʊf , vˈɛltən , ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk . 
dɛɾ tsˈuːk ɡˈeːt ʊm zˈɛks ˈuːɾ , ʊnt duː mˈʊst nɔx pˈakən . 
ʃtˈeː ˈaʊf , jˈʊŋə , dɛɾ kˈɔfɜ ʃlˈiːst nˈɪçt rˈɛçt , duː mˈʊst ˈaʊfʃtˌeːən , vˈɛltən , dɛɾ tsˈuːk ɡˈeːt ʊm zˈɛks ˈuːɾ . 
duː mˈʊst dˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə pˈakən , vˈɛltən ! 
jˈʊŋə , ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk ! « 
» zaɪt ɡˈɛstɜn bəʃrˈɛŋkt zɪç hiːrˈaʊf ˌiːrə ɡˈantsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt ʊnt iːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɜmˌøːɡən . 
ziː hat iːɾ ʃˈøːnəs , hˈaɪtərəs lˈeːbən d??ç ʃtˈɪl ɡəzˈɛsən : nˈuːn ɛɾɡɾˈaɪft ˌaʊx ziː diː ˈʊnrˌuːə . 
viːɾ mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə hˌɑːbən das dan ʊnt vˈan zoː an ˈʊns , das viːɾ fyːɾ ʊns ˌoːdɜ ˈandərə tsuːɾ rˈaɪzə tsuːzˈamənpˌakən lˈasən ˌoːdɜ zˈɛlbɜ tsuːzˈamənpˌakən , ɡɾˈɑːdə vˌɛn diː fˈɑːɾt tsuː ˈɛndə , dɛɾ vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt ɪst . 
tɾˈɪt nˈɛːɜ ʊnt zˈɛtsə dˈɪç , duː ʃtˈøːɾst ziː nˈɪçt d??ç dˌaɪnən bəzˈuːx . « 
» ˈaɾmɜ frˈɔønt . « 
» jˈɑː , zoː fɛɾflˈyçtɪçt zɪç ˌaʊx dˌiːzəs lˈiːbə bˈɪlt ! « 
» ˌɑːbɜ jˈʊŋə , jˈʊŋə , duː fɛɾzˈɔømst deːn tsˈuːk , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːst ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , vˈɛltən ! 
pˈakə dˌaɪnən kˈɔfɜ , ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɡˈeːt dɛɾ tsˈuːk . 
pˈakə dˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə « , klˈaŋ ɛs ˌaʊs deːn kˈɪsən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən , ʊnt diː vˈɛɾtərˌɪn , ˌaɪnə miːɾ ˌaʊx vˈoːlbəkˌantə ˈaltə frˈɔøndɪn ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , rˈiːkçən ʃˈɛlənbˌaʊm , mˈaɪntə : » ziː ɪst nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ˈʊnrˌuːɪç , diː frˈaʊ dˈɔktɜn , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈɛŋstə hat ziː ɡˈɔtloːp vˈaɪtɜ nˌɪçt mˈeːɾ , hˈɛɾ vˈɛltən « » jˈɑvoːl , das zɪnt nˈuːn ˈalə ˌiːrə zˈɔɾɡən , kɾˈʊmhaɾt , das ziː mɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˌaʊs deːm bˈɛt kɾˈiːkt , das ɪç mˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə , mˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakə , nˈɪçts fɛɾɡəsˈeː ʊnt deːn tsˈuːk tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾzˈɔømə « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , zɪç ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ bˈɔøɡənt ʊnt lˈaɪzə ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˌiːrə hˈant nˈeːmənt . 
» vˈɛltən , vˈɛltən , duː fɛɾzˈɔømst vˈɑːɾhaftˌɪç deːn tsˈuːk , vˌɛn duː nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːst ʊnt dˌaɪnən kˈɔfɜ pˈakst ! 
zˈiː , dɑː kˈɔmt diː zˈɔnə ʃˈoːn ! « 
lˈaɪzə ʃtɾˈɪç dɛɾ zˈoːn ˈoːbɜ diː ʃtˈɪɾn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː mˈiːɾ . 
» das lˈɛtstə vɑːɾ aɪn nˈɔøəs vˈɔɾt . 
diː ˈandərən viːdɜhˈɔlt ziː , viː ɡəzˈɑːkt , zaɪt ˈandɜtˌalp tˈɑːɡən . « 
» das vˌɪɾt aɪn ʃˈøːnɜ , ˌɑːbɜ hˈaɪsɜ tˈɑːk « , mˈ??məltə diː ʃtˈɛɾbəndə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ʊnt dan blˈiːp ziː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən ɡˌants fˈoːɾʃtˌɛlʊŋslˌoːzən , tɾˈaʊmfrˌaɪən ʃlˈɑːf tsuː zˈɪŋkən , nˈuːɾ das ˌiːrə ˈɑtɛmtsˌuːɡə ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ vˌ??dən . 
» ˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɪmstən , diː ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈaɾtleːbən , hˈɛɾ vˈɛltən « , zˈɑːɡtə , viː ʊm aɪn tɾˈœstəndəs vˈɔɾt dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən . 
rˈiːkçən ʃˈɛlənbˌaʊm . 
» deːm kˌɑːm dɛɾ ɡˈantsə ʃlˈuːdɜkˌɔpf , ɪç mˌaɪnə zaɪn vˈaldbeːzˌɪtstuːm dɾˈɑːn , ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən ˌyːbɜ deːn lˈaɪp . 
lˈaʊtɜ ɡəfˈɛltə ʃtˈɛmə ! 
ʊnt ˈaləs vɔltə ˌyːbɜ iːn hˈɪnrɔlən . 
jˈɑː , das vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ kˈampf ! 
ˈɑːbɜ , viː hˈɛɾ ˈandɾəs ɡˌants rˈɪçtɪç zˈɑːɡən , das zɪnt zoː ˌʊnzrə fˌantazˈiːən . « 
» das lˈʊŋənˌøːdəm vˌɪɾt vˈoːl ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪntɾˌeːtən « , zˈɑːɡtə vˈɛltən . 
» iːɾ tˈɑːk ɪst tsuː ˈɛndə , ʊnt ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ , rˈuːɪɡɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nˈɪçt tsuː hˈaɪsɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən . 
ˈalə ˌiːrə zˈɔɾɡən zɪnt fɔn miːɾ ɡəkˈɔmən : diːs , das ɪç ˌaʊx jˌɛtst diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømə , vɑːɾ nˈuːn ˌiːrə lˈɛtstə . 
ˌɔp das ˌaniːmˈɑːlɪʃə hˈɛɾts nˈuːn aɪn vˈeːnɪç ʃnˈɛlɜ ˌoːdɜ lˈaŋzɑːmɜ ɛɾlˈɑːmt , ɪst vˈoːl fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ . 
mˈʊtɜ ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
lˈiːbə , ˈaltə mˈʊtɜ , duː maɪn ˈaɪntsɪɡɜ , vˈɪɾklɪçɜ frˈɔønt , vˈas hɑːbə ɪç diːɾ hˈaɪmɡɛbɾˌaxt als mˌaɪnə kˈʊnst , ˌaʊx fˌɔɾ diːɾ koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən tsuː kˌœnən ʊnt diːɾ dˌaɪnən frˈɔøntlɪçən dˈɑzaɪnstɾˌaʊm nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ? 
jˈɑjɑː , frˈɔønt kˈaɾloːs , ʊnt ˌaʊx ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnə rˈɔlə , dˌiːzəs lˈɛtstə jˈɑːɾ dˈ??ç , ɡˈuːt dˈ??çɡəfˌyːɾt hɑːbə : 
ziː ʃlˈɛft aɪn ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , mɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː rˈaɪç , zoː lˈaɪçtbeːvˌeːkt , zoː fˈɛst , zoː zˈiːɡɛsˌɪçɜ , zoː ˈʊnfɛɾvˌʊndbɑːɾ viː das ˈiːrɪɡə tsuːrˈyktsuːlˌasən ... « » vˈɛltən ! « 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈaɪzən , zˈɛçtsɪɡjˌɛːrɪɡən vˈɛɾtərˌɪn , deːm » rˈiːkçən ʃˈɛlənbˌaʊm « ˈal ˌʊnzərɜ nˌaxbaɾfamˈiːlɪən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən vˈɪŋk ; 
dan nˈɑːm ɛɾ mɪç am ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ fˈɔɾt ʊnt bˈoːt miːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈan . 
ɛɾ tsˈyndətə ˌaɪnə ˈan , ʊnt zoː lˈeːntən viːɾ vˈiːdɜ ɪn deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən an dɛɾ lˈɛtstən ɡɾˈyːnən hˈɛkə ˌʊnzərɜ jˈuːɡənttsˌaɪt . 
ɪç frˈœstəlnd ɪn deːm kˈaltən mˈaʊɜʃˌatən fɔn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈanvˌeːzən hˈeːɾ , ʊnt ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡən zˌɔltə . 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛn ˌaʊx ɪç , viː ˈʊnbəvˌʊst , ʊnt nˈɪçt tsuː ˈiːm , zˈɔndɜn fyːɾ mɪç deːn fˈ??çtbɑːrən rˈɑːt : zˈaɪ ɡəfˈyːloːs ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt ɡˈuːt 
aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə . 
» dɛɾ ʃˈɪktə zˌaɪnə vˈʊlpiːˌʊs nɑːx frˈaŋkf??t am mˈaɪn , ʊm deːn hˈaʊsrˌɑːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː fɛɾʃtˈaɪɡɜn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːɾ hˌatə zˈɛlpst zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən nˈɔøən ɡəzˈaməlt ʊnt zˈaməltə vˈaɪtɜ dɑːrˈan , ʊm iːn ˈɛɾbən tsuː hˌɪntɜlˈasən , deːnən ɛɾ ʃvˈeːɾ ˈaʊflˌɑːk . 
jˈɑː , zoː zˈaɪt iːɾ , kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt ! 
duː hast ɛs ˈeːbənfˌals rˈɛçt bəhˈɑːklɪç ɪn dˌaɪnən zˈɪçərən fˈiːɾ vˈɛndən ʊnt dɔx ˌaʊs deːm ˈaltən fɛɾʃvˈʊndənən nˈɛstə , vˈaɪlant hˈiːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən , mˈançəs mɪt ɪn das nˈɔøə hˈaʊs hɪnˈyːbɜɡənˌɔmən , vˈas kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn dˈeːraɪnst ʃvˈeːɾ ˈaʊflˌiːɡən vˌɪɾt . « 
nˈuːn vˈɛndətə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən , ʃtˈaʊbɪɡən , ɡəmˈaɪnən fˈoːɾʃtˌatɡasə ap ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn ˈɛltɛɾnhˌaʊs , zˈɑːɡtə jˈeːdɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts : 
ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə ˈɔft , ˈɔft an zˌaɪnən blˈɪk ʊnt diː bəɡlˈaɪtəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ lˈɑːmən lˈɪŋkən dˈɑmɑːls dˈɛŋkən mˈysən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl vɑːrən dan mˌaɪnə fˈiːɾ zˈɪçərən vˈɛndə dɾˈoːənt , bəˈɛŋstɪɡənt aʊf mɪç ˈaɪnɡərˌykt , ɛs vɑːɾ miːɾ bˈɛŋlɪç ʊnt astmˈɑːtɪʃ tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən , ɪç tɾˈaʊtə ˌaʊx deːm tsˈiːɾlɪçən ʃtˈʊk dɛs plˈɑfɔnts nˈɪçt : 
jˈɑː , ɪç fˈyːltə mɪç dan jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɛçt ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən ʊnt ɪm ɛɾdˈɛnleːbən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ frˈɔønt . 
am ʃpˈɛːtərən ˈɑːbənt vɑːɾ das tˈoːdeːzˌatmən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns hˌatə zɪç ˌaʊx » dˌiːzə lˈiːbə bˈɪlt fɛɾflˈyçtɪçt « . 
vˈeːɾ kˌan aɪn lˈɛçəln , deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , das nˈaɪɡən ˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , diː bəvˈeːɡʊŋ , deːn dɾˈʊk ʊnt diː vˈɛɾmə ˌaɪnɜ hˈant ɪn deːn ˈaktən fˈɛsthˌaltən ? 
als ɪç ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ tsuː vˈɛltən kˌɑːm , fˈant ɪç iːn rˈuːɪç bərˈaɪts mɪt deːn nˈøːtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ʊnt fˌɔɾmaliːtˈɛːtən tsuːɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç vɔltə ˈiːn , ˌaʊx ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə mˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːrən hˈaʊzə mɪt ɪn ˌʊnzrə ɡˈastsɪmɜ nˈeːmən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈɪçt . 
lˈɛçəlnt vˈiːs ɛɾ diː dɾˈɪŋəndə , viːdɜhˈɔltə bˈɪtə ˈap . 
» ɪç bɪn ɔøç dˈaŋkbɑːɾ , kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt kˈœntə vˈoːl ˌaʊx kˈɔmən , vˌɛn diː klˈaɪnə jˌɛtst nˈɪçt ˌiːrən bˈuːbən hˌɛtə . 
zˌɔl ɪç ˌaɪnə kaɾtˈɑɡɪʃə mˈʊtɜ ˌaʊs iːɾ mˈaxən , diː iːɾ vˈ??m deːm mˈoːlɔx ˈɔpfɜt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zˈɛːə ɛs ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈeːbənzˌoːɡɜn viː ɪn deːnən dɛs fˈɔørɪɡən ɡˈœtsən . 
ziː hat mɪç nɑːx bɾˈɑːvɜ frˈaʊənˌaɾt tsuː ɡˈuːt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt , ʊnt ɪç mˈystə dɔx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl mɪç ˌyːbɜ ˈɔørə vˈiːɡə bˈɔøɡən ʊnt deːm jˈʊŋən deːn fˈɪŋɜ hˈɪnhaltən , das ɛɾ zɪç diː ʃnˈaɪdeːtsˌɛːnə dɾˈɑːn hɛrˈaʊsnˌɑːʒə . 
vˈaɪst duː , kˈaɾl , viːɾ vɔlən dɛɾ ɡˈuːtən zˈɔlçəs ʃvˈaŋkən tsvˈɪʃən frˈɔøndʃaft ʊnt mˈɪstɾaʊən , tsvˈɪʃən nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾʃpˈɑːrən . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˌaʊx diː dɑː nˌeːbənˌan ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən frˈiːdən miːɾ ˈɪmɜ ˌaʊx nɔx ɡəzˈɛlʃaft ʊnt tsuː rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst dˈɑː . 
viːɾ dˈaŋkən ɔøç bˈɛstəns , ˈaltɜ frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ lˈast ʊns nˈuːɾ ˌʊnzrə lˈɛtstən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçə ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən alˈaɪn mˈɪtˌaɪnandɜ hˈaltən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnɪɡəs mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaptsuːmˌaxən , voːbˈaɪ zˈɛlpst diː frˈɔøndlɪkst ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪkst ɡəzˈɪntən dɾˈɪtən nˈuːɾ ʃtˈøːrənt vˈɪɾkən kˈœnən . « 
daɡˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ aɪn ˈaksəltsˌʊkən ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt ˈanɡəbɾˌaxt . 
ɪç zˈɑː ˈalzoː deːn frˈɔønt nˈuːɾ am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə vˈiːdɜ . 
viːɾ ɡˈɑːbən ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ˌɑmalˈiː ˈandɾəs diː lˈɛtstə ˈeːrə dˈiːsmɑːl aɪn klˈaɪnəs ɡəlˈaɪt , dɔx ʊm das ɡɾˈɑːp ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈeːrənfˌɔlə kˈoːroːnˌɑː : diː ˈɛltəstən ʊnt ˈɛltərən lˈɔøtə mˈaɪstəns ɡərˈɪŋən ʃtˈandəs ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ , diː nɔx diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft , viː ziː dɑː jˌɛtst ˌʊntɜ ˌiːrən hˈyːɡəln ʃlˈiːf , ɪm lˈeːbən ɡəkˈant hˌatən . 
ʊnt mˈançə kˌɑːmən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈɔø hɛrˈan ʊnt ɡˈɑːbən vˈɛltən ʊnt miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtən : » das vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ , diː frˈaʊ mˈʊtɜ , ʊnt ˈeːɾst dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , hˈɛɾ vˈɛltən ! 
baɪ ʊns ˈaltən bəhˈaltən ziː iːɾ ˈandˌɛŋkən , viː ziː jˌɛtst dɑː zoː bˈaɪaɪnˌandɜ lˈiːɡən nɑːx ɡˈɔtəs vˈɪlən , ʊnt nˈuːn nˈeːmən ziː ɛs zɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuːfˈiːl tsuː hˈɛɾtsən , hˈɛɾ vˈɛltən , hˈɛɾ ˈandɾəs ! 
« kˈɪndɜ ʃpˈiːltən jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ an mˈɔntʃaɪnˌɑːbəndən aʊf deːm frˈiːthoːfə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə , zoːlˈiːdə mˈaʊɜ ʊm iːn ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən , aɪn ʃvˈeːrəs , ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜtˌoːɾ ʃpˈɛɾtə iːn ˈap , ʊnt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə kˈɪɾçhɔfzˌɔɾdnʊŋ rˈeːɡəltə deːn bəzˈuːx . 
ˈʊnt fˌɔɾ deːm tˈoːɾ lˈɑːk ˌaɪnə sfˈɪnks , aɪn tsvˈɪtɜ fɔn ʃrˈɛkən ʊnt lˈystən , dɛɾ lˈaɪp ʊnt diː tˈatsən viː aɪn lˈøːf . 
aɪn vˈaɪp an hˈaʊpt ʊnt bɾˈystən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən nˈeːbəlˌɪç ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt rˈeːɡəndɾˌoːənt dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛɾpstɑːk dɛs jˈɑːrəs ; 
vˌɛɾdə ɪç jeː ˌaɪnən lˈeːzɜ hˈɑːbən , kˌan ɪç iːn aʊf ˌaɪnə zˈaɪtə tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs ˈaktənkˌɔnvoːlˌuːts fɛɾvˈaɪzən , vˌoː diː sfˈɪnks ˌaʊx aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , nˈuːɾ fˌɔɾ deːm mˈɔndbɛɡlˌɛntstən roːmˈantɪʃən tsˈaʊbɜʃlˌoːs dɛs dˈɑzaɪns lˈɑːk , nˈɪçt fˌɔɾ deːm lˈeːbən zˈɛlpst , fˌɔɾ bˈeːtʃˈaɪm , deːm » hˈaʊzə dɛs lˈeːbəns « . 
» dɛɾ jˈuːdə ˌoːdɜ zeːmˈiːtɪʃə hˈɛlənə hat fɔn zˌaɪnəm rˈɛçt als poːˈeːt ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt , als ɛɾ , viː viːɾ ˈandərən pɾoːzˈaɪkɜ ˌaʊx , diː lˈøːvəntˌatsɪɡə bˈɛlə ˈaʊks ˈeːnɪɡməs fˌɔɾ diː fˈalʃə tˈyːɾ als hˈyːtərˌɪn ʊnt rˈɛtzəlˌaʊfɡeːbərˌɪn lˈeːktə « , zˈɑːɡtə vˈɛltən , als viːɾ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔm kˈɪɾçhoːfə aʊf jˈeːnə ˌʊnzrə kˈɪndɜʃpˌiːl ʊnt mˈɔntʃaɪnˌɑːbəndə kˌɑːmən . 
als ɪç iːn dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊffˌɔɾdɜtə ʊnt dɾˈɪŋəndɜ bˈɑːt , vˈeːnɪçstəns jˌɛtst mˌaɪnə ɡˈastfrɔøndʃˌaft ˈantsuːnˌeːmən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » ɪç bɪn dɑː vˈɪɾklɪç nˈɪçts nˈʊts . 
man nˈɪmt tsuː lˈaɪçt lˈɔøtə , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , aʊf vˈeːɡə mˈɪt , vˌoː ziː nˈɪçt hˈɪnɡəhˌøːrən ; 
ʊnt duː hast ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt ˈanɡənˌeːmən fɛɾkˈeːɾ , deːn ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ʃtˈøːrən mˈœçtə . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈaltɜ , duː zˈɛlbɜ vˌɪɾst mɪç nˈiː ʃtˈøːrən : 
vˈaɪst duː , kˈɔm duː tsuː mˈiːɾ ! 
ˌaʊx ɪç ɡlˈaʊbə dˈɛmnɛçst fyːɾ diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ˈanɡənˌeːmstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . « 
ɛɾ blˈiːp ˈalzoː ɪn zˌaɪnəm hˈɔøsçən , ʊnt als ɪç iːn nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈiːdɜ dˈɔɾt ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt nɑːx zˌaɪnən plˈɛːnən fyːɾ diː vˈaɪtərə tsuːkˈʊnft frˈɑːktə , mˈaɪntə ɛɾ lˈɛçəlnt : 
» diː ɪst ɡəzˈɪçɜt . 
bərˈuːɪɡə dɪç ʊnt ˈalə , diː ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan nˈeːmən , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fˈœlɪç . 
ɡɾˈɑːdə nˈɪçt hˈiːɾ am ˈɔɾt , dɔx hɑːbə ɪç ɡɾˈɑːdə am ˈɔɾt hˈiːɾ diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː nɔx zˈɪçərɜ tsuː ʃtˈɛlən , ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ nɔx das ˈeːɾstə ˈoːfənfˌɔøɜ dɑːtsˈuː . « 
» das ˈeːɾstə ˈoːfənfˌɔøɜ ? « 
» miːɾ ɪst nˈiːmɑːls aɪn vˈɪntɜ tsuː mˌaɪnəm fˈɔɾtkɔmən ɪm lˈeːbən mˈeːɾ tsuːpˈɑːs ɡəkˈɔmən als viː dɛɾ dˈiːsjɛːrˌɪɡə . 
jˈɑvoːl , dˈɛmnɛçst hˈaɪtsən viːɾ , kɾˈʊmhaɾt . « 
jˈɑː , ʊnt ɛɾ ɪst zoː ɡˈuːt viː zaɪn vˈɔɾt ɡəvˈeːzən . 
als das vˈɛtɜɡlˌɑːs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɑːx rˌeːaʊmˈuːɾ ˌʊntɜ tsvˈœlf ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn zˈaŋk , fˈɪŋ ɛɾ an tsuː hˈaɪtsən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪl an ʊnt fɔm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
ɛɾ hˈaɪtstə mɪt zˌaɪnəm hˈaʊsrˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ rˈiːkçən ʃˈɛlənbˌaʊm , diː am tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈoːfənfˌɔøɜ nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , zˈɔndɜn tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt kˌɑːm : » mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ dˈɔktɜn ˌiːrəm nˈɛːtɪʃ hat ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən . 
ɪç bɪn fˈast dɛs tˈoːdəs ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ iːn ɪm hˈoːf ɛnttsvˈaɪʃluːk ʊnt mɪç mɪt deːn bˈaɪnən fˈɔøɜ ˈanmˌaxən lˈiːs . 
mɪt deːn ʃˈʊblɑːdən ʊnt ˈaləm , vˈas dɾˈiːn vɑːɾ , hat ɛɾ zˈɛlpst vˈaɪtɜ ɡəhˈaɪtst ! 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ ! 
ˈoː , vˌɛn dɔx dɛɾ hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ mˈɑːl kˈɔmən vˈyɾdə ʊnt nɑːx iːm zˈeːən ! 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hat ɛɾ dɛs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜs ʃrˈaɪptɪʃ fɔn dɛɾ vˈant ˈapɡərˌykt , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌaɪl ɛɾ mɪç ʊm ˌaɪnə zˈɛːɡə hɪnˈaɪnɡəʃˌɪkt hat . « 
» duː vˈaɪst , viː ɪç iːm ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən bɪn , kˈaɾl ! « rˈiːf mˌaɪnə frˈaʊ . 
» ɪç hɑːbə ɡˌants ɡəvˈiːs maɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , ʊm iːn dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˈɛɾn tsuː hˈɑːbən : 
ˌɑːbɜ hat mɪç nˈuːn maɪn ˈɪnɜlˌɪçstəs ɡəfˈyːl ɡətˈɔøʃt ? 
jˌɛtst mˈɑːkst duː zˈɑːɡən , vˈas duː vɪlst , ɪç zˈɑːɡə : ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , viː kˌan nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ zoː zaɪn viː dˌiːzɜ , daɪn frˈɔønt ? 
ʊnt deːm hast duː daɪn kˈɪnt , mˌaɪnən ˈaɾmən jˈʊŋən , am altˈɑːɾ ɪn diː ˈaɾmə ɡˈeːən vɔlən ! 
ˈoː ɡˈɔt , viː kˌan aɪn mˈɛnʃ , ɪç mˈaɪnə , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nˈɪçt dˈɪç , zoː ˈoːnə ˈaləs ɡəfˈyːl zaɪn ? « 
» ɛsɪst aɪn ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrɜ mˈɛnʃ « , mˈaɪntə ʃlˈapə , dɛɾ dɑːtsˈuːkˌɑːm , lˈaxənt , » ˌɔb ɛɾ jeː tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns rˈɛçt baɪ tɾˈoːstə ɡəvˈeːzən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈɑːl , ʃvˈɑːɡɜ , vˈyɾdə ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən nˈɔøən ʃnˈʊrən nˈɪçt dɔx tsuː dˌaɪnɜ frˈɔøndɛspflˌɪçt vˌɛɾdən , iːn ˌʊntɜ kˈuːratəl ʃtˈɛlən tsuː lˈasən ? 
ˈɔørə famˈiːlɪə hat jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn zaɪt ɡˌɛneːratsjˈoːnən das ˈoːnʊs , das hˈaʊs ˈandɾəs tsuː bəfˈoːɾmˌyndəln ? 
« ɪç vɑːɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə tsuː ɛntbˈeːrən ʊnt hˌatə mɪç d??ç fˈiːlfˌaxən ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪɡən mˈɛnʃənfɜdɾˌuːs ʊnt fˈiːl mˈɛnʃənˌaŋst ʊnt ˈeːlɛnt dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən , ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də iːn nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪnə lˈoːs , jˈɑː ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːm zˈɪnə lˈoːs , jeː mˈeːɾ zɪç miːɾ dɛs mˈɛnʃəntˌuːms ˈanhˌɛŋzəl ˈaʊfdɾˌɛŋtən . 
ɛs vɑːrən mˈaɪstəns vˈiːdɜ nˈuːɾ ˈaɪɡəntˌʊmsfrɑːɡən , tsuː deːnən ˌaʊx ɪç maɪn lˈøːzəndəs vˈɔɾt ɡˈeːbən zˌɔltə , ʊnt das ɡətsˈɛɾ ʊnt ɡˈeːbɛlfɜ , dɛɾ ɡɾˈɪm ʊnt hˈoːn , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛs deːm mˈɛnʃən » ˈaɪnɡəbˌoːrənən « ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɪnəs tsuːtˈɑːɡə blˈyːənt . 
ʊnt dan vɑːɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs mˌaɪnəm rˈuːɪɡən , bəhˈɑːklɪçən hˈaɪm , fɔn deːm kamˈiːn , vˌoː maɪn vˈaɪp mɪt ˌiːrəm kˈɪndçən an dɛɾ bɾˈʊst aʊf nˈiːdɾɪɡəm ʃˈeːməl lˈaɪzə iːɾ vˈiːɡənlˌiːt zˈaŋ , tsuː deːm ˈoːfən ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , fˌɔɾ deːm dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə frˈɔønt zɪç frˈaɪ mˈaxtə nˈɪçt fɔn deːn zˈaxən , zˈɔndɜn fɔn deːm , vˈas ɪn dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːlə zɪç deːn zˈaxən ˈanhˌɛŋt ʊnt ziː ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaɪçt , kˈ??ts , tsuː deːm mˈaxt , vˈas viːɾ ˈandərən ɪm lˈeːbən aɪn ɡlˈyk ˌoːdɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən . 
ɪç kˈɔntə iːm baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən ˈals : 
» ɛsɪst ˈʊnhˌaɪmlɪç vˈaɾm baɪ dˈiːɾ , vˈɛltən ! « 
» ɡəmˈyːtlɪç ! 
... dˈɔøtʃɡəmˈyːtlɪç , vˈas ? 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː deːn ˈaʊsdɾˌʊk , mˈaxt ˈanʃpɾˌʊx dɾˈaʊf , iːn ɪn dɛɾ vˈɛlt alˈaɪn tsuː hˈɑːbən , ˈalzoː blˈaɪp ˌaʊx duː ɡˌants rˈuːɪç baɪ ˈiːm , kɾˈʊmhaɾt . « 
» lˈɑːs ʊns nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fɛɾnˈynftɪç ʃpɾˈɛçən , ˈandɾəs « » ɪç hɑːbə diː jˈʊŋfɜ ʃˈɛlənbˌaʊm hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm ˌaɪnə zˈɛːɡə ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt : 
ziː vˌɪɾt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç baɪ ɔøç ɡəvˈeːzən zaɪn , mɪt deːn hˈɛndən ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ʊnt zˈɛmtlɪçən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ : 
bɾˈɪŋst duː das ɛntmˌyndɪɡˌʊŋsdoːkuːmˈɛnt fyːɾ mɪç ʃˌoːn mˈɪt , maɪn kˈaɾloːs ? « 
» viːɾ vˈɪsən vˈeːnɪçstəns ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɑːɡə ʃˌoːn bəʃˈaɪt ˌyːbɜ das , vˈas duː hˈiːɾ bəɡˈɔnən hast ʊnt vˈɪɾklɪç vˈaɪtɜ tsuː tɾˈaɪbən ʃˈaɪnst ; 
ˌɑːbɜ duː kˈœntəst ɪn ˌʊnzərɜ ˈaltaksvəlt dɔx ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən mˈaxən . 
vˈɛltən , vˈas zˌɔl diːs zaɪn ? 
« » aɪn ˈɔøsɜlˌɪçəs ˈaʊfrˌɔømən tsuː deːm ˈɪnɜlˌɪçən , lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ʊnt zoː vˈaɪtɜ vˈoːtsuː nˈytsən ʊns diː vˈaɪzəstən ˈaʊsʃpɾˌyçə ɡɾˈoːsɜ lˈeːrɜ , vˌɛn man ˌiːnən nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛntnˈɪmt als ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ? 
aɪn hˈɪnvaɪs dɾˈaʊf , das dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlbɜ kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx fɔn zˌaɪnəm dˈɪktuːm ɡəmˈaxt hɑːbə , fɛɾʃlˈɛːkt nˈɪçts . 
hat ɛɾ zaɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts d??ç zˌaɪnə ˈaxtsɪç jˈɑːrə mɪt zɪç ɡəʃlˈɛpt , zoː ɪst das zˌaɪnə zˈaxə ɡəvˈeːzən ʊnt hat ˌaʊx fɪlˈaɪçt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə ʊm ziː ˌɪntərɛsˈantɜ tsuː mˈaxən zoː zaɪn mˈysən . 
zˌɔl dɛshˈalp kˈaɪn ˈandərɜ diː fˈɛːdən ˈapʃnˌaɪdən dˈyɾfən , diː iːn mɪt deːm ɛɾdˈɛnbalˌast fɛɾknˈypfən ? 
jˈɑː , ɪç hˈaɪtsə ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ mɪt mˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˈaɪɡəntˌuːm an dɛɾ vˈoːlɡəɡɾˌyndətən ˈeːɾdə , mɪt mˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt » hˈɑːpzˈeːlɪçkˌaɪtən « ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈaʊs , diː man ɪm vˈɛɾkəltˌaksfɜkˌeːɾ nˈɪçt tsuː hˈøːrən bəkˈɔmt . 
jˈɑː , ɛɾ hˈaɪtstə d??ç deːn zˈɛltzɑːmən vˈɪntɜ mɪt ˈaleːdəm , vˈoːvoːn zɪç ˈandərə lˈɔøtə nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , ʊnt mˈançmɑːl nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən tɾˈɛnən . 
ʊnt ɛɾ tɾˈiːp das dˈɪŋ ˈɔøsɜst zysteːmˈɑːtɪʃ ʊnt hˌatə dɑːbˈaɪ an miːɾ ˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜ ʊnt tˈaɪlneːmɜ , dɛɾ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə rˈuːə ˈapɡəhˌaltən vˌ??də , mɪt ˌaɪnəm : 
» ˌɑːbɜ vˈɛltən , ˌaʊx das ? « mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɾˈaɪntsʊɡɾˌaɪfən ʊnt deːm ˌaʊtoːdafˈeː ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ɪç vˈeːɾtə mɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən das ˌɪntərˈɛsə , das ɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ an deːm zˈɛltzɑːmən tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌɛɾk nˈɑːm . 
mˌaɪnəm vˈaɪbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ˈapʃˌɔølɪçən , deːn » ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈɛnʃən « nɔx tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , hˌatə ɪç bˈalt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ bˈalt ˌaʊx vˈɛːɾs nˈøːtɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç mɪç nˈuːɾ nɔx fɛɾʃtˈoːlən fɔm hˈaʊzə nɑːx deːm fˈoːɡəlzˌaŋ vˈɛɡɛʃlˌɪçən hˌɛtə . 
» kˈaɾl , kˈaɾl « , jˈamɜtə mˌaɪnə ˈaɾmə , ɡˈuːtə klˈaɪnə , » ˈoː kˈaɾl , bˈɪtə , bˈɪtə , vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçt zoː viː dɛɾ ! 
bˈɪtə , dˈɛŋkə ˈɪmɜ an ˈʊns , an das hˈɛɾtsə dɑː ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʊnt ˌaʊx aɪn bˈiːsçən an mɪç , vˌɛn duː dˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt lˈasən vɪlst , nˈɪçt lˈasən kˌanst ! 
ɛɾ hat jˈɑː frˈaɪlɪç kˈaɪnə famˈiːlɪə viː duː ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx nɔx ˈeːɾst diː lˈɛtstə nˈaxt ɡətɾˈɔømt , ˌaʊx duː hˌɑːbəst mɪç mɪt ˌʊnzɜm jˈʊŋən ɪç mˌaɪnə ˌʊnzrə lˈɛtstə fˌoːtoːɡɾafˈiː fɛɾbɾˈant viː ɛɾ diː bˈɪldɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnɜ als ɡˌants klˈaɪnəs kˈɪnt ɡəʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ ! 
ˈoː bˈɪtə , dɑː nˈɪm ˈʊns , fˈɛɾdiː ʊnt mɪç , dɔx lˈiːbɜ jˌɛtst ɡlˈaɪç mɪt ʊnt ʃˈiːp ʊns ɪn ˈɔørən ˈoːfən ɪn dˌaɪnəm fˈoːɡəlzˌaŋ ! 
« voːrˈɪn lˈɑːk nˈuːn dɛɾ tsˈaʊbɜ , dɛɾ mɪç zˈɛlpst zˈɔlçə hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən klˈɑɡəlˌaʊtə ˌyːbɜhˈøːrən lˈiːs , mɪç ɡˌeːɡən das ˈaɪnʃtˌɪməndə vˈɪnzəln mˌaɪnəs ˈɛɾstɡəbˌoːrənən tˈaʊp mˈaxtə ʊnt mɪç jˈeːdən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ˈaltən hˈaɪmʃtɛtə tɾˈiːp , diː jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛtə dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ? 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt aɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçəs , ˈʊnbəvˌeːktəs hˈɛɾts , zˈɔndɜn ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl ! 
vˈoːl zˈɛltən ɪst jeː ˌaɪnəm mˈɛnʃən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən vˌɔɾdən , zˈaɪnə » bˈɛstən jˈɑːrə « ɪn diː ˈʊnrˌuːfɔlə ɡeːɡənvˈaɾt zoː tsuːrˈyktsuːrˌuːfən viː miːɾ ɪn vˈɛltən ˈandɾəs kɾˌeːmatˈoːriːˌʊm . 
viː viːɾ ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft tɾˈɔts ˈaləm dɔx viː ˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəlˈeːpt hˌatən , das ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm rˈaɪkstən mˈɑːsə ʊnt kˈɔntə mˌaɪnə lˈeːbənzˌaktən ɪn vˈynʃənsvˌeːɾtəstɜ vˈaɪzə dɑːdˈ??ç fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən . 
dɛɾ vˈandərɜ aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə ʃˈoːp ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊsrˌɑːt kˈaʊm aɪn ʃtˈyk ɪn deːn ˈoːfən ˌoːdɜ ˌaʊx aʊf deːn kˈyçɛnhɜt , an deːm nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɪŋ ʊnt mɪt iːm ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt tsuː ˈaʃə vˌ??də . 
fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm dˈaxə vɑːɾ ɪn deːm hˈɔøsçən kˈaɪn nˈɑɡəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , an vˈɛlçəm nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn tˈɑːɡən hˈɪŋ , vˌoː viːɾ diː rˈɛtzəlˌaʊfɡeːbərˌɪn fˌɔɾ deːm tˈoːrə dɛs lˈeːbəns ˈeːbən nˈuːɾ deːm hˈaʊpt ʊnt deːn bɾˈystən nɑːx kˈantən ʊnt nˈɔx nˈɪçt deːn tˈatsən nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsuːrˈyk ʊnt vˌiːdɜdˈ??çlˌeːbən fɛɾɡˈaŋənɜ tˈɑːɡə zˈɔndɜɡlˌaɪçən . 
diː vˈɔxə , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns mɪt dɛɾ ɛntlˈeːrʊŋ dɛɾ bˈoːdənrˈʊmpəlkˌamɜ dɛs hˈaʊzəs bəʃˈɛftɪçtən , fɛɾɡəsˈeː ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt : viːɾ ! 
vˈas vˈyːltən viːɾ dɑː ˈaləs aʊf ˌaʊs deːm famˈiːlɪənplˌʊndɜ dɛɾ » frˈaʊ dˈɔktɜn « ? 
ziː hˌatə zɪç fɔn nˈɪçts tɾˈɛnən kˈœnən , vˈas jeː deːm ɡˈatən ʊnt deːm zˈoːn lˈiːp ɡəvˈeːzən ʊnt ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː hˌatə ɛs ˌiːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡərˈykt ʊnt zɪç zˈɛlbɜ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , aɪn hˌɛɾtsənsmˈuːzeːˌʊm dɾˈaʊs ɡəmˈaxt . 
viː vˈoːk dɛɾ zˈoːn dɛs fˈɑːtɜs tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ ɪn dɛɾ hˈant , viː hˈɔltə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈastən mɪt ˈalɜhˌant ˈapɡˌɛŋɪɡən çiːrˈ??ɡɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntən zˌaɪnə kˈeːreːvˌɪsmytsə hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɾˈeːtə ziː ɪn deːn hˈɛndən ! 
viː kˌɑːm miːɾ mɪt deːm ʃˈaʊkɛlpfɜt , das ɪç ˌʊntɜ deːm dˈaxvɪnkəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , jˈeːnɜ vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt tsuːrˈyk , an vˈɛlçəm viːɾ ɛs tsuːˈeːɾst rˈɪtən ʊnt vˈɛltən mˈaɪntə : » ɪç hˌatə miːɾ aɪn tˈiːɾ mɪt rˈɛːdɜn ʊnt vˈɪɾklɪçəm fˈɛl aʊf deːn vˈʊnʃtsɛtəl ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
ɛɾ hat ɛs dˈɑmɑːls ˌaʊx bˈalt miːɾ alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən , ɛs vɑːɾ nˈɪçts fyːɾ ˈiːn ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌɛtə iːn ˌaʊx nˈuːn nɔx ɡˈɛɾn ɡəfrˈɑːkt : » ˌaʊx das ɪn deːn ˈoːfən ? « ʊnt iːn ɡəbˈeːtən : 
» lˈɑːs ɛs miːɾ fyːɾ mˌaɪnən jˈʊŋən ! « 
ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə psˌyːçoːlˈoːɡɪʃfˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaphˌandlʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən , vˈɛshalp ɪç vˈeːdɜ diː frˈɑːɡə nɔx diː bˈɪtə tˈɑːt , zˈɔndɜn zˈɛlpst ɛs miːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈuːt ʊnt ɛs iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ tsʊm kˈyçɛnhɜt tɾˈuːk . 
jˈɑː ɛɾ hˌatə mɪç ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ˌʊntɜ zɪç , ɛs vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ bəzˈɪtsfrɔødˌɪçkaɪt ˌaʊs kˈaɪnə ˈapvˌeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌʊmsmyːdˌɪçkaɪt : 
ɪç hɑːbə iːm ɡəhˈɔlfən , zaɪn hˈaʊs tsuː lˈeːrən ʊnt zɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən fɔn zˌaɪnəm bəzˈɪts aʊf ˈeːɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaləs fɛɾbɾˈɛnən , voːrˈan fyːɾ dˌiːzən ɡɾˈɪmɪɡən , rˈuːeːbˌeːdyɾftˌɪɡən , ˈʊnstət ɡəvˌɔɾdənən ɡˈast ɪm lˈeːbən , viː viːɾ juːrˈɪstən ʊns ˈaʊsdɾˌykən , aɪn pɾˈeːtiːˌʊm ˈafɛktsjˌoːnɪs hˈaftətə . 
meːtˈal , ɡlˈɑːs ʊnt pˌɔɾtsəlˈɑːn bɾˈantən nˈɪçt , ʊnt dɔx vɔltə ɛɾ aʊf zˌaɪnən fˈɛɾnərən vˌeːɡən zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ plˈɑːɡən , vˈeːɾ jˌɛtst diː fˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈɪntənfˌɑːs tˈaʊxə ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊntasə tɾˈɪŋkə ʊnt aʊf vˈɛlçɜ kˈɔmoːdə , ɪm tɾˈøːdəl ɛɾhˈandəlt , diː bɾˈɔntsɔøhɾ ʃtˈeːə , aʊf diː man nˈiː rˈɛçnən kˈɔntə , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊzə ˈandɾəs diː rˈɪçtɪɡə tˈɑɡɛstsˌaɪt tsuː vˈɪsən vˈynʃtə , ʊnt diː dɔx mɪt ˌiːrəm tsˈɪɾpəndən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk zoː fˈiːlə ɡˈuːtə ʃtˈʊndən aɪn ʊnt ˈaʊsɡəlˌɔøtət hˌatə . 
viːɾ kˌɑːmən ˌaʊx hiːrˈyːbɜ vˈɛk . 
tsɛɾʃtˈøːrən ɪst lˈaɪçtɜ als ˈaʊfbˌaʊən : aɪn ˈaltəs vˈɑːrəs vˈɔɾt , das maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt zˈaɪnɜzˌaɪts ˈeːbənfˌals zoː ɪn diː pɾˈaksɪs ˌyːbɜzˈɛtstə , dˈas , vˌɛn ɪç tsuː vˈaɪp ʊnt kˈɪnt hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ , mˌaɪnə frˈaʊ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən zɪç aʊf deːm ɛlbˈoːɡən ˈaʊfrˌɪçtətə , miːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç ʊnt rˈiːf : » mˈan , nˈuːn ʃlˈɛːfst duː jˈɑː vˈiːdɜ nˈɪçt ! 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt bˈalt fˈɛɾtɪç ? 
ɪç hˈaltə diːs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ʊnt duː ˌaʊx nˈɪçt ! « 
» bərˈuːɪɡə dˈɪç , maɪn kˈɪnt « » viː kˌan ɪç mɪç bərˈuːɪɡən , vˌɛn zˈɔlç aɪn ˈʊnhˌɔlt dɪç miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˈaʊstˌaʊʃt ʊnt ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈaxt ? 
ˌoːdɜ ɪst das ˌɛtvɑː nˈɪçt zˈoː ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , viː diːɾ jˌɛtst fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ zoː mˈançəs ˌyːbɜdɾˈysɪç , ˈaɪnɜlˌaɪ ʊnt tsuːɾ lˈast vˌɪɾt , vˈas dɔx tsʊm lˈeːbən ɡəhˈœɾt ? 
ˈoː , maɪn bˈɛstɜ kˈaɾl , vˌɛn viːɾ , fˈɛɾdiː ʊnt ɪç , diːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ lˈast vˈyɾdən viː dˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən frˈɔøndə zaɪn hˈaʊsrˌɑːt ʊnt zaɪn hˈaʊs ɪn ˈɔørəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən , ʃrˈɛklɪçən fˈoːɡəlzˌaŋ ! 
« nˈaxhɜ vˌ??də ɛs miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɔx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts aɪn ˈeːlɛnt ɡˈuːt aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə zˈaɪ ʊnt dɛɾ frˈɔønt ɪm rˈɛçtə , zɪç dɑːfˈɔn frˈaɪ tsuː mˈaxən . 
das ɛɾ zɪç viː heːroːstɾˈɑːt fyːɾ das pˌanteːˈoːn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fˈoːɾbərˌaɪtə , bəhˈaʊptətən ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs dˈɑmalˌɪɡən vˈɪntɜs nˈuːɾ diː ˈaltən ɡˈuːtən ɡˈaɪstɾaɪçən bəkˈantən fɔm ʃlˈɑːɡə ʃvˈɑːɡɜ ʃlˈapə ʊnt ɡənˈɔsən ʊnt hˌatən ˌiːrən zˈuːveːrˌɛːnən ʃpˈɑːs dɑːrˈan . 
diː mˈeːɾtsɑːl dɛs tˈaɪləs dɛɾ ʃtˌatbeːfˈœlkərˌʊŋ , dɛɾ fɔn iːm vˈʊstə , blˈiːp dɑːbˈaɪ , ɛɾ zˈaɪ ˈaɪnfˌax fyːɾ das lˈandəsˌɪrənhˌaʊs rˈaɪf : ʊnt dɔx ʃlˈuːk diː ʃtˈɪmʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fyːɾ iːn ˈʊm . 
ʊnt dɑːrˈan vɑːɾ dan viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə mˈɪndɜtsˌɑːl ʃˈʊlt , diː mˈaɪstəns ˌiːrə mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ zoː bˈaɪlɔøfˌɪç ˌyːbɜ iːn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɛɾ ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən zaɪn mˈʊstə ʊnt aʊf dˌeːrən vˈɔɾt mˈançə , jˈɑː fˈiːlə ˈɛtvɑːs ɡˈɑːbən . 
als miːɾ aɪn hˈoːɜ ʃˈɛf zˈɑːɡtə : » aɪn dɾˈɔlɪɡɜ pˈatɾoːn ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˈaɪɡəntlɪç tsuː bənˈaɪdən ʊnt nˈaxɑːmˌɛnsveːɾt ! 
« , vˈʊstə ɪç , das nˈɪçt nˈuːɾ fˈœlɪɡə bˈɪlɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ nˈaɪt ˌaʊs iːm rˈeːdətə ʊnt jˈeːdənfˌals lˈɛŋərə nˈaxdəŋklˌɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən , dɛɾ » diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə ɪn deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən tsuː vɔlən ʃˈiːn « . 
lˈɛtstərəs vˈɔɾt ʃtˈamt jˈeːdɔx nˈɪçt ˌaʊs deːn juːrˈɪstɪʃən kɾˈaɪzən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , zˈɔndɜn ˌaʊs deːn tˌeːoːlˈoːɡɪʃən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçə jˈʊŋə lˈiːblɪŋʃpɾˌeːdɪɡɜ dɛɾ ʃtˈat ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ʃpɾˈɑːx ɛs . 

tsuː ˈanfˌaŋ mˈɛɾts vɑːɾ ˈaləs fɛɾnˈɪçtət , voːrˈan fyːɾ iːn ʊnt zoː zˈeːɾ ˈɔft ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəhˈaftət hˌatə ʊnt vˈas ɛɾ nˈɪçt ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə hˈɛndən ˌoːdɜ bəzˈɪts , zˈaɪ ɛs tsuː nˈʊtsən ˌoːdɜ fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɪsən vɔltə . 
an deːn vˈɛndən dˈɔøtətən aʊf ˈapɡəblˌastən tˈɑpətən dˈʊŋklərə flˈɛkə ˈan , vˌoː bˈɪldɜ ɡəhˈaŋən hˌatən . 
vˈas diː bˈyːçɜʃrˌɛŋkə ʊnt reːɡˈɑːlə ˈanbətɾˌɑːf , zoː kˈɔntə ɛs dɑːrˈɪn ʊnt dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈøːdɜ ˈaʊszˌeːən als ɪn ˌaɪnəs ˈandɜn , bərˈyːmtərən fˈantazˌiːmɛnʃən ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən , naxdˈeːm dɛɾ pfˈafə , dɛɾ baɾbˈiːɾ , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt diː nˈɪçtə dˈɔɾt kˈeːraʊs ɡəmˈaxt hˌatən . 
dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈɛnkəl zˈeːə zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈiːɾ vˈɛndən ˈʊm , dˈɛŋkə zɪç ˈaləs fˈɔɾt , vˈas ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə vˈas tsuː zˈɑːɡən , vˈas fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçə fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə fyːɾ iːn hat , ʊnt ɛɾlˈasə ɛs mˈiːɾ , fɔn dˌiːzəm ˈaʊfrˌɔømən mˈɑlərˌɪʃ vˈaɪtɜtsuːʃrˌaɪbən . 
hat iːn zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm an ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌaʊx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˈɑːɾt bəˈɛŋstət , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx vˈoːl diː rˈɪçtɪɡə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln , hɛrˈaʊsfˌɪndən . 
ˌyːbɜhˈeːbʊŋ fɔn ɡəzˈɪçɜtəm bəzˈɪts hˈeːɾ ʊnt dˈyɾftɪɡɜ ʃˈɛɾts ˌaʊs mˌoːməntˈɑːnəm bəhˈɑːɡən vˌɪɾt kˈaʊm ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ , vˈɛltən ˈandɾəs , lˈiːs deːm ˈɔmniːˌɛːksɔønt zˌaɪnɜ fˈoːɡəlzˌaŋ tɾaɡˈøːdɪə zoːvˈoːl nɑːx ɡɾˈiːçɪʃəm viː nɑːx ˈɛŋlɪʃəm mˈʊstɜ nɔx aɪn zˈɑtyɾʃpˌiːl fˈɔlɡən , das iːn ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl bˈaɪnɑːə nˈɪçt mɪt dɛɾ zˈɑniːtˌɛtsbeːˌœɾdə , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɪn kɔnflˈɪkt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ lˈuːt deːn fˈoːɡəlzˌaŋ viː tsuːɾ plˈyndərˌʊŋ ˌaɪnəs ˈapɡərˌʊpftən vˈaɪhnaxtsbˌaʊms ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn nɔx fˈoːɾhˌandənən ˈaltən ɡˈuːtən bəkˈantən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaləs das pɾˈaɪs , vˈas ˈoːnə ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ iːn vɑːɾ , ʊnt ɛɾrˈeːktə dɑːdˈ??ç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən tsuːzˈamənlˌaʊf , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən deːn fɛɾkˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə bˈaɪnɑːə fˈœlɪç ˌʊntɜbɾˈax . 
ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuː dˌiːzəm lˈɛtstən kˈeːraʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm dɑːtsˈuː , ʊnt tsvɑːɾ mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ am ˈaɾm , fɔn ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌakspatsˌiːɾɡaŋ ˌyːbɜ deːn ˈoːstɜbˌɛɾk . 
» vˈas ɪst dɛn das dɑː fˌɔɾ dˌaɪnəs frˈɔøndəs hˈaʊzə , mˈan ? « 
ziː hˌatə diː ˈeːɾstən ˈaneːmˌoːnən ʊnt lˈeːbɜblˌyːmçən dɑː ˈoːbən ɪm vˈaldə ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəpflˈykt ʊnt dɾˈyktə zɪç mɪt deːm frˈyːlɪŋsʃtɾˌaʊs ˈɛŋstlɪç an mɪç ˈan : » zˈiːst duː ˈɛs , dɑː hat ɛɾ ɛs ! 
ziː ʃtˈyɾmən iːm das hˈaʊs ! 
vˈas hat ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ nˈɔøəs ʃˈɛntlɪçəs ˈanɡəfˌaŋən dˈaɪn frˈɔønt ? 
« ɛs zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt bədɾˈoːlɪç ˈaʊs ; 
ʊnt viːɾ hˌatən mˈyːə , d??ç deːn mˈɛnʃənfˌɔlən ɡˈaɾtən tsuː dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , diː ɛɾ ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln hˌatə hˈeːbən lˈasən ʊnt mɪt vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ aɪn ˈaltɜ hˈɔltsknɛçt vˈaɪlant nˌɑːxbɑːɾ hˈaɾtleːbəns d??ç das ɡəvˈyːl das frˈaɪə tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxtə . 
nˈuːn fˈant ɛs zɪç ˈɑːbɜ , das ɛs dɔx ɪm ɡˈantsən lˈaʊtɜ ɡˈuːtə ˈaltə bəkˈantə ʊnt frˈɔøndə vɑːrən , diː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn » lˈɛtstən ɡˈasən « ʊnt fɔn deːn tsˈɔønən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs mɪt deːm vˈɔɾt : » zˈeːt tsˈuː , kˈɪndɜ , vˈas iːɾ fɔn deːm kɾˈɑːm ɡəbɾˈaʊxən kˌœnt ! « ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə viː dɛɾ kˈøːnɪç ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm das fˈɔlk tsuː zˌaɪnəm fˈɛstmˌɑːl . 
ziː mˈaxtən ˌaʊx ɡˈɛɾn plˈats , zˈoːviːl ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt tsˈoːɡən diː mˈytsən , ʊnt ˈaɪnɪɡən , deːnən ɪç tsuː hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , als das ziː miːɾ diː hˈant hˌɛtən rˈaɪçən kˈœnən , mˈʊstə ɪç ziː hˈɪnhaltən : 
» nˈɑː , ˈaltɜ frˈɔønt , das ɡˈeːt hˈiːɾ lˈʊstɪç tsˈuː ! « 
» jˈɑː , zˈɑːɡən ziː mˈɑːl , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ! 
zoː vˈas hat dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ɡəvˈiːs nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
tsuː zoː vˈas ɡəhˈœɾtə ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌʊnzrə zˈeːlɪɡə frˈaʊ dˈɔktɜn ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ vˈɛltən , dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn ! « 
... ɛs ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç nˈɪçt blˈoːs ɡˈiːrɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈʊstɪç tsˈuː . 
ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən tˈiːvoːlˌɪɡaɾtən hˌatə das ɡətˈyməl nˈɪçt nˈuːɾ diː kˈɛlnɜ ʊnt kˈɛlneːrˌɪnən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈast das ɡəzˈamtə pɛɾzoːnˈɑːl dɛs ˈeːbən dˈɔɾt fˈoːɾhˌandənən » tˈeːatɾəvˌɑriːeːtˈeː « hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən , ʊm zɪç » deːn ʃpˈɑːs ˈantsuːzˌeːən « . 
mˈɪs ˈatleːtˌɑː , diː ʃtˈɛɾkstə dˈɑːmə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt zˈɪɡnoːɾ vɔlkˈɑːnoː , dɛɾ fˈɔøɜmˌɛnʃ , diː » ɡɾˈœstə zˈɛnzatsjˌoːnsnʊmɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt « , dʒˈɔn ˈaɾdən , dɛɾ vˈɛltmaɪstɜʃˌaftʃpɾˈɪŋɜ , ʊnt diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn lˈaɾzən , diː ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlən ˈɛkstsəntɾˌɪkzˈɛŋeːrˌɪnən , frˈɔølaɪn miːrˈandɑː , diː pˈɪstoːnvˌɪɾtuːoːzˈiːn , ʊnt hˈɛɾ (en)dʒˈɜːmən(de) fˈɛl , fɔn dɛɾ ˌantɾoːpoːloːɡˈiː ɡənˈant » das ɡəfˈʊndənə mˈɪtəlɡlˌiːt « , dɛɾ ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçstə ˈafəndˌaɾʃtɛlɜ bˈaɪdɜ hˌeːmɪsfˈɛːrən : ziː vɑːrən ˈalə viː fɔn vˈɛltən ˈandɾəs tsuː zˌaɪnəm kˈeːraʊs ɡərˈuːfən ʊnt tɾˈɑːtən mɪt deːn ɡəlˈɑdənən ˌaʊs deːm ˈaltən fˈoːɡəlzˌaŋ diː lˈɛtstən bˈʊxsbaʊmˌaɪnfasˌʊŋən dɛɾ » rˈɑbatən « dɛɾ frˈaʊ dˈɔktɜn nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːnən fɔn dɛɾ nˈɔøtsuːɡˌeːtsoːɡənən , kˈɔpfʃytəlndən nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt dɛɾ fɛɾblˈyftən pˌoːliːtsˈaɪ alˈaɪn fyːɾ diː zˈaxə das fˈɔlə fɛɾʃtˈɛndnɪs mˈɪtɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vˈɛltən ʃˈiːn das ˌaʊx tsuː vˈɪsən ʊnt bəhˈandəltə ziː als hoːxvˈɪlkˌɔmənə ˈeːrənɡˌɛstə . 
ɪm ʃtˈ??m dɛɾ plˈyndərˌʊŋ bəhˈiːlt ɛɾ tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk mɪt deːm fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zoː lˈaŋə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstən ʊnt ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndənən ˌantɾoːpoːmˈɔɾfən mɪt nˈɪçt hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndəm ˈɛktsɑːn viː fyːɾ ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk mɪt mˈɪs ˈatleːtˌɑː , baɪ deːm ɛɾ ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsʊkənt das lˈɪŋkə bˈaɪn hˈoːxtsˌoːk ʊnt diː lˈʊft tsˈɪʃənt tsvˈɪʃən zˌaɪnən aʊf diː ˌʊntɜlˈɪpə ɡəzˈɛtstən tsˈɛːnən d??çblˈiːs . 
nˈɪmɜ vɑːɾ maɪn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntˌœçtɜlˌaɪn , maɪn vˈaɪp , ʃlˈapəs ʃvˈɛstɜ , ɪn zoː ˈaʊsbˌyndɪç tsvˈaɪfəlhˌaftə ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈɑːtən viː jˌɛtst ʊnt hˈiːɾ . 
ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ dɾˈɛŋtə zɪç diː lˈiːbə klˈaɪnə hˈant mɪt deːm ʃnˈeːɡlœkçˌɛnstɾaʊs fɔm ˈoːstɜbˌɛɾk miːɾ ˈan , jeː vˈaɪtɜ viːɾ ɡˌeːɡən diː jˌɛtst tˈyɾloːzə hˈaʊspfˌɔɾtə fˈoːɾdɾˌaŋən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , mˈan ! « flˈystɜtə ziː , als ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ iːn lˈaxənt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈʊmdɾˌɛŋəndən zˈɪstɜs lˈaɾzən , dɛɾ dɾˈaɪ ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlən ˈɛkstsəntɾˌɪkzˈɛŋeːrˌɪnən , dɛɾ frˈɔønt ˌaʊx iːɾ lˈɛçəlnt diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə : 
» ˈɑːbɜ , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːnən ! 
dɔx vˈɛshalp zoː ʃpˈɛːt ? « 
» dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə mˈɛnʃ ! 
dˈaxtə ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx , ɪç zˌɔltə iːm baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ˈaʊfrˌɔømən hˈɛlfən ? 
« zˈɑːɡtə mˌaɪnə ˈaɾmə klˈaɪnə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ʊnt nˈaxhɜ , tɾˈɔts ˈaləm , nɔx ˈœftɜ , vˌɛn diː rˈeːdə aʊf iːn kˌɑːm . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃtˈaməltə ziː nˈuːɾ : 
» viːɾ kˌɑːmən tsuːfˈɛlɪç ˌyːbɜ deːn ˈoːstɜbˌɛɾk , hˈɛɾ ˈandɾəs , ʊnt hˈiːɾ d??ç deːn fˈoːɡəlzˌaŋ . « 
» ˈoː ʊnt viː ziː miːɾ rˈɛçt kˈɔmən , frˈaʊ ˈasɛsˌɔɾn , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ˈɛçtstə hˈɪntɜ ʊns ˌaɪnə hˈalp d??ç tɾˈɛːnən , hˈalp d??ç lˈaxən ɛɾʃtˈɪktə vˈaɪbɜstˌɪmə . 
ˌaɪnə hˈaɾtə , ˈapɡəˌaɾbaɪtətə vˈaɪbɜfˌaʊst bəfˈœɾdɜtə diː ɡɾˈœstə zˈɛnzatsjˌoːnsnʊmɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt deːn fˈɔøɜmˌɛnʃən vɔlkˈɑːnoː ˌaʊs deːm vˈeːɡə pˈaktə dan mɪç am ˌoːbɜˈaɾm , ʃˈoːp ˈʊns , maɪn vˈaɪp ʊnt mɪç , ɡˌeːɡən diː hˈaʊstˌyːɾ dɛɾ frˈaʊ dˈɔktoːɾ vˈɛltən fˈɔɾ , ʊnt dan aʊf deːn zˈoːn dɛɾ bˈɛstən frˈaʊ dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs mɪt tsˈɪtɛɾndəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dˈɔøtənt , kɾˈaɪʃtə rˈiːkçən ʃˈɛlənbˌaʊm : » jˈɑː , kˈaɾl hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ; 
diː ɡˈantsə ʃtˈat zˌɔltə man hiːɾtsˈuː tsuːzˈamənrˌuːfən ! 
jˈɑː , diː hˈɛɾʃaftən kˈɔmən tsuːɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈʊndə , ʊm ˈiːm , deːm hˈɛɾn dˈɑː , tsuː zˈɑːɡən , das diːs ˌaɪnə zˈyndə ʊnt ʃˈandə ɪst ! 
hˈiːɾ , dɛɾ frˈaʊ ˈasɛsˌoːrɪn , hˈɛɾ vˈɛltən , hɑːbə ɪç maɪn ˈeːlɛnt jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn zaɪt mˈoːnɑːtən dɛs ˈɑːbənts klˈɑːɡən dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈaɪçt das nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs . 
hˈiːɾ fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən mˈuːs ɪç ɛs ˈaʊsrˌuːfən ʊnt ˈaʊsʃrˌaɪən , vˈas ɪç ˈaʊsʃtˌeːə ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə . 
bɪn ɪç ʃˌoːn ɪm ˈɪrənhˌaʊzə , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ˈeːɾst hɛrˈaɪn ? 
ˈoː ɡˈɔt , hˈɛɾ vˈɛltən , vˌɛn mɪç dɔx diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ mˈʊtɜ mɪt hɪnˈʊntɜ ɪn iːɾ rˈuːɪɡəs ɡɾˈɑːp ɡənˈɔmən hˌɛtə 
tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl vˈɛːrə miːɾ das lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , als viː das ɪç dˌiːzən vˈɪntɜ d??ç das lˈiːbə ˈiːrɪɡə zˈɛlbɜ mɪt ɪn mˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə hɑːbə ɪn deːn ˈoːfən ʊnt aʊf deːn kˈyçɛnhɜt tɾˈɑːɡən mˈysən ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , hˈɛɾtsənskˌaɾlçən , ɪç hɑːbə jˈɑː ˌaʊx tsuː ˌiːnən ɡəhˈœɾt ʊnt ziː aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊx baɪ ˌiːrən lˈiːbən ˈɛltɜn bɪn ɪç aɪn ʊnt ˌaʊs ɡəɡˈaŋən ɪn ɡˈuːtən tˈɑːɡən ʊnt hɑːbə tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən ɪn bˈøːzən ziː kˌœnən ɛs miːɾ bətsˈɔøɡən , das ɪç mɪç hɑːbə tsuːzˈamənnˌeːmən kˌœnən ʊnt iːm nˈɪçt diː ɡˈuːtən , lˈiːbən zˈaxən fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəʃmˈɪsən hɑːbə ʊnt nˈɪçt diː ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə ʊnt iːm nˈɪçt viː ˌaɪnə fɛɾrˈyktə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəlˈaʊfən bɪn ! 
nˈuːn ɡˈʊkə ˌaɪnɜ , viː mɪç das ʃvˈaɾtsə mˈoːrənɡˌeːzɪçt hˈiːɾ ˌaʊs deːm tˈiːvoːlˌiː ˈanɡɾˌɪnst ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , dɑː fɔn ʃpˈʊkmaɪɜs zˈeːlɪɡəm ɡɾˈasɡaɾtən hˈeːɾ ʊnt hˈiːɾ , vˌoː ɪç aʊf ˌiːrəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ɡɾˈʊntʃtykə als jˈʊŋəs kˈɪntsmɛːdçən ˌaʊx iːm das lˈaʊfən ɡəlˈeːɾt hɑːbə , ˈiːm , dɛɾ zɪç jˌɛtst dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾɡeːbˌeːtən hat , ʊm zɪç mɪt ˈantsuːzˌeːən , viː ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜhˌaʊs tsuː ˌaɪnɜ bɾˈantstat ʊnt rˈɔøbɜhˌøːlə mˈaxt . 
dɑː hˈɔlt zɪç diː lˈɑːmə bɾˈantən iːɾ ˈʊnɡəzˌɛɡnət tˈaɪl am ˈaɪɡəntˌuːm mɪt deːm vˈaʃfˌɑːs , ɪn deːm ɪç iːm zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ hˈɛmdən ɡəvˈaʃən hɑːbə ! 
fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , als ˌɔp ɪç alˈaɪn tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾtə ʊnt ɪç kˈaɪn hˈɛɾts ɪm lˈaɪp hˌɛtə , vˈas zɪç fˌɔɾ vˈeːmuːt ʊnt ɡˈɪft ˈʊmvəndən kˈœntə ! 
als ˌɔp ɪç alˈaɪn ɪn dˌiːzəm jˈʊxhə an mˌaɪnən tɾˈɛːnən fɛɾʃtˈɪkən mˈystə ! 
ɡˈeːən ziː mˈɑːl vˈɛk , mamzˈɛl lˈʊftʃpɾˌɪŋɜʃə dɑː ʃlˈɛpt zɪç , vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡˈɔtəs , diː bˈandə ˌaʊs deːm hˈʊŋɜvˌɪnkəl mɪt mˈaɪnəm mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ dˈɔktɜn kˈyçənʃrˌaŋk , als vˌɛn ɪç nˈɪçt jˌɛtst nɔx deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌɛtə ! 
nɑːx deːm zˌɔl miːɾ ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔmən ! 
diː ɡˈuːtən zˈaxən ! 
ʊnt als ˌɔp man zˈɛlbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ dɑːmˈɪt hantˈiːɾt hˌɛtə ʊnt ziː kˈɛntə ! 
ˈaləs viː fˌɔɾ diː hˈʊndə . 
vˈeːɾ diː bˈɛstən tsˈɛːnə hat , tsuːˈeːɾst dɑːmˈɪt dɾˈɑːn ! 
ˈoː , diː rˈʊpzɛkə ! 
viː baɪm jˈyŋstən ɡərˈɪçt ! 
jˈɑvoːl , am jˈyŋstənɡərˈɪçtstˈɑːɡə , hˈɛɾ ˈandɾəs , dɑː vˌɪɾt ˌaʊx nɔx diː frˈaʊ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ʊnt ˌiːnən zˈɑːɡən , das dˌiːzəs hˈiːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪst ʊnt nɑːx mˈɛnʃənˌɔɾdnʊŋ tsˈuːɡeːt , nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ˈasɛsˌoːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ ˈasɛsɜn ? 
« ziː ʃtˈant iːm jˌɛtst dˈɪçt , nˈɑːzə ɡˌeːɡən nˈɑːzə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːm lˈiːblɪŋ dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , deːn ziː fˈoːɾˌaɪnst aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən , dˈɛsən mˈʊtɜ ziː tsuː tˈoːdə ɡəvˈaɾtət hˌatə ʊnt dɛɾ iːɾ nˈuːn zˈɔlçəs ˈantˌɑːt . 
ɡˈɪftɪç bˈoːɾtən ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnə rˈuːɪɡən , frˈɔøntlɪçən . 
diː fˈɔøstə tsˈɪtɜtən ʊnt tsˈʊktən iːɾ , viː fˌɔɾ deːm tsuːʃlˈɑːɡən » das ɪst nˈuːn lˈaɪdɜ zˈoː , rˈiːkçən « , lˈɛçəltə dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ , » deːn kˈyçənʃrˌaŋk hat diː famˈiːlɪə ʃtˈaɪnbaɪs ˌaʊs deːm hˈʊŋɜvˌɪnkəl , ˌɑːbɜ deːn ʃlˈysəl hast duː . 
diː hˈaʊstˌyːɾ hat ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ɡəfˈʊndən : ˌɑːbɜ deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç nɔx ɛsɪst maɪn lˈɛtstəs fɔn mˌaɪnəm bəzˈɪtstuːm ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
vɪlst duː ˈiːn ? 
« 
ɛɾ hˈoːp iːn ɪn diː hˈøːə , viː vˌɛn man ˌaɪnəm kˈɪndə ˌoːdɜ ˌaɪnəm hˈʊndə ˈɛtvɑːs bəɡəhrˈɛnsveːɾtəs tsˈaɪkt : mˌaɪnə frˈaʊ klˈamɜtə zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ an mɪç an ʊnt flˈystɜtə : 
» ɛsɪst ʃˈɔøslɪç ! « , ˌɑːbɜ diː ˈaltə , tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn dɛs hˈaʊzəs ˈandɾəs , ˈeːɾst mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈaɪfənt , viː nɑːx ˈɛtvɑːs ɪm lˈeːrən fɛɾɡˈaŋənəm , rˈɛktə diː dˈyrə fˈaʊst aʊf ʊnt kɾˈaɪʃtə : » jˈɑvoːl , tsʊm tsˈɔøɡnɪs fɔn dɛɾ vˈɛlt dˈaŋk ʊnt lˈoːn ! 
ʊnt tsʊm ˈandˌɛŋkən an deːn hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ , ʊnt mˈøːɡən ziː zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ˈʊmvəndən vˌeːɡən ˈiːnən , hˈɛɾ vˈɛltən , ʊnt das ɪst maɪn lˈɛtstɜ vˈʊnʃ ʊnt ˈapʃˌiːt , hˈɛɾ ˈandɾəs . « 
ɛɾ lˈeːktə deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm lˈeːrən ˌoːdɜ ˈaʊsɡəlˌeːɾtən fˈɑːtɜhˌaʊs nˈuːn deːm fˌɔɾ ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə tsˈɪtɛɾndən ˈaltən mˈɛːdçən ɪn diː hˈant , diː iːn baɪ zˌaɪnən ˈeːɾstən ʃrˈɪtən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mɪt ɡəhˈaltən ʊnt iːm ɡəhˈɔlfən hˌatə , zˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf deːm tˌoːtənbˈɛt fyːɾ deːn zˈaɾk tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
diː ʃˈɛlənbˌaʊmən ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf iːn ʊnt fˈuːɾ mɪt iːm ˈap , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt viː aɪn fɛɾvˈʊndətəs tˈiːɾ , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəlzˌaŋ lˈaxtə iːɾ nɑːx ʊnt das tˈeːatɾəvˌɑriːeːtˈeː ˌaʊs deːm tˈiːvoːlˌiː ɡlˈaɪçfals , als ˌɔp dˌiːzɜ » ʃpˈashaftə ʊnt kˈuːrɪˌoːzə hˈɛɾ « jˌɛtst zˌaɪnən bˈɛstən vˈɪts tsuː zˌaɪnɜ » ɡˌɛneːrˌoːziːtˈɛːt « als tsˈuːɡɑːbə ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
» hˈɛɾʃaftən , aɪn ʃˈʊft , vˈeːɾ mˈeːɾ ɡˈiːpt , als ɛɾ hat ! « rˈiːf jˈɛtst ˌɑːbɜ ɛɾ , zɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyɾtɾɛpə hˈoːx ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt zˌaɪnən fˈɛstɡˌɛstən frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ fˈɛst diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə vˈaɪzənt . 
ʊnt ɛs vˈaɾt lˈeːɾ ʊm ˈiːn , viː ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊs deːm vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ tsuː hˈoːlən . 
diː lˈɛtstən nˈaxtsyɡlɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən frˈɔøndʃaft dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs vɑːrən ʃˌoːn bəlˈastət mɪt ʃpˈarən , bˈoːlən ʊnt bɾˈɛtɜn , diː aʊf deːn fˈœlɪɡən ˈapbɾˌʊx hˈɪndɔøtətən , an ʊns foːɾbˈaɪɡəʃlˌypft ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˌiːnən hˌatən ˌaɪnɪɡə dɔx ʃˈɔø , fɛɾlˈeːɡən ʊnt viː fɛɾdˈʊtst ˌɔp dɛɾ zˈaxə nɔx ˌaɪnə frˈaɪə hˈant hˈɪnɡəhˌaltən ʊnt ɡəzˈɑːkt : » viːɾ bədˈaŋkən ʊns ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn , hˈɛɾ ˈandɾəs . « 
ˌaʊx das tˈeːatɾəvˌɑriːeːtˈeː hˌatə ɡənˈuːk fɔn deːm ʃpˈɑːs ʊnt zɪç ɛmpfˈoːlən . 
ˈalə zˈeːɾ hˈaɪtɜ bɪs aʊf deːn ˈafənmˌɛnʃən . 
dɛɾ ʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aʊf ˈalən iːm fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt deːn hˈɛrən dˈaɾvɪn , hˈɛkəl , vˈɪɾçoːf , vˈaldaɪɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈaʊfɛɾlˌeːktən vˈɛɾt fɛɾtsˈɪçtən tsuː vɔlən . 
dˌiːzɜ kˈynstlɜ tsˈøːɡɜtə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , fɛɾlˈeːɡən , ʃˈyçtɜn , als ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt dɑːmˈɪt ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs kˈœnə . 
plˈœtslɪç jˈeːdɔx fˈiːl dɛɾ » tˈiːɾhaɪt dˈʊmpfə ʃrˈaŋkə « ˌʊntɜ ɡˈɛstən ʊnt mˈiːmɪk , diː deːn hˈoːmoː zˈɑpɪəns als pˈʊbliːkˌʊm tsuː hˈɛləm jˈaʊxtsən hˌɛtən bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
ɛɾ ʃtˈiːk , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˌaʊs deːm pˌɑviːˈɑːn ˌoːdɜ ɡoːrˈɪlɑː hɛrˈaʊs , diː ɡəʃmˈaɪdɪɡən mˈʊskəln ʃtˈaɪftən zɪç ˈʊnt » mˈɛnʃhaɪt tɾˈɑːt aʊf diː ɛntvˈœlktə ʃtˈɪɾn « : 
hˈɛɾ (en)dʒˈɜːmən(de) fˈɛl ˌɑːbɜ tɾˈɑːt aʊf vˈɛltən ˈandɾəs mɪt ˌaɪnɜ hˈœltsɛɾnhˌaɪt tsˈuː , diː iːn ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɛltərɜ hˈɛrən ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈantslaɪvɜvˌantʃaft zˈeːɾ ɡəhˈoːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , bˈoːt iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə dan ʊnt vˈan nˌeːbənˌan diː ˈeːrə ɡəɡˈeːbən ; 
ziː fɛɾtsˈaɪən ˈalzoː , vˌɛn ɪç miːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ baɪ ˌiːnən das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
baɪ zoː kˈ??tsɜ ʊnt vˈɑːɡɜ bəkˈantʃaft vˈyɾdə ɛs zˈuːxən ziː das bˈɛsərə vˈɔɾt , vˈyɾdə ɛs ˈʊnanɡəbɾˌaxt zaɪn , vˌɛn ɪç ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft bˈɪtən vɔltə ; 
ziː vˌɛɾdən mɪç jˈeːdɔx ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈaxtən , vˌaɪl ɪç dan ʊnt vˈan ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˈandərə ˈafə bɪn . 
ɪn ɡədɾˈyktən mˈuːsɛstˌʊndən pflˈeːɡə ɪç mɪç jˈeːdənfˌals ˈɪmɜ nɔx viː ˈandərə fɔn ʊns pɾiːmˈɑːtən mɪt tɾˌanstsəndəntˈɑːlɜ mˈɛnʃɛŋkˌʊndə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
ɪç hɑːbə ˈeːbənfˌals ˌaɪnɪɡə zˈeːməstɜ ɪn vˈɪtənbˌɛɾk ʃtuːdˈiːɾt , ˈeːə ɪç tsuː deːn ˌantɾoːpoːˈiːdən ɡˈɪŋ . 
maɪn hˈɛɾ , iːɾ rˈuːf ɪst vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən ˌaʊx tsuː ʊns ʊnt ˈalzoː ˌaʊx tsuː miːɾ ɡədɾˈʊŋən ; 
ɪç hɑːbə dan ʊnt vˈan mɪt ˌɪntərˈɛsə aɪn ʃtˈyndçən mɪt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈoːfən ɡəzˈɛsən . 
zˈiːə dˈɑː , hɑːbə ɪç miːɾ ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaʊt ʃtˈaɪkt , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ dɑːrˈaʊs fˈɑːrən mˈœçtən ! 
maɪn hˈɛɾ , ɪç vˈynʃə ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ʊnt nˈɪçt blˈoːs fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk . « 
» maɪn hˈɛɾ « , rˈiːf ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈɛltən ˈandɾəs , dɛɾ zˌaɪnən ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈandnaxbˌɑːɾ ˌaʊs deːm tˈeːatɾəvˌɑriːeːtˈeː mɪt ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndəm ɛɾʃtˈaʊnən hˌatə rˈeːdən lˈasən , » maɪn hˈɛɾ , nˈuːn bˈɪtə ɪç dˈɔx , miːɾ ɡənˈaʊɜ tsuː zˈɑːɡən , mɪt vˈeːm ɪç ˈaɪɡəntlɪç diː ˈeːrə hɑːbə « » 
mɪt ˌaɪnəm fɔm nˈɛçstən ˈast , maɪn hˈɛɾ . 
fɔm nˈɛçstən ˈast ɪm bˈaʊm ˌyɡdɾazˈiːl . 
man kˌan zɪç aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə dɾˈɑːn ʊnt dɾˈiːn fɛɾklˈɛtɜn , maɪn hˈɛɾ . 
mɪt ˌʊnzərən pɛɾzoːnˈɑːlbeːtsˌyklɪçkˌaɪtən dˈyɾfən viːɾ ʊns vˈoːl ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾʃˈoːnən . 
aʊf bˈyɾɡɜlˌɪç fˈɛstən bˈoːdən hˈɪlft vˈoːl kˈaɪnɜ deːm ˈandərən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ rˈaɪçən viːɾ ʊns vˈeːnɪçstəns diː hˈɛndə fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk . 
maɪn hˈɛɾ , ɪç dˈaŋkə ˈiːnən . « 
vˈoːfyːɾ ɛɾ dˈaŋktə , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt . 
mˌaɪnə frˈaʊ hat ɛs nˈiː bəɡɾˈɪfən , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ɛs iːɾ bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə rˈaɪçtə ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt vˈɛltən zˌaɪnə hˈant nˈuːɾ viː mɛçˈɑnɪʃ ʊnt ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç ɡənˈaʊəs fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ zˈaxə hˈeːɾ . 
hˈɛɾ (en)dʒˈɜːmən(de) fˈɛl dɾˈyktə ziː ˈiːm , lˈiːs ziː fˈalən 
, zˈɑː deːm fɛɾklˈɛtɜtən nˌɑːxbɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛltɛʃə mɪt deːm ɡˈantsən mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃˈɪmpanzˌeːɾnst ɪn das fɛɾdˈʊtstə ɡəzˈɪçt , ʃˈ??tə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə kˈʊnst , das lˈeːbən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , hɪnˈap ʊnt fˈɔlktə , rˈʊndən rˈykəns , zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç fˈiːɾhɛndɜ , deːn tˈeːatɾəvˌɑriːeːtˈeːɡənˈɔsən , diː deːn hˈalbən vˈɪntɜ d??ç ɪm tˈiːvoːlˌiː hˈɪntɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈʊntʃtykə aʊf ʃpˈʊkmaɪɜs » zˈeːlɪɡəm ɡɾˈasɡaɾtən « mˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə diː fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlstən nˈaxbaɾn ɪn ʃtˈat ʊnt fˈoːɾʃtˌat ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
nˈuːn hˌatən viːɾ ziː fyːɾ ʊns alˈaɪn , diː fɛɾvˈystətə kˈɪnthaɪtsˌiːdylə . 
lˈaɪzə tsˈoːk mˌaɪnə frˈaʊ an mˈiːɾ , dɔx vˈɑːktə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl flˈystɛɾnt ˌiːrən vˈʊnʃ , diː lˈeːrə ʊnt ˈøːdə ˌaʊx zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən ʊnt mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə zoː nˈɔx nˈɪçt ʃˈaɪdən , ɪç kˈɔntə deːn ˈaɾmən frˈɔønt , deːm ˈeːbən zoː ɡɾˈɪmɪç rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ tˈyɾloːzən hˈaʊspfˌɔɾtə alˈaɪn ʃtˈeːənlˌasən . 
ɪç mˈʊstə nɔx nɑːx hˈɛɾn (en)dʒˈɜːmən(de) fˈɛl aɪn vˈɔɾt fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt fɔm fˈoːɡəlzˌaŋ fˈɪndən , ʊnt ˌɔp dɛɾ tˈoːn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡətsvˈʊŋən hɛrˈaʊskˌɑːm , ɪç ʃlˈuːk deːn frˈɔønt lˈaxənt aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» zɪç ˈaʊf , ˈaltɜ nˈɛrɪʃɜ mˈɛnʃ ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt ɡˈuːt aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə , ʊnt diː fˈɔlɡˌyltɪçstə ɡeːɡəntsˈaɪçnʊŋ dɛs vˈɔɾtəs hast duː ˈeːbən ɪn vˈʊndɜlˌɪçstɜ vˈaɪzə ɛɾhˈaltən . 
ziː vˈyɾdən ɛs rˈʊndʊm zˈɛlpst nˈɪçt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡlˈaʊbən , vˌɛn man ɛs ˌiːnən d??ç diː ɛɾtsˈɛːltə , das ɛs ˈɔørɛsɡlˌaɪçən hˈɔøtə nɔx ɡˈiːpt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ tsˈaɪtən mˈɑːl ɪn dɛɾ tˈeːbɑːˌɪʃən vˈystə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˈoːlympˌiːɑː , mˈʊstɜ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ˈaltə fɔn zˈiːnoːpə , ɡəɡˈeːbən hat . 
duː hast dˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈɑːpt ʊnt dˈ??çɡəfˌyːɾt , nˈuːn tˈuː ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊns deːn ɡəfˈalən ʊnt kˈɔm vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt mɪt ʊns nɑːx hˈaʊzə . 
« viːɾ ʃtˈandən jˌɛtst ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ɪn deːm ɛɾ zoː ɡɾˈyntlɪç mɪt zˌaɪnəm bˈɛstən ˈaɪɡəntˌuːm ˈaʊfɡərˌɔømt hˌatə , dɛɾ ˈaɪɡəntˌʊmsmyːdə mˈan , dɛɾ frˈaɪə vˈɛltvandərɜ . 
ʊnt ɛɾ zˈɑː aʊf ʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnən ʃlˈɑːk fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ɛɾhˈaltən hat ʊnt zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn nˈuːɾ mˈyːzɑːm vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌɪndət . 
ɛɾ tˈɑːt miːɾ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə lˈaɪt , ʊnt tsuː hˈɛlfən vɑːɾ iːm nˈɪçt : 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾˈøːdətən fˈɑːtɜhˌaʊzə deːn nˌɑːxbɑːɾ ɪm ɡətsvˈaɪk dɛs bˈaʊms ˌyɡdɾazˈiːl mɪt zɪç aʊf ˈalən zˌaɪnən fˈɛɾnərən vˌeːɡən d??ç das dˈɑzaɪn tsuː ʃlˈɛpən . 
mɪç ʊnt maɪn tsˈɪtɛɾndəs , ˌiːrə ˈaŋst ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən hɪnˈʊntɜʃlˌʊkəndəs vˈaɪbçən mˈɔxtə ɛɾ ʃˌoːn lˈɔsvɜdən ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnən lˈɛtstən ˈɑːbənt tsuː hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾn (en)dʒˈɜːmən(de) fˈɛl nˈɪçt . 
dɛɾ blˈiːp iːm dɾˈiːn ! 
 » ɪç mˈœçtə dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑː nˌeːbən miːɾ an bˈaɪvoːnən . 
viː man dɔx zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , zoː vˈas tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈœɾt , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ʊnt dan kˈɛnənlˌɛɾnt , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm zoː ɪm ɡədɾˈɛŋə deːn ɛlbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə zˈɛtst , nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈaɾl ? 
deːn ˈafənmˌɛnʃən ˌaʊs deːm tˈiːvoːlˌiː dˈyɾftə ɪç ˌiːnən dɔx vˈoːl nˈɪçt als frˈɔønt . 
ɡˈast ʊnt ɡˈastfrɔønt mˈɪtbɾˌɪŋən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? 
ˈalzoː bˈɪtə , kˈɪndɜ , lˈast ɛs dɑːbˈaɪ , das viːɾ aɪnˈandɜ zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç d??ç ˌʊnzɜ fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ɪn dˌiːzɜ vˈɪməlndən vˈɛlt ɡənˈiːrən . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈuːs ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx fɔm dˈɔøtʃən hˈoːfə ˌaʊs dɪç bəlˈɛstɪɡən , lˈiːbɜ kˈaɾloːs . 
« ɪç fˈyːltə deːn ˈaɾm mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɪmɜ mˈeːɾ an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾtsˈɪtɜn . 
ziː hˈiːlt ɪn dɛɾ hˈaɪsən hˈant nɔx ˈɪmɜ iːɾ ˈaɾməs ʃtɾˈɔøsçən ˈeːɾstɜ frˈyːlɪŋsblˌʊmən : jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛntfˈiːl ɛs iːɾ ʊnt fɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç aʊf deːm ʃmˈʊtsɪɡən , tsɛɾʃtˈampftən fˈʊsboːdən ˌʊntɜ ʃˈɛɾbən fɔn tsɛɾʃlˈɑɡənəm ɡəʃˈɪɾ , tˈɑpeːtˌɛnfɛtsən ʊnt vˈɛɾtloːzəstən tɾˈymɜn fɔn hˈaʊsɡərˌɛːt . 
» kˈɔm duː mɪt nɑːx hˈaʊzə ! « flˈystɜtə ziː . 
» ɪç hˈaltə dˌiːzəs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs ! 
ˈoː , maɪn ˈaɾməs klˈaɪnəs , lˈiːbəs kˈɪnt tsuː hˈaʊzə ! 
bˈɪtə , kˈɔm , ɪç mˈuːs tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə . 
das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɪç fɛɾvˈɪɾt . 
ɪç hˈaltə maɪn ˈaɪɡəntˌuːm an dɛɾ vˈɛlt fˈɛst ! 
blˈaɪp , vˌɛn duː vɪlst ɪç vɪl nɑːx hˈaʊzə ʊnt tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə ! 
jˈɑː , blˈaɪp , blˈaɪp ʊnt ʃtˈaɪɡə mɪt iːm ʊnt zˌaɪnəm ˈandɜn frˈɔøndə , deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈafənmˌan , zoː hˈoːx duː vɪlst ˌaʊs ˌʊnzɜm ˈaɾmən lˈiːbən lˈeːbən ɪn diː hˈøːə : ɪç vɪl tsuː mˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm an dɛɾ vˈɛlt ! « 
ziː ɪst ʊns fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , mɪt deːm ˈaɾm ʊnt ˌɛlənbˈoːɡən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , zˈɛlbɜ viː aɪn kˈɪnt , das zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fˈyɾçtət . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , vˈɛltən . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , kɾˈʊmhaɾt ... « ɪç hˈɔltə mˌaɪnə ˈanɑː ˈeːɾst an dɛɾ tsvˈaɪtnɛçstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə ˈaɪn . 
als ɪç maɪn ˈaɪɡəntˌuːm vˈiːdɜ an mɪç nˈeːmən vɔltə , vˈaɪɡɜtə ɛs zɪç dˈɛsən d??ç mˈeːrərə ɡˈasən . 
mɪt fˈast bˈøːzəm blˈɪk vˈiːs diː klˈaɪnə , ʃtˈat mˌaɪnən ˈaɾm tsuː nˈeːmən , nɑːx deːm fˈoːɡəlzˌaŋ tsuːrˈyk : 
» ɪç hɑːbə deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən fɛɾʃpɾˈɔxən , diːɾ fyːɾ ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , nˈuːɾ dɑː tsuː zaɪn ʊnt tsuː blˈaɪbən , vˌoː duː bɪst ʊnt ɡˈeːst ʊnt ʃtˈeːst , kˈaɾl ; 
ˈɑːbɜ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋst duː mɪç nˈɪçt mɪt tsˈeːn pfˈeːɾdən vˈiːdɜ ! 
dɑːhˈɪn zˈɛtsə ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mˌaɪnən fˈuːs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈoː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas mˈaxən dˌaɪnə mˈɛnʃən ˌaʊs dˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈɛlt ! « 
ɪç hɑːbə deːn frˈɔønt ɪm lˈeːbən nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
als ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt ɪç am ˈɑːbənt ɪm dˈɔøtʃən hˈoːfə nɑːx iːm frˈɑːktə , vˈʊstə man nˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bərˈɪçtɪçt hɑːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zɪç nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfhˌaltə . 
fɔn lˈɔndoːn ˌaʊs mˈaxtə ɛɾ ɛs ʃrˈɪftlɪç mɪt miːɾ ap ɛs ˌʊnzɜm rˈiːkçən ʃˈɛlənbˌaʊm ˈamtlɪç ʊnt ɡərˈɪçtlɪç ɡlˈaʊphaft tsuː mˈaxən , das tsuː deːm hˈaʊsʃlˌysəl , mɪt deːm ɛs als mɪt zˌaɪnəm » ˈaɪntsɪɡən ˈandˌɛŋkən « ˈapɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ » nˈɔøə bˈaʊplats « , ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən ɪm nˈɔøən fˈoːɡəlzˌaŋ , ɡəhˈøːrə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə lˈɛŋərə pˈaʊzə ɪn dɛɾ ˈapfˌasʊŋ ˌoːdɜ nˈiːdɜʃrˌɪft dˌiːzɜ anˈɑːlən ʊnt hɪstˈoːriːən dɛs ˈaltən fˈoːɡəlzˌaŋs mˈaxən mˈysən . 
als ɪç das lˈɛtstə blˈat tsuː deːn ˈaktən bɾˈaxtə , ʃnˈaɪtə ɛs nɔx ; 
nˈuːn lˈɔøft vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ˈoːstɜbˌɛɾk , ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ tɾˈɑːɡən hˈɛndə fˈɔl fɔn deːn nˈɛːmlɪçən frˈyːlɪŋsblˌʊmən , diː ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn vˈɛltən ˈandɾəs fɛɾvˈystətəm , ˈaʊsɡəlˌeːɾtəm hˈaɪmveːzən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡlˈaɪtən lˈiːs , ɪns hˈaʊs . 
viːɾ hˌatən fˈiːl zˈɔɾɡə ɪm hˈaʊzə . 
viːɾ fˈyɾçtətən , ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltəstən zˈoːn , deːn zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈɛltən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˌatə hˈeːbən vɔlən , am tˈyfʊs tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə ɪst ʊns ɛɾhˈaltən ɡəblˈiːbən ʊnt mˈʊntɜ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈaɪnən , ʊnt ɪç hɑːbə diː fˈeːdɜ tsʊm bˈɛstən zˌaɪnəs haʊsˈaɾçˌiːvs fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡənˌɔmən . 
viːɾ zɪnt ɪm mˈɛɾts ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbənsjˌɑːrəs , ʊnt ɪç hˈaltə vˈiːdɜ deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , deːn miːɾ ˌɛmˌɛrˈɛs . 
mˈʊŋoː ɪm noːvˈɛmbɜ dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs ˌaʊs bɛɾlˈiːn ʃrˈiːp . 
» vˈɛltən lˈɛst dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ ɪst nˈuːn tˈoːt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən bəkˈɔmən . 
ɛɾ ɪst alˈaɪn ɡəblˈiːbən bɪs tsuːlˈɛtst , mɪt zɪç zˈɛlbɜ alˈaɪn , ˈoːnə ˈaɪɡəntˌuːm an dɛɾ vˈɛlt ... « kˈœntə ɪç iːɾ dˈɔx kˈœntə ɪç fɔn hˈiːɾ an hˈeːlənən tɾˈɔtsəndˌɔɾf diː fˈeːdɜ ɪn diː hˈant ɡˈeːbən ʊnt zˈɑːɡən : » nˈuːn ʃrˈaɪbə duː vˈaɪtɜ . 
ʃlˈiːsə das ˈaktənʃtˌyk ˈap ! 
« ... ɪç hɑːbə ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən kˈaʊm ˈɛtvɑːs fɔn deːm frˈɔøndə ɡəhˈœɾt . 
nɑːx hˈaʊzə , vˌɛn man baɪ iːm nɑːx zˌaɪnəm fɛɾnˈɪçtətən hˈaʊzə dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk nɔx ɡəbɾˈaʊxən kˈœntə , ɪst ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɡəʃrˈiːbən hat ɛɾ an mɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑː mɪç mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌʊnzərəm klˈaɪnən ʃtˈɑːtsveːzən dan ʊnt vˈan nɑːx bɛɾlˈiːn fˈyːɾtə , zoː bɪn ɪç mɪt deːm hˈaʊzə dɛs bəˈaʊks ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəblˈiːbən . 
kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dɛs bəˈaʊks lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks hˈɛlt , tɾˈɔtsdəm ɛɾ lˈɛŋst tsuː deːn bədˈɔøtəndərən bˌankɪˈeːɾs ʊnt kˌɑpiːtalˈɪstən dɛɾ rˈaɪkshaʊptstˌat ɡəhˈœɾt , das ˈaltə ɡˈuːtə fɛɾhˈɛltnɪs ˈaʊs » ˌʊnzərɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtstsˌaɪt « nɔx ˈaʊfrˌɛçt . 
das fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəʃˈɛft ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə bəʃtˈeːt ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜlˌɑːdən ɡəlˈaŋt man jˈɑː vˈoːl nˈɪçt tsuː deːm tˈiːtəl kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ? , ʊnt lˈeːɔn zˈɛlbɜ bɾˈɪŋt diː rˈeːdə nˈiː dɑːrˈaʊf ʊnt ziː ɡˈɛɾn aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf kˈɔmt . 
dɑː ɪç ˌaʊx jˌɛtst ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftsʃtuːbən nˈɪçts tsuː tˈuːn hɑːbə , kˈɛnə ɪç iːn nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm famˈiːlɪən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪzə ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlɑː ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən fˈoːɾʃtˌat . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt hat ˌaɪnə ɡˈuːtə , fyːɾ iːn pˈasəndə frˈaʊ bəkˈɔmən . 
ɛɾ ɪst fˈɑːtɜ fɔn tsvˈaɪ kˈɪndɜn , ˌaɪnəm zˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə vˌɪɾt frˈiːdɾɪç ɡərˈuːfən , das mˈɛːdçən vˈɪktoːrˌiːɑː : diː tɾˌɑdiːtsjˌoːnˈɛlən ˌaltfrantsˈøːzɪʃən famˈiːlɪəntˌaʊfnɑːmən dɛɾ dɛs bəˈaʊks ˌaʊs deːm lˈaŋuːˌeːdoːk fˌiːɡuːrˈiːrən nˈuːɾ nɔx ɪn deːn tˈaʊfʃaɪnən dɛɾ kˈɪndɜ . 
diː jˈɛtsɪɡə mˈɑdɑːmə dɛs bəˈaʊks vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm famˈiːlɪənvˈʊndɜvˌɪnkəl ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə , vˌoː lˈeːoːnˌiː ʊnt lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks iːɾ , ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ˈaɪɡəntˌuːm ɪn ˈanɡəʃtˌamtəm ʊnt tsuːɛɾvˈɔɾbənəm fˈɛsthˌiːltən ʊnt ˌiːrən lˈeːbənsʃtˌɔlts dɾˈaʊf ɡɾˈyndətən . 
ziː , frˈaʊ vˈeːrɑː dɛs bəˈaʊks , vˈɔɾdəm tsvˈaɪtə lˈiːphabərˌɪn am ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn teːˈɑːtɜ , hat zɪç ɪn deːn ɡˈuːtən lˈeːɔn tɾˈɛflɪç , hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən fɛɾʃtˈandən ; 
ziː ɪst ˌaɪnə tˈyçtɪɡə bɛɾlˈiːnɜ hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fˈoːɾneːmə frˈaʊ , diː diː ʃtˈɛlʊŋ ˌiːrəs ɡˈatən vˈoːl tsuː vˈɑːrən vˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈalbiː , zˈiːmoːn fɔn mˈɔntfɔɾt , rˈaɪmʊnt fɔn tˈuːluːzə , pˈeːtɜ fɔn kˈastəlnˌaʊ vˈaɪs ziː nˈɪçts , diː bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt kˈɛnt ziː nˈuːɾ ˌaʊs deːn mˈaɪɜbˌeːɾʃən » hˈuːɡənˌɔtən « , ʊnt das ˈeːdɪkt fɔn nˈantəs » fyːɾ das mˈuːs ɪç ˈaɪɡəntlɪç deːm hˈɪməl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dˈaŋkbɑːɾ zaɪn « , zˈɑːɡtə ziː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈaxənt an ˌiːrəm tˈeːtɪʃ . 
» viː zˌɔltən ˈoːnə ɛs lˈeːɔn ʊnt ɪç ʊns vˈoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˈɑːbən , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ? « 
frˈɪts ʊnt vˈɪkiː , diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛs lˈiːbən , hˈaɾmloːzən , frˈɔøntlɪçən pˈɑːɾs , vˈɪsən nˈuːɾ fɔn zeːdˈɑːn , ɡɾˈɑvəlˌɔtə , dɛɾ dɾˈɪtən ˈaɪnnˌɑːmə fɔn pˈɑrɪs ʊnt fɔn kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm ʊnt zˌaɪnən » pˈɑladˌiːnən « , fɔn deːn pˈɑladˌiːnən dɛɾ » tˈantə lˈeːoːnˌiː « ˌɑːbɜ vˈeːnɪç mˈeːɾ . 
ziː zɪnt ˈeːbən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx zeːdˈɑːn , mˈɛts ʊnt dɛɾ dɾˈɪtən ˈaɪnnˌɑːmə fɔn pˈɑrɪs ɪn diː dˈɔøtʃə vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən , ʊnt das ˈaɪɡəntˌuːm ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə hat kˈaʊm nɔx fˈiːl bədˈɔøtʊŋ fyːɾ ziː . 
vˈas ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə nɔx pˈiːtɛtfˌɔl tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , das dˈiːnt ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən vˈɪlɑː dɛs bəˈaʊks ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn nˈuːɾ nɔx hˈiː ʊnt dɑː tsuːɾ tsˈiːɾ , ʊnt ɪm zˈɑloːn dɛɾ frˈaʊ kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn ʃˈaʊt dɛɾ ˈeːɾstə bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ˈɑːnhɛɾ , dɛɾ ziːˈuːɾ ˈantoːˌiːnə dɛs bəˈaʊks , deːm dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈ??fyːɾst zˈaɪnɜtsˌaɪt diː hˈant ɡəʃˈytəlt hat , fɔn dɛɾ vˈant ˌaʊs zˌaɪnəm klˈɛːrɔpskˈuːɾ ˈɛɾnst , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈuːɪç ɪn das plˈaɪnˈɛːɾ dɛs lˈaʊfəndən tˈɑːɡəs hɪnˈaɪn . 
das bˈɪlt hat kˈʊnstveːɾt : fɔn vˈiːviːl vˈɛndən vˌɪɾt ɛs vˈoːl nɔx aʊf frˈɛmdə lˈɔøtə hɪnˈʊntɜzˌeːən ? 
ʊnt lˈeːoːnˌiː ? 
lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks ? 
fɔn dɛɾ vˈɪsən diː kˈɪndɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ziː zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː ˌiːnən ʊnt pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː fɔm rˈaɪnə hˈeːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˈoːnə das ˌaɪnɜ ɪm hˈaʊzə ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən hɑːbə . 
lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks hˌatə zɪç viː vˈɛltən ˈandɾəs ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌuːms an dɛɾ vˈɛlt ɛntlˈeːdɪçt , ziː vɑːɾ dˌiːakˌoːnɪsˈiːn tsuː kˈaɪzɜsvɜt ɡəvˌɔɾdən ʊnt dˈiːntə deːm hˈɛɾn jˈɛtst aʊf ˌaɪnɜ » ˌaɾbaɪtsʃtatsjˈoːn « ɪn dˈɔøtʃlˈɔtɾɪŋən . 
dɑː ɪç diː fˈeːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈant lˈeːɡən kˌan , hˌatə ɪç dˌiːzəs tsuː deːn ˈaktən tsuː bɾˈɪŋən , ˈeːə ɪç vˈaɪtɜʃrˌaɪbə ɪn zˈaxən vˈɛltən ˈandɾəs ˈʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
ɪç bɪn vˈiːdɜ aʊf deːm ˈeːɾstən blˈat dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs . 
» duː mˈʊst ʊnt vɪlst dɔx ˌaʊx vˈoːl als ˈeːɾstɜ ɡˈuːtɜ ˈaltɜ frˈɔønt
fɔn ˈalən nɑːx bɛɾlˈiːn ? « hˌatə mˌaɪnə frˈaʊ an jˈeːnəm nˈoːvɛmbˌeːrɑːbənt ɡəfrˈɑːkt , ˈʊnt » mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛs miːɾ ˈɪɾɡənt mˈœɡlɪçt ɪst « , hˌatə ɪç iːɾ ɡəˈantvɔɾtət . 
dan vɑːrən viːɾ bˈaɪdə , ˈanɑː ʊnt ɪç , tsuː ˌʊnzərəm jˈʊŋən fˈɔlk ɡəɡˈaŋən , ʊm ʊns tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das vˈeːnɪçstəns dɑː nɔx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ aʊf ˈeːɾdən zˈaɪ . 
am ˈandɜn mˈɪtɑːk vɑːɾ ɪç ɪn bɛɾlˈiːn . 
mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈɑːtsveːzən ɛɾlˈaʊptə mˈiːɾ , deːn nˈøːtɪɡən ˈuːɾlaʊp , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , miːɾ zˈɛlbɜ tsuː ɡˈeːbən . 
» ɛɾkˈɛltə dɪç nˈɪçt , ˈaltɜ « , hˌatə mˌaɪnə frˈaʊ ɡəzˈɑːkt . 
» bədˈɛŋkə dˌaɪnən rˌɔømatˈɪsmʊs ʊnt dˈɛŋkə ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç an dˌaɪnə jˈɑːrə , ʊnt das viːɾ ɪm noːvˈɛmbɜ zɪnt . 
« 
ɪç bədˈaxtə frˈaɪlɪç mˈançəs ɪn mˌaɪnəm blˈɪtstsuːɡə ; 
ˌaʊx nˈɪçt tsʊm mˈɪndəstən mˌaɪnə vˈoːlɡətsˌɛːltən ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç lˈeːbənsjˌɑːrə . 
vˈyɾdə ɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnən tˈyːrən , diː aɪn bədˈiːntɜ ˈœfnətə , fɔn mˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən lˈʊfthˌaɪtsʊŋ , mˌaɪnən ˈamtlɪçən ˈaʊszˌɪçtən aʊf diː tsuːkˈʊnft ʊnt dɑːrˈɪn deːn tˈiːtəl ˌɛkstsəlˈɛnts , jˈɑː , vˈyɾdə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn rˈeːdən , zoː lˈiːfə das nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ fɔn ʃˌoːn ɡəzˈɑːɡtəm hɪnˈaʊs . 
vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən vˈɪɾtstafəl hˌatə ɪç miːɾ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ˌɔp ɪç am bˈɛstən ˈeːɾst deːn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt dɛs bəˈaʊks ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlɑː ˌoːdɜ mˈɪstɾɛs mˈʊŋoː ɪm kˈaɪzɜhˌoːf fɔn mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bənˈaxrɪçtˌɪɡə ʊnt ˌiːnən diː vˈaɪtərə fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈasə . 
tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪç alˈaɪn ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaltə hˌuːɡənˌɔtənfamˈiːlɪə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˌiːrə lˈeːbənzˌandɛŋkən tsuːzˈamənɡəhˌɔøft ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs ˈaɪɡəntˌʊmsloːs zˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə bəˈɛndət hˌatə . 
zaɪt mˌaɪnən ʃtˈuːdəntˌɛnjɑːrən vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən , ʊnt fɔn deːm hˈaʊzə vɑːɾ nˈuːɾ diː nˈʊmɜ ɡəblˈiːbən , vˈas diː ɡˈasənzˌaɪtə ˈanbətɾˌɑːf . 
fˈɑːtɜ dɛs bəˈaʊks nˈɑːm nˈɪçt mˌeːɾ das mˈɑːs dɛɾ ˈoːbərən tsˈeːntaʊzənt dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ hˈɔfhʊfʃmˌiːt bəʃlˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈuːfə ˌiːrɜ rˈɔsə ɪn dɛɾ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə : nɑːx dɛɾ ɡˈasənzˌaɪtə hˈɪn hˌatə zɪç diː dˌeːkoːratsjˈoːn fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾˈɛndɜt , zoːvˈaɪt ɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈaʊən kˈɔntə . 
an dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɛmpˈɔɾblɪkənt , kˈɔntə ɪç , mɪt deːm bɾˈiːfə hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾfs dˈɑːaɪm aʊf mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , ɪn mˌaɪnəm ʊnt dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs ˈaktənkˌɔnvoːlˌuːt , mɪç nˈuːɾ frˈɑːɡən : » frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ? 
aɪn ˈɪɾtuːm ɪst dɔx vˈoːl ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ? 
« ɪç hɑːbə aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə d??ç mˌaɪnən bərˈuːf ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə , ɪn vˈɛlçən ɪç tsuː hˈaʊzə dɛɾ ˌoːbɜʃtˈɑːtzanvˌaltʃaft als mˈɪtˌaɾbaɪtɜ tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːɾ , ɪn mˈançɜlˌaɪ ˈœɾtlɪçkˌaɪtən mɪç tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ɡəlˈɛɾnt . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç nˈuːɾ deːn nˈɔøbaʊ tsuː dˈ??çʃrˌaɪtən , ʊm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ɪn deːm nˈɔøəstən bɛɾlˈiːn das vˌɛn nˈɪçt ˈɛltəstə , zoː dɔx ˈɛltərə nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən . 
das vˈaɪtə , lˈɛɾmfɔlə ɡəhˈœft dɛs hˈɔfhʊfʃmˌiːts vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌyːbɜbˈaʊt vˌɔɾdən ʊnt bɪs aʊf ˌaɪnən bɾˈʊnənˌaɾtɪɡən , lˈɪçtloːzən lˈɪçtoːf fɛɾʃvˈʊndən . 
dɔx dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ʊnt ˌiːrəm rˈaɪç hˌatə diː tsˈaɪt nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœnən . 
ɪç fˈant ziː bˈaɪdə nɔx , viː ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəvˈeːzən vɑːrən : das hˌɪntɜɡəbˈɔødə dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɪɾmɑː dɛs bəˈaʊks ʊnt diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn . 
ziː hˌatən zɪç bˈaɪdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç fɛɾˈɛndɜt , das ˌaɪnə , rˈaʊxɡɛʃvˌɛɾtst , mɪt jˌɛtst zˌaɪnən hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç , diː ˈandərə , vˈaɪs , tsˈiːɾlɪç , das rˈɪçtɪɡə mˈɛɾçənvˌaɪblaɪn , mɪt fˈast ˌiːrən nˈɔøntsɪç jˈɑːrən aʊf deːm nˈakən ! 
bˈaɪseːtsvˈuːs , mˈɔntaɡnəs , hˈaʊszˌeːtsvˈuːs , vˈaloːns ! 
ˈɛmˈɛmpɛçˌeːts dˈeː vˈoːiːɾ mˈɑː mˈiː mˈɑdəlˌoːn viː kˌɑːm ɛs , das aʊf deːn dˈʊnkəln , ʃtˈaɪlən tɾˈɛpən , diː tsuː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ hɪnˈaʊffˌyːɾtən , dˌiːzɜ fˈeːɾs , das diː zˈyːsə ʃtˈɪmə , diː das lˈiːt ʊns ɪn deːm fˈoːɾneːmən zˈɑloːn dɛs fˈɔɾdɜhˌaʊzəs zoː ˈɔft ɡəzˈʊŋən hˌatə , miːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm ? 
ɛs vɑːrən dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə hˈeːɾ , das viːɾ dˈɔɾt ɪn deːm tsˈaʊbɜvˌaldə bɾˈoːtsəlˌiːant tsuːzˈamənzˌɑːsən ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ʃnˈaɪdɜvɜkstˌat , ˈalɜ roːmˈantɪʃən vˈʊndɜ fˈɔl , pɾoːvɛntsˈɑlɪʃə mˈɪneːzˌɛŋɜ , ˌaltfrantsˈøːzɪʃə kɾˈoːnɪkən ʊnt hˌuːɡənˈɔtɪʃə ʃtɾˈaɪtʃrɪftən ʊnt lˈiːdɜbˌyːçɜ d??çblˈɛtɜtən , ʊnt nˈuːn ʃˈiːn miːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç tsuː zaɪn als dˌiːzɜ tˈoːn , dˌiːzɜ fˈeːɾs ! 
ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç kˌɑːm miːɾ dɑːtsˈuː ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə vˈɪntɜnˌaxt ɪn das ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk ʊnt aɪn ˈandərɜ fˈeːɾs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən fˈɔlksliːdə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔøtʃən klasˈiːkɜ . 
ɪn zˌaɪnəm fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm an dɛɾ ˈeːɾdə zɪç lˈeːrəndən fˈɑːtɜhˌaʊzə ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ mˈ??məltə iːn vˈɛltən ˈandɾəs baɪ zˌaɪnəm fɛɾnˈɪçtʊŋs ʊnt bəfrˈaɪʊŋsvˌɛɾk fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
zˈaɪ ɡəfˈyːloːs ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt ɡˈuːt 
aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə . 
dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə nˈuːmeːrˌoː nˈʊl hˌɪntɜɡəbˈɔødə 
frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ʃtˈuːdɪˌoːzʊs vˈɑləntˌɪn ˈandɾəs ! 
ɪç tsˈoːk ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk viː aɪn ˈeːbən ɛɾvˈaxəndɜ diː ɡlˈɔkə ʊnt ɛɾkˈantə ˌaʊx ˌiːrən klˈaŋ vˈiːdɜ . 
» zoː ˈɛtvɑːs mˈʊstə ɛs vˈoːl zaɪn , vˈas ʊns tsvˈaɪ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈɔntə , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt « , zˈɑːɡtə dan ɡˌants diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə , diː fˌɔɾ jˈɑːrən mɪç zoː ˈɔft frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst ʊnt ˌaʊx dan ʊnt vˈan ɡˈɑːɾ mˈytɜlˌɪç ɡəvˈaɾnt ʊnt ɡəʃˈɔltən hˌatə . 
» ziː tɾˈeːtən vˈoːl ˈeːɾst ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ miːɾ ˈaɪn , ˈeːə ziː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈyːbɜɡˌeːən , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt . 
ziː hat ziː vˈoːl nˈɪçt zoː frˈyː hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾvˈaɾtət ; 
ˌɑːbɜ miːɾ kˈɔntən ziː nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk kˈɔmən . 
ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ kˌan man jˈɑː vˈoːl ˈaləs lˈaɪçtneːmən , ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˌɪɾt miːɾ dɔx tsuː ʃvˈeːɾ alˈaɪn tsuː tɾˈɑːɡən . 
zaɪt deːm mˈɔɾɡən zˈɪtst ziː vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm bˈɛt , mɪt deːn ɛlbˈoːɡən aʊf deːn knˈiːn ʊnt deːm kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən . « 
» ziː ? 
alˈaɪn mɪt ˈiːm ? 
hˈeːlənə ? 
hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ? « 
» diː ɡɾˈoːsə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə dˈɑːmə . 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx fɔn iːɾ ʊnt ˌiːrən rˈaɪçtyːmɜn ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən ? « 
diː ˈaltə frˈaʊ fˈastə mɪt ˌiːrɜ dˈyrən , ˈaltɜshˌaɾtən , kˈyːlən hˈant mˌaɪnə hˈaɪsə : » kˈɔmən ziː , hˈɛɾ . 
ɛs hat tsˈaɪt , das ziː tsuː iːɾ ɡˈeːən . 
ziː ʃˈaɪnt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat , das ziː kˈɔmən vˈyɾdən , zɪnt miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ diː miːnˈuːtən tsuː jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɡˌeːɡən vˈeːn kˈœntə ɪç zoː mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈʊft mˈaxən , vˈeːm kˈœntə ɪç hiːɾvˈoːn zoː ɛɾtsˈɛːlən als viː ˈiːnən ? 
vˈeːm kˌan man dɛn zoː vˈas bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən als viː ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaʊx mɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt hat fɔm ˈanfˌaŋ ˈan ? 
« diː zˈɔnə ɡˈeːt ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɡˌeːɡən hˈalp fˈynf ˈuːɾ ˈʊntɜ . 
diː bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən , diː ɡɾˈoːsən plˈɛtsə dɛɾ ʃtˈat lˈɑːɡən nɔx ɪn ˌiːrəm lˈɪçtə ; 
ɪn deːm ʃtˈyːbçən dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt vɑːɾ ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə nɔx hˈɛl , das ʃtˈykçən hˈɪmɛlstsəlt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ fyːɾ deːn nˈoːvɛmbɜnˌaxmɪtˌɑːk lˈɪçtblaʊ ʊnt vˈɔlkənfrˌaɪ viː am ʃˈøːnstən zˈɔmɜmˌɔɾɡən . 
vˈoːl aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt vɑːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən , zaɪt ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsvˈɪʃən dˌiːzən fˈiːɾ vˈɛndən ɡəʃtˈandən ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ʊmhˈɛɾ ʊnt fɔn dɛɾ bəvˈoːnərˌɪn aʊf diː vˈɛndə ɡəʃtˈaɾt hˌatə . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ zˈoː ; 
vˌɛːrənt ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən ʊm mɪç hˈeːɾ nˈɪçts an zˌaɪnəm plˈatsə ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hˌatə zɪç hˈiːɾ nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt . 
diː tsˈaɪt , diː mɪt zoː lˈaɪzɜ , zˈanftɜ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn dɛɾ klˈaɪnən , ɡɾˈaɪzən ˈɛlfɪn ɡəʃtɾˈɪçən hˌatə , hˌatə ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçts fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡərˈykt , nˈɪçts ɪn deːn vˈɪnkəl ɡəvˈɔɾfən , nˈɪçts ˌʊntɜ deːn ˈaʊktsjˌoːnshamɜ ɡəbɾˈaxt , nˈɪçts ɪn deːn ˈoːfən ɡəʃˈoːbən . 
diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt alˈaɪn fɔn ʊns ˈalən hˌatə iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪzamən , ʊnt dɑː ʃtˈant ziː nˈuːn viː dˈɑmɑːls mɪt deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn hˈɛndən ʊnt deːm ɡˈaɾŋknɔøl ˌʊntɜ dɛɾ ˈaksəl ʊnt dˈɔøtətə plˈœtslɪç ʊm zɪç hɛrˈʊm aʊf ˌiːrə vˈafəntɾˌoːfɛːən ʊnt diː ˈʊnɡətsˌɛːltən ʃˈatənbˌɪldɜ fɛɾɡˈaŋənɜ bˈ??ʃənhˌɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔøftstə : » vˈɛshalp mˈʊstə dɛɾ , an deːn ɪç fɔn ɔøç ˈalən als deːn lˈɛtstən maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɡəhˈɛŋt hˌatə , miːɾ zoː vˈas tsuːlˈaɪdə tˈuːn ? 
zˈɛtsən ziː zɪç , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt . « 
dɑː zˈɑːs ziː miːɾ vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , am fˈɛnstɜ viː diː frˈaʊ dˈɔktɜn ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ , ɪn ˌiːrəm kˈɔɾpʃtuːl ʊnt mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪktsɔøk , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɡəʃpˈiːnstə ʊnt knˈɔøl ɪm ʃˈoːsə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ hat dɾˈyːbən jˌɛtst baɪ dɛɾ frˈaʊ mˈʊŋoː , ˌaɪnən fˈeːɾs ˌyːbɜ zɪç an diː vˈant ɡəʃrˈiːbən , deːn kˌœnən ziː nˈaxhɜ lˈeːzən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ɛs ˈeːɾst fɔn dɛɾ zˈeːlə lˈoːs zaɪn , vˈas ɪç mɪt iːm ɛɾlˈeːpt hɑːbə ɪç , das ˈaltə , ˈaltə vˈaɪp , mɪt deːm kˈɪndə , jˈɑː mɪt dˌiːzəm kˈɪndə , deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ! « 
ziː hˌatə baɪ ˌiːrən jˈɑːrən vˈoːl rˈɛçt , zoː fɔn vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt ˌaʊx fɔn ʊns ˈandərən als kˈɪndɜn tsuː rˈeːdən , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx viː ˌaɪnə mˈɛɾçənɜtsˌɛːləndə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn dɛɾ dˈɛmɜstˌʊndə : 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ zˈɪtsən ʊnt hˈøːrən . 
» vˈas mˌaɪnən ziː vˈoːl , viː ˌiːnən tsuːmˈuːtə vˌɪɾt , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , vˌɛn plˈœtslɪç zoː aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈaltɜ mˈɛnʃ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːt ʊnt frˈɑːkt frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn , nˈeːmən ziː ˈɪmɜ nɔx dˈʊmə jˈʊŋən ɪn kˈɔst ʊnt lˈoːɡɪs?ʊnt dan ˌiːnən zˈɑːkt ɪç bɪn dɛɾ ʊnt dɛɾ!ʊnt ziː nˈaxhɜ nˈuːɾ zˈɑːɡən kˌœnən jˈɑː , kˈɪnt , dan kˈɔm hɛrˈaɪn! ? « 
ziː ɛɾvˈaɾtətə nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə , zˈɔndɜn fˈuːɾ , mɪt dɛɾ hˈant aʊf mˌaɪnəm knˈiː , fˈɔɾt : 
» ɪç fɛɾɡəsˈeː deːn tˈɑːɡ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt . 
ɛsɪst am lˈɛtstən fˈynftseːntən jˈuːniː ɡəvˈeːzən , am nˈaxmɪtˌɑːɡə , zoː ʊm dˌiːzə tˈɑɡɛstsˌaɪt , vˌoː ɛs baɪ miːɾ klˈɪŋəlt , ʊnt ɪç frˈɑːɡə , mɪt vˈeːm ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , ʊnt dɛɾ bəzˈuːx zˈɑːk ɪç bɪn dɛɾ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt vˈɛltən ˈandɾəs , vˈɪsən ziː , frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn , ʊnt dɑː iːɾ tsˈɛtəl nɔx ˈɪmɜ ˈaʊshˌɛŋt ʊnt mˌaɪnə ˈaltə bˈuːdə tsuːfˈɛlɪç frˈaɪ ɪst , mˈœçtə ɪç ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɑːbən.hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , vˌɛn aɪn ɡəʃpˈɛnst ziː am hˈɛlən , lˈɪçtən tˈɑːɡə aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpft ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən nˈɑːmən viː fɔm kˈɪɾçhoːf hˈeːɾ nˈɛnt , kˌœnən ziː nˈɪçt hˈɛlɜ als viː ɪç ʃrˈaɪən vˈas vɔlən ziː ? 
vˈeːɾ vɔlən ziː zaɪn?
ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə hˈɑts ɡədˈaʊɜt , ˈeːə ɪç mɪç ɪn ˈiːn , mˌaɪnən ʃlˈɪmstən ʊnt mˌaɪnən bˈɛstən , ɡəfˈʊndən ʊnt mɪç nɔx mˈɑːl ˌyːbɜ deːn lˈiːbən ɡˈɔt ɡəvˈʊndɜt hɑːbə , das ɛɾ mɪç ˌaʊx dˌiːzəs nɔx baɪ lˈeːbənskɾˌɛftən ʊnt ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈandɛsˌɪnən ɛɾlˈeːbən lˈasən vɪl . 
zˌaɪnə tsˈaɪt vɔltə ɛs frˈaɪlɪç hˈɑːbən , bɪs ɪç miːɾ ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃpˈuːk mˌaɪnən ˈaltən , lˈiːbən zˈoːn fɔn dˈɑmɑːls hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt hˌatə ʊnt an iːn ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
nˈɪçt das ɛɾ , maɪn vˈɛltən , ˌɛtvɑː viː aɪn ʃpˈuːk ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə ; 
nˈaɪn , ɡˌants rˌɛspɛktˈɑːbəl ɡɾˈaʊ , nˈuːɾ mɪt aɪn bˈiːsçən tsuːfˈiːl hˈaʊt ʊnt tsuːvˈeːnɪç flˈaɪʃ aʊf deːn knˈɔxən ʊnt mˈyːdə , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ! 
mˈyːdə , mˈyːdə ! 
viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zaɪt ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ nˈɪçt fɔn deːn fˈyːsən ɡəkˈɔmən ɪst ! 
tˈɔdmyːdə fɔn zˌaɪnəm vˈeːɡə d??ç zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈøːtɪɡə ɪç iːn dɛn aʊfs zˈoːfɑː , ʊnt dɑː zˈɪtst ɛɾ ʊnt zˈɑːkt nˈɪçts , ˌɑːbɜ lˈaxt ; 
ʊnt das , hˈɛɾ , das lˈaxən hat mˌaɪnəm lˈɛtstən tsvˈaɪfəl aɪn ˈɛndə mˈaxən mˈysən mˈɛnʃənmˌøːklɪç ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈuːbə ɪst frˈaɪ , vˈɛltən , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt . 
zˌɔl ɪç nɑːx ˌiːrəm ɡəpˈɛk ʃˈɪkən , ˌoːdɜ vɔlən ziː ɛs zˈɛlbɜ hˈoːlən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ!?jˈɑː , das vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt!lˈaxt ɛɾ mɪç vˈiːdɜ an ʊnt rˈaɪçt miːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ dɑː zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə mˌaɪnə papˈiːrə fyːɾ diː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt diː mˈiːtə viː ʃˈɪklɪç pɾˌɛːnuːmeːrˈandoː ; 
bəhˈaltən ziː ɡlˈaɪç deːn ɡˈantsən bˈɛtəl , ɪç ɡˈeːə hˈɔøtə frˈyː tsuː bˈɛtə.ʊnt kˈaɪnə vˈɛʃə ? 
ʊnt kˈaɪnə bˈyːçɜ?nˈɪçts!ˈoː duː lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt , zoː kˈɔmən ziː tsuː dɛɾ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt tsuːrˈyk?zˈoː!zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːɾ ʊnt rˈaɪçt miːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ diː hˈant , ʊnt ɪç fˈyːlə vˈoːl , das diː aɪn bˈiːsçən fˈiːbərˌɪʃ ɪst ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɪst jˈɑː dˈɛstoː kˈɛltɜ , ʊnt zoː fˈasə ɪç fˈɛst tsuː ʊnt rˈuːfə jˈɑː , vˌɛn das zoː ɪst , blˈaɪpst duː nɑːtˈyːɾlɪç baɪ mˈiːɾ . 
ɛsɪst tsvɑːɾ ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə fyːɾ mɪç : ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən lˈaŋts vˈoːl nɔx . 
dɪç fˈytərə ʊnt flˈɪkə ɪç mɪt ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts hˈylfə nɔx hɛrˈaʊs!jˈɑjɑː , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hɑːbə ɪç deːn mˈan duː ɡənˈant , als hˌɛtə ɪç iːn viː aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə ! 
das das nˈɪçt zoː vɑːɾ , kˈɔntə ɪç dˈɑmɑːls jˈɑː nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən zˈɪtst diː frˈaʊ aʊf zˈaɪ nˈeːm lˈeːrən bˈɛt ; 
ɪç dˈaɾf ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən hˈiːɾ baɪ mˈiːɾ , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt ; 
ziː zɪnt nˌeːbənˌan vˈoːl nˈøːtɪɡɜ . 
ˈalzoː kˈ??ts : ɛɾ hat zaɪn lˈɛtstəs hˈalbəs jˈɑːɾ baɪ miːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt ɪst baɪ miːɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
mˈyːə hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt ʊnt ˈʊnkˌɔstən ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ʊnt hˈiːɾ lˈɔøçtətən diː ˈaʊɡən dɛɾ fˈast nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡən viː diː ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən fˈɛlthɜn ˌyːbɜ aɪn ʃlˈaxtfɛlt 
frˈɔødə hat ɛɾ miːɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ɡəmˈaxt : 
ɛɾ vɑːɾ dɔx dɛɾ nˈɛrɪʃstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ tˈapfɜstə fɔn ɔøç ˈalən . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ tsuː fˈaɪnə nˈɛɾvən mˈɪtbəkˌɔmən hˌatə ʊnt zˈoː , zˈoː , zoː zaɪn lˈeːbən fˈyːrən ʊnt zˈoː , zoː tsʊm ˈɛndə kˈɔmən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt als ˈɔøɜ ˈalɜ nˈaɾ ˌoːdɜ ɪm ˈɪrənhˌaʊzə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən vɔltə . « 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt 
ɡˈuːt 
aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə , mˈ??məltə ɪç , bɪs ɪns tˈiːfstə d??ç das rˈuːɪɡə vˈɔɾt dɛɾ fɛɾʃtˌandɛsklˈɑːrən ɡɾaɪzˈiːn ɛɾʃˈytɜt . 
» das ɪst ɛs , vˈas ɛɾ dɾˈyːbən mɪt kˈoːlə an diː vˈant ɡəʃrˈiːbən hat . 
nˈuːn zˈɪtst diː frˈaʊ mˈʊŋoː dɑːfˈoːɾ ʊnt hˈɛlt deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən dɑːrˈyːbɜ das ˈaɾmə dˈɪŋ . 
als ˌɔp ziː diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tɾˈyːɡə , das ˈɔøɜ vˈɛltən ˈaɪɡəntˌʊmloːs ˌyːbɜ ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən ɪst ! 
vˈas hˈɪlft ɛs mˈiːɾ , das ɪç dɛɾ lˈiːbən zˈeːlə tsuːrˈeːdə duː kɔntˈɛst nˈɪçts dɑːrˈan ˈɛndɜn , hˈɛɾts ; 
ɛs mˈʊstə ˈeːbən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈoːlçən ˌeːɡoːˈɪstən tsuː ɔøç ˈandərən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ rˌɑːriːtˈɛːt vˈeːɡən , ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən . 
ɪn aɪn klˈɔstɜ , viː mˌaɪnə lˈiːbə lˈeːoːnˌiː , kˈɔntə dɛɾ nˈɪçt ɡˈeːən . 
mˈɪtlˌaɪdən hat ɛɾ vˈoːl ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ bɾˈuːdɜ ʃtˈɛktə nˈɪçt ɪn ˈiːm . 
ˈoː , viː diː tsvˈaɪ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl viːdɜzˈɑːən baɪ dɛɾ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt , diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ʃvˈɛstɜ ˌaʊs deːm dˌiːakˈoːnɪsˌɛnhaʊzə am rˈaɪn ʊnt dˌiːzɜ fɔn ˈalən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ vˈɛlt , bˈaɪdə ˈoːnə ˈaɪɡəntˌuːm aʊf ʊnt an dɛɾ ˈeːɾdə ! « » lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs ? « ʃtˈaməltə ɪç . 
» jˈɑː , diː bˈaɪdən ˌaʊx . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛɾ tsˈaɪt vˈoːl , vˌoː das fˈɔɾdɜhˌaʊs nɔx ʃtˈant ʊnt viːɾ ˈalə , zˈɛlpst ɪç , nɔx jˈʊŋ vɑːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɪm zɛptˈɛmbɜ , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç fɔlkˈɔmən baɪ miːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç ɪç iːm ˈaləs . 
nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈɛldbɔøtəl : ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə hat ɛɾ ɡənˈuːk ʃˈaɪnə ˌaʊs ˈalɜ mˈøːklɪçən hˈɛrən lˈɛndɜn ɡəhˈɑːpt , das ɪç iːm dɑːfˈɔn nˈɪçt blˈoːs nɔx aɪn hˈalp dˈʊtsənt hˈɛmdən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bəzˈɔɾɡən kˈɔntə nɑːx zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən kˈuːrɪˌoːzən lˈeːbən vˈoːl nɔx aʊf jˈɑːrə hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk hˌatə ɪç iːn ˌɑbɔnˈiːrən mˈysən ; 
dɛn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ dɑː ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈyːsən . 
aʊf zˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈuːdəntˌɛnzoːfˌɑː ʊnt zˌaɪnəm bˈɛt hat ɛɾ ɡəlˈeːɡən ʊnt deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːɡ ʊnt ˌaʊx mˈançmɑːl diː nˈaxt d??ç ɡəlˈeːzən , ˈaləs , vˈas iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈalən hat ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt , ʊnt ˈɪmɜ ˌaʊs deːn ˈaltən , ʃmˈiːrɪɡən , ˈɛklɪɡən , tsɛɾrˈɪsənən bˈɛndən fɔn ˈoːliːms tsˈaɪtən . 
bɾˈaxtə ɪç iːm aɪn nˈɔøəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ , lˈiːs ɛɾ ˈɛs lˈiːɡən ʊnt mˈaɪntə mˈʊtɜ fˈɔøçt , das ɪst das rˈɛçtə nˈɪçt.jˈɑjɑː , man kˈɔntə zɪç baɪ ˈaləm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ man mˈʊstə zɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɪn zˌaɪnə ɡɾˈɪlən ʊnt ʃrˈʊlən hɪnˈaɪnfˌɪndən . 
ʊnt zˈeːən ziː mˈɑːl , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , das ɪst jˌɛtst dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç maɪn ʃtˈɔlts ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə , das ɛɾ mɪt dˈɛnzəlbˌɪɡən , ɪç mˌaɪnə diː ʃrˈʊlən ʊnt ɡɾˈɪlən , nˈuːɾ baɪ miːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft ɡəzˈuːxt hat . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn mˌaɪnən ˈaltən hˈɛrən , deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪç diː jˈyŋərə ɡəblˈiːbən bɪn mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡəm bˈaɪstant . 
ˌɑːbɜ dɑː bɾˈaʊxən ziː nˈuːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊstsˌuːɡʊkən : vˌɛn zoː ˌaɪnə fɔn ʊns ˌyːbɜ ˌiːrə jˈuːɡəntʃvˌɛçə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ɪst , dɑː vˈaɪs ziː ʃˌoːn ˌiːrən iːɾ fɔm hˈɛɾɡɔt ˈanbəfˌoːlənən vˈakəlkˌɔpf ʊnt knˈɪkeːbˌaɪn ˌaʊx an dɛɾ lˈɪndən ʊnt frˈiːdɾɪkstɾˌɑsənˌɛkə dˈ??ks ɡəvˈyːl tsuː dˌiːrɪɡˈiːrən . 
ˌyːbɜhˈeːbən ziː zɪç jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə , hˈɛɾ kɾˈʊmhaɾt . 
vˌɛn ziː diː jˌɛtst ɡˈuːt bəhˈandəln ʊnt hˈanthˌɑːbən , tˈuːt diː ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx mˈɑːl das ɡlˈaɪçə . 
« 
dɛɾ lˈɛtstə ʃˈaɪn dɛɾ hˈɛɾpstzɔnə vɑːɾ lˈɛŋst fɔn deːm ʃtˈykçən hˈɪmɛlstsəlt fˌɔɾ ˌʊnzɜm fˈɛnstɜ ɡəvˈɪçən ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm rˈaʃ , ʊnt ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn hˈiːɾ das pɾoːtoːkˈɔl ˈapɡəkˌyɾtst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn vˈeːɾ jˌɛtst vˈas tsuː deːn ˈaktən tsuː ɡˈeːbən hˌatə , zoː vɑːɾ das dɔx diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt , ʊnt ɪç ˌʊntɜbɾˈax ziː nˈɪçt d??ç ˌyːbɜflˈysɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaɪnɜzˌaɪts , tsuːmˈɑːl ziː zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɔmə zoːfˈɔɾt aʊf diː hˈaʊptzaxə , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts hat ˈʊnzˌeːraɪnə ˌaʊx fˈɔl baɪ zˈɔlçɜ zˈaxə ! 
« ɪç kˈɔntə , naxdˈeːm ziː zɪç diː ˈaʊɡən ɡətɾˈɔknət hˌatə , nˈuːɾ diː bˈaɪdən lˈiːbən , tˈapfərən knˈɔxənhˌɛndə fˈasən , ɪn diː zɪç vˈɛltən ˈandɾəs tsuː zˌaɪnɜ lˈɛtstən pflˈeːɡə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» hˈɛɾɡɔt , viː hɑːbə ɪç dan zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnə ʃtˈuːbə fˈɔl ɡəhˈɑːpt fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt . 
viː ɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən hat , das zaɪn frˈɔønt vˈiːdɜ dɑː zˈaɪ ʊnt ɪm ˈaltən kvaɾtˈiːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt dˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ʊnt vˈas ɛs dan fyːɾ stsˈeːnən tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hat , dɑːfˈɔn vˈaɪs ˌaʊx nˈiːmant tsuː ɛɾtsˈɛːlən als ɪç . 
viː hˌɑːbən ziː ɪn ɡˈyːtə ʊnt mɪt ɡəvˈalt an iːm ɡətsˈɛɾt ʊnt ɡətsˈoːɡən , das ɛɾ mɪt ˌiːnən kˈɔmən zˌɔltə ! 
als vˌɛn ɛs baɪ deːm jˈeːmɑːls dɛɾ vˈɛlt pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hˌɛtə ! 
zaɪn bəhˈɑːɡən hat ɛɾ viː ˈalə ˈandərən lˈɔøtə d??ç zaɪn lˈeːbən hˈɑːbən vɔlən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə , kˈuːrɪˌoːzə ˈɑːɾt , ʊnt zoː hat ɛɾ ɛs tsuːlˈɛtst nˈuːɾ baɪ dɛɾ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt fˈɪndən kˈœnən . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾɡɔt hat iːm ɡənˈɑːdə dɑːtsˈuː ɡəʃˈɛŋkt ; 
ˈaɪɡəntlɪç zoː rˈɛçt kɾˈaŋk ɪst ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
zaɪn hˈɛɾts hat nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvɔlt , hˌɑːbən deːm hˈɛɾn kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt zˌaɪnə dɔktˈoːrən ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ fɔm flˈaɪʃ ɡəfˈalən , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛɾ ʃˈoːp ɛs aʊf zˌaɪnə fˈuːsə , das ɛɾ lˈiːbɜ lˈɑːk als ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ diː hˌɛtən vˈoːl ˌaʊx ˈaʊsɡəhˌaltən , vˌɛn das dˈʊmə hˈɛɾts ɡəvɔlt hˌɛtə . 
das hˌatə ˌɑːbɜ ˈaləs , ˈaləs ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zoː ˌaʊx zˌaɪnə fˈyːsə . 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , an mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈɛltən hɑːbə ɪç ˈeːɾst als nˈɔøntsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡəlˈɛɾnt , das ɛs ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ɪst , vˌɛn man zˈɑːkt : dɛɾ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt nˈuːɾ tsuː vɔlən . 
dˌiːzɜ vˈɪldə mˈɛnʃ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ vɔlən , ʊnt zoː hˌɛtə iːn ˌaʊx ʃvˈɛstɜ lˈeːoːnˌiː mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː fˈyːsə ʃtˈɛlən ʊnt ɪn deːn tˈuːmʊlt dɾˈaʊsən ɪn ˌʊnzərɜ dˌoːrɔtˈeːənstɾˌɑːsə ʃtˈoːsən kˈœnən , zˈɛlpst vˌɛn ziː ɡəvɔlt hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaɪnə ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs deːm mˈɛnʃənlˌɛɾm hɛrˈaʊs ɪst , zoː ɪst das mˌaɪnə lˈeːoːnˌiː , mˌaɪnə lˈeːoːnˌiː dɛs bəˈaʊks ! 
ziː ɪst tsuːˈeːɾst mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəkˈɔmən ˌɑːbɜ dan ˌaʊx alˈaɪn . 
ˈoː , vˌɛn ɪç an diː ˈaltə tsˈaɪt ɪn deːm ˈaltən fˈɔɾdɜhˌaʊzə dˈɛŋkə , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ , ɪç mˌaɪnə mˌaɪnə lˈeːoːnˌiː , ʊnt viː ʃˈøːn ziː ʃpˈiːltə ʊnt ˌiːrə ˈaltən frantsˈøːzɪʃən lˈiːdɜ zˈaŋ ʊnt ˈaləs mˈɪtən ɪn dˌiːzəm bɛɾlˈiːn viː aɪn frˈɛmdlˌɛndɪʃəs mˈɛːɾçən vɑːɾ ˈoː ! 
... ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ diːs jˌɛtst nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt hɛrˈaʊs als viː das frˈyːərə . 
ʃtˈɛlən ziː ziː zɪç nˈuːɾ fˈɔɾ , diː bˈaɪdən , ɡɾˈɑːdə diː bˈaɪdən , diː zoː vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrən jˈʊŋən tˈɑːɡən ʊnt fˌantazˈiːən zɪç zoː vˈiːdɜ baɪ dɛɾ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt tsuːzˈamənfˌɪndən mˈʊstən , ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ ʊm zɪç ʊnt ɪn zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈas zˈɔnst dɛɾ mˈɛnʃ tsuː zˌaɪnəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔødə als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʊm zɪç fˈɛsthˌɛlt ʊnt fyːɾ ɛs nˈɪçt blˈoːs mɪt deːm ʃlˈɛːɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt mˈʊnt , hˈant ʊnt hˈɛɾtsən aʊf diː mɛnzˈuːɾ tɾˈɪt ! 
zˈeːən ziː , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , nˈaxɜtsˌɛːlən kˌan ɪç ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈandən ʊnt mˈɪtɡəfˌyːlt hɑːbə ɪç , vˈas dɑː ɪm lˈɛtstən mˈoːnɑːt tsvˈɪʃən dˌiːzən tsvˈaɪ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst . 
tsuːzˈamən hˌɛtən diː nˈiː kˈɔmən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ziː dˈ??ks lˈeːbən ɡəkˈɔmən zɪnt , das kˈɔntən ziː ʊnt das hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn ʊnt zɪnt frˈiːtlɪç ʊnt rˈuːɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən ɡˌants rˈuːɪç , fˈiːl , fˈiːl rˈuːɪɡɜ als dˈɑmɑːls ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə , vˌoː ziː das lˈeːbən nɔx fˌɔɾ zɪç hˌatən . 
ˈɑːbɜ ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ dɑː dɾˈyːbən hat nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn lˈɪçt ! « 
fˈœlɪç nˈaxt vɑːɾ ɛs vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fˈɔlə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ frˈaɪlɪç . 
» bˈɪtə , ɡˈeːən ziː jˌɛtst hɪnˈyːbɜ ; 
ɪç kˈɔmə mɪt dɛɾ lˈampə nˈɑːx « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn , ʊnt tsˈøːɡɛɾnt , bˈaŋənt ɛɾhˈoːp ɪç mɪç , bətˈɔøpt , mˈyːzɑːm nɑːx ˈɑːtəm rˈɪŋənt , ʃtˈant ɪç ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , vˈas miːɾ deːn vˈʊndɜlˌɪç ʃvˈeːrən , ʃrˈɛkənsfˌɔlən vˈeːɡ tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɑː dɾˈyːbən lˈaɪçtɜ ʊnt lˈɪçtɜ mˈaxən kˈɔntə . 
ɛs ɡˈiːpt zoː ˈaʊɡənblˌɪkə , tsˈaɪtən , ˈʊmʃtˌɛndə ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən , vˌoː man ɛs fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən hat , das zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪm ɡɾˈʊndə nˈaxhɜ » ˈaləs fɔn zˈɛlbɜ mˈaxt « . 
viː ɪst ˈeːbən jˈɛtst , dɑː ɪç dˌiːzəs baɪ ˈɔfənəm fˈɛnstɜ ʊnt frˈyːlɪŋsˌɔnənʃˌaɪn an ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsloːzən fˈaɪɜtˌaksmɔɾɡən tsuː deːn ˈaktən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs bɾˈɪŋə , deːm ˈaltən ɡəmˈaɪnplats vˈiːdɜ zaɪn fˈɔləs rˈɛçt ɡəvˌɔɾdən ! 
dɛɾ frˈyːlɪŋzˌanfaŋ fˈɛlt ˈɪmɜ ɪn deːn mˈoːnɑːt mˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ zɪnt ˌaʊx diː hˈoːən ˈoːstɜn hɪnˈaɪnɡəfˌalən . 
ɪç ʃrˈaɪbə am mˈɔɾɡən dɛs ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːɡəs , ʊnt ˌyːbɜ das nˈaxbaɾdˌax zˈiːt miːɾ nɔx ˈɪmɜ , ˈʊnfɛɾbˌaʊt , diː hˈœkstə kˈʊpə dɛs ˈoːstɜbˌɛɾɡs aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə lˈiːkt dɛɾ lˈiːbə hˈyːɡəl ʃˈoːn , ˈaʊf : deːm viːɾ ˌʊnzrə ɡlˈyklɪçstən ʊnt ˈɑːnʊŋsfˌɔlstən jˈuːɡəntɾˌɔømə tɾˈɔømtən ʊnt diː ʃtˈɛɾnə fˈalən zˈɑːən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , ʊnt das jˈʊŋə bˈʊxənɡɾˌyːn vˌɪɾd fɔn deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə hɛrˈyːbɜlˌɔøçtən ; 
viː zɪç ˌaʊx das ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn zˈɛlbɜ mˈaxt ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs deːm mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən bədɾˈɛŋnɪs , das hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə jˈʊŋ blˈaɪbən ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt ˌaʊx ? 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç blˈɛndət mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm pɾoːtoːkˈɔl dɛɾ ɡlˈants fɔn hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt ɪç mˈuːs daɡˈeːɡən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː ˈaʊɡən fɛɾdˈɛkən , vˌɛn diː rˈɛçtə diː fˈeːdɜ vˈaɪtɜfˌyːrən zˌɔl . 
» kˈɪnt , ˈeːɾst nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə ! « hat mˌaɪnə frˈaʊ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈoːɾvˌ??fsfɔl tsuː mˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən ˈɛltəstən ɡəzˈɑːkt : 
ɪç vˈyɾdə zˈɔnst mɪç ˌaʊx vˈoːl nɔx zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən deːn flˈyːɡəl ʊnt diː jˈʊŋə frˈyːlɪŋslˌʊst ɪn tˈøːnən ɪm tsuː nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən nˈeːbənɡəmˌax hˌɑːbən vˈeːrən mˈysən . 
fɔn zˈɛlbɜ hˌatə ɛs zɪç tɾˈɔts mˌaɪnəs ˈɪnɜlˌɪçstən ʃˈaʊdɛɾndən vˈiːdɜstɾˌeːbəns ɡəmˈaxt , das ɪç ɪn deːm ɡəmˈaxə ʃtˈant , vˌoː vˈɛltən ˈandɾəs ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf aʊf zˌaɪnɜ lˈeːrən bˈɛtstat zˈɑːs . 
hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ! 
ˌʊnzrə ˈɛliː ˌaʊs deːm fˈoːɡəlzˌaŋ fɛɾvˈɪtvətə mˈɪstɾɛs mˈʊŋoː ˌʊnzrə hˈeːlənə . 
mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən aʊf deːn knˈiːn ʊnt deːm kˈɔpf ɪn deːn hˈɛndən , ɪm lˈɛtstən ɡɾˈaʊən tˈɑɡɛslˌɪçt dɛs mˈoːnɑːts noːvˈɛmbɜ diː ˈøːdə ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaɪɡəntˌʊmloːs , bəzˈɪtsɛsmˌyːdə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ziː , diː ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk tsuː deːn rˈaɪkstən bˈyɾɡeːrˌɪnən dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən ɡərˈɛçnət vˌ??də ! 
» ˈɛlən ! « 
» bɪst duː das , kˈaɾl ? « frˈɑːktə ziː , das ɡəzˈɪçt lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːn hˈɛndən ɛɾhˈeːbənt . 
viː fˈiːlə jˈɑːrə vɑːrən ɛs hˈeːɾ , das viːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɪmən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt hˌatən ? 
ʊnt viː ziː nˈuːn ˌaʊs deːm lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊm zɪç zoː frˈɛmt ʊnt dɔx zoː bəkˈant ɛntɡeːɡənklˈaŋən ! 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf tsuː ʃtˈatlɪçɜ hˈøːə . 
ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌatə ɪç ziː , vˌɛn nˈɪçt klˈaɪn , dɔx fɔn nˈuːɾ mˈɪtlərəm vˈʊxs ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəlˈɛnkɪç . 
ˈalə hˈyːɡəl , bˈyʃə , mˈaʊɜn , jˈɑː ˌaʊx bˈɔømə ʊm deːn ˈoːstɜbˌɛɾk hɛrˈʊm kˈɔntən jˈɑː dɑːfˈɔn bərˈɪçtən , viː ziː zɪç dˈ??çtsuːvˌɪndən , tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt tsuː klˈɛtɜn vˈʊstə . 
nˈuːn ʃtˈant ziː ɪn deːm lˈɛtstən ɡɾˈaʊən lˈɪçt dɛs nˈoːvɛmbɜtˌɑːks zoː ɡˌants ˈandɜs als diː , aʊf vˈɛlçə ɪç mɪç diː lˈɛtstən tˈɑːɡə fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , ʊm iːɾ hˈylfraɪçə hˈant ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts tsuː lˈaɪstən . 
ʃpˈɛːtɜ baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt vˈyɾdə ɪç vˈoːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ziː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ vɑːɾ , tɾˈɔts deːm zˈɪlbɜ , ɪn das zɪç iːɾ ɡˈɔldənəs hˈɑːɾ fɛɾvˈandəlt hˌatə , dɔx das ɡˈeːt tsuː deːn ˈaktən viː zoː mˈançəs ˈandərə fɔn ɡərˈɪŋɜ bədˈɔøtʊŋ . 
als diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn jˌɛtst mɪt dɛɾ lˈampə kˌɑːm , zˈɑː ɪç ˌaʊx aʊf ˌiːrɜ vˈaɪsən , klˈuːɡən , fɔm ˈaltɜ nˈuːɾ lˈaɪçt ɡəfˈ??çtən ʃtˈɪɾn das vˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən : 
zˈaɪ ɡəfˈyːloːs ! 
aɪn lˈaɪçtbeːvˌeːktəs hˈɛɾts ɪst aɪn ˈeːlɛnt ɡˈuːt 
aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ jˌɛtst ˈeːɾst diː ˌaɪnə hˈant hˈeːɾ , dan ˌaʊx diː ˈandərə , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx deːm lˈeːrən bˈɛt tsuːrˈykblˌɪkənt , zˈɑːɡtə ziː : » viː ɡˈuːt fɔn dˈiːɾ , das duː aʊf mˌaɪnən bɾˈiːf zoː rˈaʃ d??ç daɪn kˈɔmən ɡəˈantvɔɾtət hast . 
ɪç hˌɛtə dɪç ɡˈɛɾn frˈyːɜ hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt , ˈɑːbɜ ɛɾ vɔltə ɛs nˈɪçt . 
ˈɔørə ɡˈuːtə lˈeːoːnˌiː ʊnt mɪç hat ɛɾ zɪç ʊm zɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈysən , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , nˈɑː hɑːbə ɪç , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ɡəhˈɑːpt ! 
ziː , ˈɔørə lˈeːoːnˌiː , ɪst nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən frˈiːdən hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈeːən kˈœnən . 
jˈɑː , kˈaɾl , ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɡəzˈɛsən ʊnt aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət , ʊm diːɾ fɔn ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən fɔn iːm ʊnt mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɛːrə , ʊm ˌaɪnən bˈɛsɜn plˈats ɪn dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs tsuː bəkˈɔmən , als ɪç iːn bɪs jˌɛtst ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zaɪt ɛɾ diːɾ tsuːlˈɛtst baɪ ˈɔøç ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
nˈuːn hˌɛtə ɪç iːɾ zˈɑːɡən mˈysən , viː vˈeːnɪç fɔn iːɾ tsvˈɪʃən ʊns diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː vˈɛltən ˈandɾəs mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈaʊfrˌɔømtə ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn lˈiːs miːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt dɑːtsˈuː tsˈaɪt . 
» jˈɑː , ʃpɾˈɛçən ziː zɪç nˈuːɾ ˈaʊs , ˈaɾməs , lˈiːbəs frˈaʊxən ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtɜ tsuːhˈøːrɜ ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt fˈyːktə kˈɔpfʃytəlnt bˈaɪ : » vˌoː diː lˈɔøtə ˌaʊs zoː fɛɾʃˈiːdənən vˈɛltən kˈɔmən viː jˌɛtst baɪ mˈiːɾ , dɑː mˈuːs man jˈɑː vˈoːl fyːɾ jˈeːdən aɪn ˈandərəs vˈɔɾt hˈɑːbən . 
frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌiː « 
mˈɪstɾɛs mˈʊŋoː fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zoː vˈɪldən ʃˈuːltˌɛɾtsʊkən ˈaʊf , das diː ˈaltə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ʃˈytəltə , diː lˈampə aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ ɪn diː mˈɪtə dɛs tˈɪʃəs rˈyktə ˈʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt kˈaɾl kɾˈʊmhaɾt mɪt vˈɛltən ˈandɾəs alˈaɪn lˈiːs . 
 » ɛɾ vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ ʊm zɪç hˈɑːbən , dɛɾ fɛɾrˈyktə mˈɛnʃ « , hˌatə miːɾ fˈoːɾhˌɪn diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn nɔx mˈɪtɡətˌaɪlt . 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ bɾˈaʊxə ɛɾ als ˌaɪnən tˈɪʃ , ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt aɪn bˈɛt . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , als ˌɔp hˈiːɾ jˈeːmɑːls baɪ mˌaɪnəm jˈʊŋən fˈɔlk fɔn ˌyːbɜflˈysɪɡəm hˌɛtə diː rˈeːdə zaɪn kˈœnən ! 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈoːp ˈaləs ʊnt jˈeːdəs fɔn zɪç ap ʊnt miːɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
jˈɑː , zˈeːən ziː zɪç nˈuːɾ dɾˈyːbən ˈʊm . 
ʊm aɪn fˈɛstəs hˈɛɾts tsuː kɾˈiːɡən , hat ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm tˈiːɾ , tsuː ˌaɪnəm hˈʊnt ɡəmˈaxt ; 
zˈeːən ziː zɪç nˈuːɾ baɪ iːm ˈʊm , hˈɛɾ ˌoːbɜreːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt . « 
das tˈɑːt ɪç nˈuːn baɪ deːm tɾˈyːbən lˈɪçt dɛɾ klˈaɪnən lˈampə ʊnt ɛmpfˈant nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ fɔn dɛɾ ʃvˈeːrə dɛs ɛɾdˈɛndazˌaɪns ɪn dˌiːzɜ lˈeːrə , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl deːn dɾˈʊk dɛɾ matˈeːrɪə ʃvˈeːrɜ dɛn jeː aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
ɪç hˌɛtə frˈaɪɜ ɡəˈatmət ɪm ʃtˈaʊbə , dɛɾ ˌaʊs hˈʊndɜt fˈɛçɜn diː vˈɛndə ʊns fɛɾˈɛŋət , ˌʊntɜ deːm tɾˈøːdəl , dɛɾ mɪt tˈaʊzəntfˌaxəm tˈant ɪn dˌiːzɜ mˈɔtɛnvəlt ʊns dɾˈɛŋət . 
diː lˈʊft ɛntɡˈɪŋ mˈiːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs tɾˈaʊmhaft vˈystəm bˈan , als mɪç dɔx nɔx ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt diː frˈɔøndɪn , ˌʊnzrə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə : » lˈɑːs ʊns nˈiːdɜzˌɪtsən , lˈiːbɜ kˈaɾl « , ʊnt mɪt hˈaɾtəm lˈɛçəln hɪntsˈuːfˌyːktə : » ɛɾtsˈɛːlən tɾˈyːbə mˈɛːɾ fɔm tˈoːt dɛɾ kˈøːnɪɡə . 
« ziː ʃpɾˈɑːx das dˈɪçtɜvˌɔɾt ˈɛŋlɪʃ : » lˈeːt ˈʊs zˈiːt ˈuːpoːn (en)ðə(de) ɡɾˈuːnt ˈant tˈɛl zˈɑːt ʃtˈoːriːs (en)ɒvðə(de) dˈeːat (en)ɒv(de) kˈɪŋs « , ʊnt als ɪç nɑːx deːm ʃtˈuːl ɡɾˈɪf , lˈiːs ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈaɪzɜnən bˈɛtstat nˈiːdɜ , fɔn dɛɾ ziː zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt dˈɔøtətə aʊf deːn plˈats iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə : » dɑːhˈɪn , maɪn frˈɔønt ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nɔx dɛɾ bˈaŋk aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs viːɾ fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈɛɾnə fˈalən zˈɑːən ʊnt diː ɡˈœtɜ fɛɾzˈuːxtən , ɪndˈeːm viːɾ ˌʊnzrə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən dɑːmˈɪt fɛɾknˈypftən ? 
« 
ziː vˈaɾtətə mˌaɪnə ˈantvɔɾt nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn fˈuːɾ hˈastɪç fˈɔɾt , als fˈyɾçtə ziː zoːɡˈɑːɾ , d??ç ˌaɪnə tsvˈɪʃənrˌeːdə ɪn ˌiːrəm vˈɪldən dɾˈaŋə , ˌiːrɜ zˈeːlə lˈʊft tsuː mˈaxən , ˈaʊfɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən : » zˈeːt « ziː ʃpɾˈɑːx , als ˌɔp vˈɛltən nɔx viː dˈɑmɑːls tsvˈɪʃən ʊns zˈɪtsə , » ɪç hˌɛtə miːɾ lˈiːbɜ diː tsˈʊŋə ˈapɡəbˌɪsən als ɡˌants vˈɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɪç miːɾ maɪn lˈeːbənsɡlˌyk dˈaxtə . 
ʊnt iːɾ kˈantət das jˈɑː ˌaʊx tsuːɾ ɡənˈyːɡə : mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ hat ɡˈuːt dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən , ʊnt ɪç kˈantə ˈɔøɜ ɡɾˈɪnzən ʊnt lˈaxən . 
das vɑːɾ ˈɔøɜ ˈalbɜnəs jˈʊŋənsrˌɛçt , ʊnt ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm hat ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt nˈɪçt blˈoːs ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ɡɾˈoːsən lˈeːbən , dɾˈyːbən ɪn amˈeːriːkˌɑː , ɪn lˈɔndoːn , ɪn pˈɑrɪs ʊnt rˈoːm , vˌoː viːɾ nˈaxhɜ aɪnˈandɜ ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ! 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ɡətɾˈɔfən , kˈaɾl , viː viːɾ ʊns ʃtɾˈɔøbən mˈɔxtən , viːɾ mˈʊstən aɪnˈandɜ zˈuːxən bɪs ɪn deːn tˈoːt , bɪs aʊf dˌiːzəs hˈaɾtə bˈɛt , ɪn ˈaləm ʃtˈ??m ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn dɛs dˈɑzaɪns bɪs hɪnˈaɪn ɪn dˌiːzən nˈoːvɛmbˌeːrɑːbənt . 
das vɑːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ als ɛɾ , ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾk ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɛnə iːn ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡˌeːɡən mɪç vˈeːrən kˈɔntə ʊnt mɪç ˌyːbɜˈal ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɔømən ʊnt ɪn zˌaɪnəm tˈuːn fˈant , dɑː ɛɾ mɪç nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm an dɛɾ vˈɛlt lˈoːs vˌ??də , mˈʊstə ɛɾ jˈɑː ˈaləm bəzˈɪts ɛntzˈɑːɡən , ˈaləs ˈaɪɡəntˌuːm fɔn zɪç ʃtˈoːsən ʊnt hat dɔx fɛɾɡəblˈɪç deːn fˈeːɾs dˈɔɾt an diː vˈant ɡəʃrˈiːbən ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tˈøːrɪçtɜ knˈɑːbə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm lˈaɪçtbeːvˌeːktən hˈɛɾtsən tsuːˈeːɾst ɪn jˈeːnən nˈɪçtɪɡən vˈɔɾtən ʃˈʊts fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈuːxtə ! « 
ziː vˈiːs aʊf diː ˈɛɾmlɪç vˈaɪsɡeːtˌynçtə vˈant , aʊf diː lˈɛtstə ʃpˈuːɾ fɔn vˈɛltən ˈandɾəs ɛɾdˈɛnvandɜʃˌaft : dan nˈɑːm ziː das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt zˈɛŋktə das hˈaʊpt tˈiːfɜ , ʊnt aɪn frˈɔstʃaʊɜ ʃˈiːn iːɾ ˌyːbɜ deːn nˈakən tsuː lˈaʊfən . 
nˈuːn ɡɾˈɪf ziː nɑːx mˌaɪnɜ hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː tsuːzˈamən , das ziː ʃmˈɛɾtstə : » ʃpɾˈɪç nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , kˈaɾl ! 
vˈas kˈœntəst duː miːɾ zˈɑːɡən ? 
lˈɑːs mɪç ʃpɾˈɛçən ! 
vˈeːn hɑːbə ɪç dɛn aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə , tsuː deːm ɪç fɔn miːɾ rˈeːdən kˈœntə ? 
ɪç , diː ɪç diː ɡˈantsə vˈaɪtə ˈeːɾdə tsʊm ˈaɪɡəntˌuːm hɑːbə ʊnt nˈuːɾ diː mɪt ɡˈɔlt ɡəfˈyltə hˈant hɪntsˈuːhˌaltən bɾˈaʊxə , ʊm mˌaɪnən vˈɪlən tsuː hˈɑːbən , viː ɪç iːn aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ɪn maɪn hˈɛɾts dˈɛstoː tsˈɔɾnɪɡɜ fɛɾʃlˈoːs , vˌaɪl iːɾ ʃˌoːn tsuːfˈiːl dɑːfˈɔn vˈʊstət ! 
vˈɛːrə ɪç dɔx viː ˈandərə , diː zɪç dɑːmˈɪt tɾˈœstən kˌœnən ʊnt ɛs ˌaʊx tˈuːn , das ziː fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən zˈaɪən , das ɛs fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˈeːɾ zˈaɪ , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç viː ˈandərə aʊf deːm mˈaɾktə dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəvˈeːzən zɪnt ! 
ˌɑːbɜ das vˈɛːrə ˌaɪnə lˈyːɡə , ʊnt ɡəlˈoːɡən hɑːbə ɪç nˈiː , ʊnt fˈaɪɡə bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈas fɔn miːɾ vˈʊstə , vɑːɾ ɛs das . 
vˈas ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , ɪst ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ , nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ hˈeːɾ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɪn ˌʊnzɜm fˈoːɡəlzˌaŋ ˌʊntɜ ˌʊnzɜm ˈoːstɜbˌɛɾɡə vɑːɾ ɪç diːzˈɛlbə , diː ɪç jˈɛtst vɑːɾ , vˌoː ɪç hˈiːɾ lˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɛt ʊnt iːn mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːlt ʊnt aʊf zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə vˈaɾtətə . 
dɑː ʃtɾˈɪç ɛɾ miːɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt lˈɛçəltə duː bɪst dɔx maɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən!
das vɑːɾ ˌaʊx viː ɪn ˌʊnzərən vˈɛldɜn tsuː hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ mɪç mɪt deːm vˈɔɾtə tˈaʊzəndmˌɑːl tsʊm kˈysən ʊnt kɾˈatsən , tsuː tɾˈɛːnən ʊnt tsʊm fˈuːsaʊfstˌampfən bɾˈaxtə . 
vˈas vˈʊstə ˈɔørə vˈaɪçə , frˈɔmə lˈeːoːnˌiː fɔn iːm ʊnt mˈiːɾ ? 
dˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ tsuː hˈaʊzə , ɪn dˌaɪnəm lˈiːbən hˈaʊzə , kˈaɾl , kˈœntə dɑː fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ fɔn ʊns vˈɪsən , dɛn diː lˈeːpt nˈɪçt alˈaɪn ɪm tɾˈaʊm , zˈɔndɜn hat dɪç ʊnt ˌiːrə kˈiːn dɛɾ ʊnt nˈɪçt blˈoːs diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ fˈɛːtɜ fɔn fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ʊnt iːɾ rˈaɪç ɡˈɔtəs fɔn hˈɔøtə . 
vˈas hˌatə dˌiːzə frˈɔmə , mˈɪldə , zˈanftə zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt iːn tsuː dɾˈɛŋən ? 
vˈas vɔltə ziː hˈiːɾ ? 
ɪç , ɪç , ɪç , diː vˈɪtvə mˈʊŋoː hˌatə alˈaɪn das rˈɛçt , ɪn dˌiːzəm lˈeːrən rˈaʊm mɪt iːm deːn kˈampf bɪs tsʊm ˈɛndə tsuː rˈɪŋən . 
ˌaʊx iːn tsuː bəɡɾˈɑːbən , hˌatə ɪç kˈaɪnən fɔn ɔøç nˈøːtɪç , ˌaʊx ˈɔørən hˈɛɾn lˈeːɔn nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç miːɾ dˈɛsən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəfˈalən lˈasən hɑːbə . 
vˈas hˌɛtət iːɾ iːm ɪn zˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən hˈɪnʃpɾɛçən kˈœnən , vˈas iːm deːn ˈaltən ɡlˈants ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈɛstɡəhˌaltən hˌɛtə ? 
lˈaxə nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈaɪzən hˈɑːrə , ˌyːbɜ das fɛɾrˈyktə ˈaltə frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən vɑːɾ ɪç , ɪç , diː vˈɪtvə mˈʊŋoː , mɪt mˌaɪnɜ jˈaxt fɔn bɾˈɪndiːzˌiː nɑːx ˌɑlɛksˈandɾiːən ɡəkˈɔmən ʊnt ɛɾ als dˈɔlmɛtʃɜ aʊf ˌaɪnəm pˈɪlɡɜʃˌɪf d??ç deːn zˌuːɛtskanˈɑːl fɔn dʒˈɛdɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˌaʊx ɡətɾˈɔfən ɪm hˈoːtəl an dɛɾ vˈɪɾtstafəl . 
vˈas vˈɪst iːɾ hˈiːɾ ɪm lˈant fɔn ʊns bˈaɪdən ? 
dˈɑmɑːls hat ˌaʊx ɛɾ mɪç zˌaɪnə ˈaltə nˈɪlʃlaŋə ɡənˈant ˈoː , ɪç hɑːbə zˈaɪnɛtvˌeːɡən miːɾ jˈɑː diː ɡˈantsə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɔn pˌuːkhkeːpsˈiː tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən mˈysən ɪn maɪn ˈaɾməs hˈɪɾn : 
ziː vɑːrən ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜm ˈaltɜ , dɛɾ mˈaɾk ˈantˌoːn ʊnt zˌaɪnə ɛːɡˈyptɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ziː vɑːrən ˌaʊx ˈaltə lˈɔøtə , ɛɾ ˌyːbɜ diː fˈynftsɪç hɪnˈaʊs , ziː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt hˌɑːbən dɔx ˌiːrən kˈampf ʊm zɪç kˈɛmpfən mˈysən bɪs tsʊm tˈoːdə , bɪs ziː bˈaɪdə tˈoːt vɑːrən . 
ziː tsuːlˈɛtst ! 
jˈɑː , ˌaʊx ɪç lˈeːbə nɔx ʊnt hɑːbə nɔx mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt ziː nˈɪçt fɛɾlˈoːrən viː diː ˈɛːɡyptərˌɪn diː ˈiːrɪɡə baɪ ˈaktiːˌʊm . 
jˈɑː , mˈɛɾkst duː , ɪç hɑːbə zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˌaʊx lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə ɡətɾˈiːbən . 
dɑː ɪst nɔx aɪn ˈandɜ pˈɑːɾ ˌaʊs ˈɔørən bˈyːçɜn . 
am ˈaxtseːntən ɔktˈoːbɜ ˈaxtseːnhˌʊndɜtdɾˌaɪtseːn hat ˈɔøɜ ˈaltɜ ɡˈœtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ ʊns deːn ɡˈɪftɪɡən fˈeːɾs ɡˈɑːp , deːn fˈeːɾs , dɛɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən fɛɾɡˈɪftət hat ! 
jˈɑː , vˈas vɔltə ɪç zˈɑːɡən ? 
jˈɑː , hat ˈɔøɜ ˈaltɜ ɡˈœtə zaɪn lˈɛtstəs ʃˈøːnəs ɡədˈɪçt ɡəmˈaxt aʊf diː ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn ˈɛŋlant , diː ˌiːrəm lˈiːbstən deːn kˈɔpf ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən mˈʊstə . 
das kˈɔntə diː vˈɪtvə mˈʊŋoː nˈaɪn , das kˈɔntə hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf nˈɪçt , viː ɡˈɛɾn ziː iːm ˌaʊx ˈɔft deːn fˈuːs aʊf das hˈɛɾts , das ɡəfˈyːloːzə hˈɛɾts ɡəzˈɛtst hˈɑːbən vˌ??də ! 
ziː hat iːm nˈuːɾ diː hˈant dɑːrˈʊntɜlˌeːɡən dˈyɾfən hˈiːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə , dɑːrˈʊntɜlˌeːɡən mˈysən ! 
viː kˈɔntə ziː ˈandɜs , diː vˈɪtvə mˈʊŋoː , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾvˈyɾkt ʊnt ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡəʃpˌiːn hˌatə dɑː dɛɾ ˈaɾmə kˌoːmøːdiːˈant das ˈeːlɛndəstə ɡˈuːt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , das lˈaɪçtbeːvˌeːktə hˈɛɾts , tɾˈɔts ˈalɜ rˈaɪmə ˈɔørɜ poːˈeːtən ʊnt ˈalɜ ʃpɾˈyçə ˈɔørɜ vˈaɪzən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst hˌatə bəhˈaltən mˈysən , zoː zˈyːs ʊnt zoː bˈɪtɜ viː ɪç , diː ˈaɾmə kˈoːmøːdˌiːantˌɪn , das mˈaɪnɪɡə , tɾˈɔtsdəm das ɪç mɪt deːm fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt deːm ˈoːstɜbˌɛɾk ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈiːbəs fˈyɾstlɪçəs rˌeːziːdˈɛntsʃloːs ɪm tˈɑːl ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt das hˈalbə hˈɛɾtsɔktˌuːm ˌaʊs mˌaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˈaɪzənbˌɑːnən ʊnt zˈɪlbɜbɜɡvˌɛɾkən kˈaʊfən kˈœntə ? ! 
zaɪn vˈaɪzəs , tˈøːrɪçtəs hˈaʊpt ɪn mˌaɪnɜ lˈeːrən hˈant mˌaɪnɜ lˈeːrən , lˈeːrən , bəzˈɪtsloːzən hˈant : ˈoː , viː ʃˈɑːdə , das duː kˈaɪn fɛɾsmˈaxɜ bɪst , duː ɡˈuːtɜ frˈɔønt kˈaɾl , zˈɔnst zˈɔltəst duː ˌyːbɜ vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾfs ʃtˈɛɾnə , vˈeːɡə ʊnt ʃˈɪkzɑːlə aɪn lˈiːt mˈaxən . 
ˌɔp duː aɪn fˈiːloːzˌoːf bɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das duː aɪn klˈuːɡɜ , ɡˈuːtɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan bɪst , das vˈaɪs ɪç : ʊnt zˈoː , vˌɛn viːɾ jˈɛtst , vˈoːl aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən , fˈoːnaɪnˌandɜ ʃˈaɪdən , dan ɡˈeːə hˈaɪm tsuː dˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ ʊnt dˌaɪnən lˈiːbən kˈɪndɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːlə deːn lˈɛtstərən tsuː ˌiːrɜ vˈaɾnʊŋ fɔn hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf ʊnt vˈɛltən ˈandɾəs , ʊnt viː ziː frˈaɪ fɔn ˈaləm ɛɾdˈeːnaɪɡəntˌuːm aɪn tɾˈybzeːlˌɪç ˈɛndə nˈɑːmən . 
ʃrˈaɪp ɪn rˈɛçt nˈyçtɜnɜ pɾoːzˈɑː , vˌɛn duː ɛs ˈiːnən , dɛɾ bˈɛsɜn dˈaʊɜ vˈeːɡən , tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən vɪlst , ʊnt lˈɑːs ziː ɛs ɪn dˌaɪnəm nˈaxlɑːs fˈɪndən , ɪn blˈaʊən pˈapəndˌɛkəln , viː ɪç ziː ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜ dˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs ˈaɾmə zˈeːə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ dɑːrˈaʊf ʃrˈaɪbən vˈyɾdə tsuː deːn ˈaktən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs , zoː kˌanst duː das iːm tsuː ˈeːrən ˌaʊx tˈuːn , ˈeːə duː ziː ɪn daɪn haʊsˈaɾçˌiːf ʃˈiːpst aɪn vˈeːnɪç ˈapzaɪts fɔn dˌaɪnən ˈaɪɡənstən famˈiːlɪənpapˈiːrən . « dˌiːzə blˈɛtɜ bəvˈaɪzən ɛs , das ɪç dˈiːsmɑːl aɪn vˌɛn ˌaʊx tɾˈɔøɜ , dɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ɡətˈɑːn hɑːbə , dɔx ˈapzaɪts fɔn mˌaɪnən ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡən lˌeːbənsdˌoːkuːmˈɛntən vˌɛɾdən ziː nˈɪçt tsuː lˈiːɡən kˈɔmən . 
diː ˈaktən dɛs fˈoːɡəlzˌaŋs bˈɪldən aɪn ɡˈantsəs , fɔn deːm ɪç ʊnt maɪn hˈaʊs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuː tɾˈɛnən zɪnt viː diː ˈaɪzɜnə bˈɛtʃtɛlə baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ ˈaɾmən mˈɪstɾɛs mˈʊŋoː . 
dɛɾ mˈɛnʃhaɪt dˈɑzaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bˈaʊt zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , dɔx nˈɪçt fɔn deːm ˈɔøsɜstən ˈʊmkɾˌaɪs hˈeːɾ , zˈɔndɜn ʃtˈeːts ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə . 
ɪn ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən fˈɔlkə vˈaɪs man das ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç ɪm ɡɾˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs . 
zoː hɑːbə ɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː dɛɾ zˈaxə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
 » duː zˈɔltəst mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , hˈeːlənə « , zˈɑːɡtə ɪç vˈiːdɜ , naxdˈeːm viːɾ fɔn ˌʊnzɜm tɾˈaʊrɪɡən zˈɪts ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːrən . 
» vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt . 
ɪn mˌaɪnɜ frˈaʊ vˈyɾdəst duː ˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn fˈɪndən , ʊnt ˌaʊx diː kˈɪndɜ vˈyɾdən diːɾ nˈɪçt mˈɪsfalən . 
lˈɑːs ʊns nˈɪçt zˈoː , lˈɑːs ʊns nˈɪçt hˈiːɾ ʃˈaɪdən . 
kˈɔm tsuː ˈʊns , kˈɔm mɪt miːɾ ɪn diː ˈaltə hˈaɪmɑːt ʊnt ɛɾvˈaɾtə dˈɔɾt deːn frˈyːlɪŋ ! 
diː bˈaŋk aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ʃtˈeːt nɔx , ʊnt viːɾ zˌɔltən dɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən zˈɪtsən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt diː vˈɛldɜ , diː hˈyːɡəl , das tˈɑːl , diː ʃtˈat ʊnt deːn fˈoːɡəlzˌaŋ ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʊns rˈeːdən ʊnt ʊns rˈɑːtən lˈasən aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə . 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das ziː ˌaʊx diːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdən als dˌiːzə dˈʊnkələn vˈɛndə ʊnt dɛɾ nˈɪçtɪɡə ʃpɾˈʊx dˈɔɾt , deːm kˈaɪn mˈɛnʃ vˈeːnɪɡɜ fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən hat als zaɪn fɛɾfˈasɜ ? 
« ziː hat deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , diː ˈaɾmə rˈaɪçə frˈaʊ , diː vˈɪtvə mˈʊŋoː , viː zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈɛltən ɪn zˌaɪnəm tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜlˌoːzən hˈaʊzə ɪm fˈoːɡəlzˌaŋ . 
» lˈɑːs mɪç , bˈɛstɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas zˌɔltə diː vˈɪtvə mˈʊŋoː baɪ dˌaɪnən lˈiːbən kˈɪndɜn ʊnt dˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈanɑː ? 
ɪç vɔltə dɪç jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt baɪ zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs hˈɑːbən , kˈaɾl . 
frˈɑːɡə diː ˈaltə frˈaʊ dɑː dɾˈaʊsən , viː ɡlˈyklɪç ɪç hˈiːɾ jˈɛtst ɪn mˌaɪnəm bəzˈɪts , mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm , mˌaɪnəm rˈaɪçtuːm ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən bɪn . 
vˈas hˌɛtə diː hˈaɪlɪɡə , diː frˌantsøːzˈiːn , ˈɔørə zˌaɪnə lˈeːoːnˌiː iːm nɔx ɪn zaɪn tˈoːtəs , tˈaʊbəs ˈoːɾ flˈystɜn kˈœnən ? 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç hɑːbə das ɡəkˈɔnt , naxdˈeːm ɪç iːm diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌatə ʊnt iːn ɪm ˈaɾm hˈiːlt , diː nˈaxt dˈ??ç . 
ɪç hɑːbə iːm fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈɑːpt , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈaŋən ɪst ɪm lˈeːbən , zaɪt deːm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm ɛɾ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə das blˈat ˌaʊs deːm bˈuːxə rˈiːs , ʊnt dɑː hat ɛɾ miːɾ fɛɾɡˈeːbən ; 
dɛn vˈaɪst duː , viː ɛɾ jˌɛtst ɡəlˈɛçəlt hat ɪn zˌaɪnəm bəfrˈiːdɪçtən vˈɪlən , das hat ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɪldən , ˈalbɜnən , kɾˈaŋkən hˈɪɾn das lˈɛçəln fɛɾʃˈɔøçt , mɪt deːm ɛɾ miːɾ ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk das blˈat hˈɪnhiːlt : zˈaɪ ɡəfˈyːloːs ! 
zˈiːst duː , das zaɪn ɡəzˈɪçt , zaɪn ɡˈuːtəs lˈaxən ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , das ɡəhˈœɾt nˈuːn miːɾ fyːɾ ˈalə tsˈaɪt , maɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaɪɡəntˌuːm fyːɾ ˈalə tsˈaɪt . 
zoː maɪn ˈaɪɡəntˌuːm , das ˌaʊx nˈiːmant mɪt miːɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən zˌɔl , ʊnt dɛshˈalp kˌan ɪç ˌaʊx mɪt diːɾ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːn : diː hˈaɪmɑːt vˈyɾdə miːɾ ʊnt iːm nˈuːɾ tsuː fɛɾvˈɪrənt dɾˈaɪnreːdən ʊnt miːɾ an mˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bəzˈɪts aʊf ˈeːɾdən tsˈɛrən ʊnt tsˈʊpfən . 
ˌaʊx diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ dɛɾ hˈaɪmɑːt vˈyɾdən zɪç nˈuːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , tsvˈɪʃən vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf , dɾˈɛŋən . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt zoː lˈasən , viː ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn das tˈʊx dɑːrˈyːbɜ ɡədˈɛkt hɑːbə . « 
dɑː hɑːbə ɪç ɛs ˌaʊx iːɾ viː zˈaɪnɜtsˌaɪt vˈɛltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , diː ɪm ˈaltɑːɡə frˈɛmdɡeːvˌɔɾdənə ɪn maɪn hˈaʊs ˈaɪntsuːlˌɑːdən als lˈiːbən ʊnt kɾˈaŋkən ɡˈast ; 
ziː ˌɑːbɜ hat diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ɡəkˈyst ʊnt iːɾ vˈaɪnənt deːn kˈɔpf aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt ʊnt ɡəʃlˈʊxtst : » mˈʊtɜ , das duː nˈɪçt mɪt miːɾ kˈɔmən vˌɪɾst , das vˈaɪs ɪç ; ˈalzoː , zɪç , dɑːmˈɪt man ˈʊns , dɪç ʊnt mɪç , nˈiː fɔn hˈiːɾ ˈaʊstɾˌaɪbən kˈœnə , hɑːbə ɪç dˌiːzəs hˈaʊs ɡəkˈaʊft , dˌaɪnəs lˈiːbən ʃtˈypçəns ʊnt dˌiːzɜ fˈiːɾ vˈɛndə vˈeːɡən . 
ˈɔøɜ frˈɔønt , hˈɛɾ lˈeːɔn , ɪst miːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən , lˈiːbɜ kɾˈʊmhaɾt . 
ziː mˈøːɡən vˈoːnən blˈaɪbən ʊnt iːɾ lˈeːbən ʊnt ˌiːrə ɡəʃˈɛftə tɾˈaɪbən dɑː dɾˈaʊsən , dɛɾ ɡˈasə tsˈuː ; 
vˈas kˈymɜt ʊns das ? 
! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˌɔl nˈiːmant vˈaɪtɜ aɪn rˈɛçt hˌɑːbən als diː frˈaʊ fˈɛçtmaɪstərˌɪn fˈɔøçt ʊnt hˈeːlənə tɾˈɔtsəndˌɔɾf . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl nɔx ˈɔft ʊnt vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs mˈysən , iːɾ ɡˈuːtən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪç ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , vɪl ɪç diː zˈɪçɜhˌaɪt dˌiːzəs mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːms hˈɑːbən ; 
dɛn nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊtɜ , duː lˈɛst miːɾ dˌiːzən rˈaʊm ʊnt dˈʊldəst nˈɪçt , das ziː diː vˈɔɾtə dɑː an dɛɾ vˈant ˌyːbɜtˈyːnçən ! 
ʊnt vˌɛn ɪç tsuː diːɾ kˈɔmə , nˈɪmst duː mɪç aʊf viː ˈiːn ? « 
» ˌɑːbɜ kˈɪnt , ɪç bɪn nˈɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt « 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː diːɾ kˈɔmə viː vˈɛltən ˈandɾəs ʊnt duː hast mɪç nˈøːtɪç viː ɛɾ dˈɪç , zoː mˈɛɾkə ɪç das ʊnt ɛɾfˈɑːrə ɛs , vˌoː ɪç ˌaʊx zaɪn mˈɑːk . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˈeːə ɪç jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ vˈɛk . 
lˈɑːs ɛs zoː zaɪn , viː ɪç zˈɑːɡə ! « nˈuːn ʃrˈɪtən viːɾ d??ç diː mˈɛnʃənfˌɔlən ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , diː vˈɪtvə mˈʊŋoː ʊnt ɪç . 
ʊm ʊns hˈeːɾ ʃˈiːnən ziː vˈɪɾklɪç nɔx aɪn ˈandərəs , hˈɛftɪɡəs , lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ˌɪntərˈɛsə an deːm bəzˈɪts ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ ˈeːɾdə tsuː nˈeːmən . 
ɪç vˈaɪs ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , ʊm vˈas fyːɾ aɪn ʃtˈɑːtlɪçəs , poːlˈiːtɪʃəs , zˌoːtsiːˈɑːləs pɾoːblˈeːm ɛs zɪç ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən hˈandəltə , vˈɛlçə mˈɛnʃənfɜzˌamlʊŋ ˈaɪnbərˌuːfən ˌoːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə frˈɑːɡə man vˈiːdɜ mˈɑːl nˈɪçt ˈaɪnɪç hˌatə vˌɛɾdən kˈœnən . 
nˈɑːmən fɔn fˈyːrɜn ɪm ɡətsˈɛɾ klˈaŋən ʊm ʊns hˈeːɾ zˈeːɾ bərˈyːmt fyːɾ deːn tˈɑːk , zˈeːɾ tsˈaɪtˌʊnksɡˌeːrɛçt , mɪt vˈuːt , hˈoːn , ʃpˈɔt ˌoːdɜ jˈuːbəlndəm bˈaɪfal ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ˌoːdɜ hɛrˈaʊsɡəʃrˌiːn . 
ɛs hˈandəltə zɪç zˈɪçɜlˌɪç ʊm hˈoːə dˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə lˈɔøtə ɡˈɑːp ɛs dɑː ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə , diː dɛɾ vˈɪtvə mˈʊŋoː hˈøːflɪç plˈats ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ɡəvˈʊst hˌɛtən , vˈeːɾ diː frˈaʊ ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ an mˌaɪnəm ˈaɾm vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə mˈɪtəl ziː fɛɾfˈuːktə , deːn nˈaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən ʊnt mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ziː vˈoːntə nɑːtˈyːɾlɪç ɪm bərˈyːmtəstən ɡˈastaʊzə dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɪç bɾˈaxtə ziː bɪs tsuː dˈɛsən tˈyːɾ : » vˈas tˈuːn viːɾ vˈaɪtɜ mɪt dɛɾ nˈaxt ? 
« frˈɑːktə ziː ɪn deːm lˈɪçtɜɡlˌants , ˈɪnmɪtən dɛɾ hɛɾbˈaɪˌaɪləndən dˈiːnɜʃˌaft . 
» vɪlst duː nɔx aɪn ʃtˈyndçən mɪt hɛrˈaʊfkˌɔmən , ʊnt zˌɔlən viːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç fɔn ˈandərən zˈaxən plˈaʊdɜn ? 
ˌʊnzrə ɡəzˈantɪn hat miːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡəʃrˈiːbən ʊnt mɪç dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt baɪ iːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
vɪlst duː mɪç dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtən ? 
viːɾ vˌɛɾdən zˈeːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn , ʊnt ˌɛmˈɛɾ. ˈɪɾvɪŋ , dɛɾ bərˈyːmtə kˌoːmøːdiːˈant , ɪst ˌaʊs lˈɔndoːn ɪnkɔɡnˈiːtoː hˈiːɾ . 
vɪlst duː deːn mˌoːnoːlˈoːk (en)tə bˈiː(de) , ˈoːɾ nˈoːt (en)təbi(de) fɔn iːm hˈøːrən ? 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnɜ tˈuːɾneː dɾˈyːbən baɪ ʊns tsuːlˈiːbə ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn deːn ɡəfˈalən tˈuːn . « 
» lˈeːbə vˈoːl , hˈeːlənə . 
lˈɑːs ʊns bˈaɪdə dɑːtsˈuː tˈuːn , das viːɾ aɪnˈandɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜzˈeːən , ɡəfˈɛstˌeːtɜ ɪn ʊns aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə . « 
» kˈœnən viːɾ das ? 
jˈɑː , zoː lˈeːbə vˈoːl fyːɾ hˈɔøtə , maɪn frˈɔønt , maɪn frˈɔønt , ʊnt hɑːbə dˈaŋk dɑːfˈyːɾ , das duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən bɪst . 
ɪç vˈʊstə kˈaɪnən ˈandɜn , deːn ɪç rˈuːfən kˈɔntə ! « 
zoː hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡənˈɔmən . 
ˌɔp fyːɾ ˈɪmɜ , vˈeːɾ kˈans zˈɑːɡən ? 
ɪç hˌɛtə nˈuːn nɔx ˌaʊx dˈiːsmɑːl frˈɔønt lˈeːɔn ˈaʊfzˌuːxən kˌœnən ɪn bɛɾlˈiːn , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː , das ɪç diː ʃvˈɛstɜ lˈeːoːnˌiː nˈɪçt mˌeːɾ baɪ iːm fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnmˌøːklɪç , zˌaɪnəm lˈeːbənsbˌeːɑːɡən jˌɛtst diː rˈɛçtə tˈaɪlnɑːmə ɛntɡeːɡəntsuːbɾˈɪŋən , zˌaɪnə vˈeːrɑː zˈɪŋən , zˌaɪnə vˈɪktoːrˌiːɑː klavˈiːɾ ʃpˈiːlən tsuː hˈøːrən ʊnt mɪt iːm deːn ˈɛɾbən dɛɾ tɾˈuːbadˌuːɾhaɾfə , dɛɾ ˈalbɪɡˌɛnzɜlˌantsə ʊnt dɛs hˈuːɡənˌɔtənʃvˌeːɾts dɛɾ ˈɑːnən , zˌaɪnən bɾˈɑːvən frˈiːdɾɪç , fɔm kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə tsuː lˈɪçtɜfˌɛldə d??ç ˈalə mˈøːklɪçən nˈɔøən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈeːrən dɛɾ famˈiːlɪə bɪs tsuː deːm pɾˌɛːdiːkˈɑːt ˌɛkstsəlˈɛnts tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm ɡˈastaʊzə ; 
dan dɛɾ mˈɔɾɡən ʊnt diː hˈaɪmfɑːɾt ! » tɾˈyːbɜ tˈɑːk . 
fˈɛlt « ! 
diː vˈɛldɜ , fˈɛldɜ , dˈœɾfɜ , ʃtˈɛtə ʊnt diː bˈɑːnhøːfə mɪt ˌiːrəm ɡətɾˈaɪbə ɪm tɾˈiːfəndən nˈoːvɛmbɜrˌeːɡən ʊnt nˈeːbəl . 
am ʃpˈɛtnaxmˌɪtɑːk , fɔm rˈeːɡən ʊnt nˈeːbəl ɡlˈaɪçfals fɛɾhˈaŋən , dɛɾ ˈoːstɜbˌɛɾk ˈʊnt aɪn ˈeːɾstəs ˈaʊfˌatmən ! 
das hˈaʊs , diː frˈaʊ ʊnt diː kˈɪndɜ ! 
... ʊnt zoː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt am vˈaɾmən ˈoːfən , ɪn ˈaləm bəhˈɑːɡən lˈeːɔn dɛs bəˈaʊks , ˈanɑːs zˈɔøftsɜ : » maɪn ɡˈɔt , ʊnt ziː vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt ˌiːrən ˈʊnɡətsˌɛːltən mɪljˈoːnən ˈantsuːfˌaŋən ? « 
» ˈoː dˈɔx ! 
ziː hat lˈant ʊnt mˈeːɾ ʊm deːn ɛɾdbˈal tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ziː bˈaʊt pˈɑlɛstə , kɾˈankənhˌɔøzɜ , kˈaʊft bˈyːçɜ , bˈɪldɜ , bˈɪldzɔølən , ˌʊntɜʃtˈytst « 
» ˌɑːbɜ das ɪst dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
das ˈɛndɜt an iːɾ ʊnt an dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts . 
ˈax , ɪç zˌɔltə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə zaɪn ! « 
» duː ? « frˈɑːktə ɪç ɡəʃpˈant . 
» vˈas vɔltəst duː dɛn mɪt ˌiːrəm fˈiːlən ɡˈɛldə bəɡˈɪnən ? « 
» nˈuːn ɪç hɑːbə dɔx mˌaɪnə kˈɪndɜ ? 
! « ɛsɪst aɪn lˈɪçtɡɾyːnɜ , ʃˈøːnɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk , an vˈɛlçəm ɪç dˌiːzəs tsuː papˈiːrə bɾˈɪŋə . 
ɪç kˈœntə aʊf deːm blˈatə deːn ʃpˈɛːtəstən nˈaxkɔmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt hɪnˈaʊfnˌeːmən aʊf diː bˈaŋk ɪm zˈɔnənʃˌaɪn fɔn hˈɔøtə aʊf deːm ˈoːstɜbˌɛɾɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈiːsə 