vˈiːdɜ an bˈɔɾt ! 
ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪlən dˌiːzɜ nˈiːdɜʃrˌɪft tsuː bəvˈaɪzən ˌoːdɜ dˈaɾtsuːtˌuːn , das ɪç nɔx tsuː deːn ɡəbˈɪldətən mɪç tsˈɛːlən dˈaɾf . 
nˈɛːmlɪç ɪç hɑːbə ɛs ɪn zˈyːdafrˌiːkɑː tsuː ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡəbɾˈaxt , ʊnt das bɾˈɪŋən lˈɔøtə ˈoːnə tˈoːtə ʃpɾˈɑːxən , lˌiːteːratˈuːɾ , kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪɡəntlɪç am lˈaɪçtəstən ʊnt bˈɛstən tsuːʃtˈandə . 
ʊnt zoː ɪst ɛs ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx das rˈɪçtɪɡə ʊnt dˈiːnlɪçstə tsuːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛɾ kʊltˈuːɾ ; 
dɛn man kˌan dɔx nˈɪçt fɔn jˈeːdəm dˈɔøtʃən pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˈafriːkˌɑː ɡˈeːə ʊnt zaɪn vˈɪsən an deːn mˈan , das hˈaɪst an deːn bˈʊʃman bɾˈɪŋə ˌoːdɜ ɛs ɪm bˈʊʃə zˈɪtsənlˌasə , blˈoːs ʊm aɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː mˈaxən . 
» ɡˈeːbən viːɾ deːn bəvˈaɪs ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡˈɑːbəl , ˈeːduːˌaɾt , das viːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌʊnzrə lˈiːteːrˌɑt??kˌʊndə am bˈɛndçən hˈɑːbən ! « 
ˈeːduːˌaɾt ɪst nˈɛːmlɪç maɪn tˈaʊfnɑːmə , ʊnt mˈɔpzʊs hˈaɪst baɪ ˈaʊɡʊst fɔn plˈɑːtən dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɪn aɾkˈɑdɪən , vˈɛlçɜ » aʊf deːm fˈoːɾɡəbˌyɾk dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ mɪt dɛɾ tsˈaɪt aɪn rˈɪtɜɡˌuːt tsuː kˈaʊfən vˈynʃt ʊnt ˈaləs dˌiːzəm tsvˈɛk ɛɾʃpˈaɾt « . 
» viː kˌɑːm ɛɾ dɾˈaʊf ? « frˈɑːkt dˈɑmoːn , dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs fɔn aɾkˈɑdɪən , ʊnt diːzˈɛlbə frˈɑːɡə an mɪç tsuː ʃtˈɛlən , ɪst diː vˈɛlt fˈɔlaʊf bərˈɛçtɪçt . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˈaɪs ɡɾˈɑːdə ziː das miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən ! 
viː kˈɔmən mˈɛnʃən dɑːhˈɪn , vˌoː ziː zɪç , zɪç bəzˈɪnənt , tsuː ˈaɪɡənɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dan ʊnt vˈan fˈɪndən ? 
ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˌan nˈuːɾ zoː fˈiːl zˈɑːɡən , das ɪç ɡlˈaʊbə , deːn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ ʃtˈœɾtsɜ als dɑːfˈyːɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç hˈaltən tsuː dˈyɾfən . 
mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ʃtˈœɾtsɜ . 
mˌaɪnən ˈaltən ɡˈuːtən frˈɔønt fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ mˌaɪnɜ hˈaɪmatstˌat ɪn aɾkˈɑdɪən , ˈalzoː fɔn ˈalən lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt zˈeːveːɡən dɛɾ vˈaɪtəstən vˈɛlt . 
naxdˈeːm man ˈalzoː zˌaɪnən bərˈɛçtɪɡˌʊŋsɡɾʊnt , ɪm ˈaltən fˈɑːtɜlˌandə mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən , vˌoː ɡəbˈɪldətə lˈɔøtə rˈeːdən , aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt hat , kˌan man hˈɔfəntlɪç vˈaɪtɜɡˌeːən . 
dˌiːzəs tˈuːə ɪç jˌɛtst mɪt dɛɾ tsvˈɪʃənbəmɜkˌʊŋ , das ɪç apzoːlˈuːt nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , ˌɔp ɪç fyːɾ das hˈɔøtɪɡə fˈɑːtɜlˌant blˈoːs nˈuːɾ alˈaɪn ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃ nɔx rˈɛçt ˌoːdɜ rˈɪçtɪç ʃrˈaɪbən kˌan . 
ɛs zɪnt zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː ɡɾˈoːsə klˈaɪnə lˈɔøtə am vˈɛɾkə ɡəvˈeːzən ʊnt kˌœnən ˌʊntɜ pˌoːliːtsˈaɪlɪçɜ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ das vˈʊndɛɾfˌɔlə iːrˈoːnɪʃə vˈɔɾt dɛs frantsˈøːzɪʃən ɛɾpfˈaɪndəs ɡəbɾˈaʊxən : 
nˈuːs ˈɑvoːns ʃaŋˈeː tˈuːt tsˈeːlɑː . 
das hˌɑːbən viːɾ am fɛɾkˈeːɾtən ˈɛndə ˈaʊfɡənˌɔmən , zˈɑːkt frˈaɪlɪç lˈaɪdɜ dɛɾ dˈɔøtʃə mˈan nˈɪçt ! 
dɛɾ nˈɪmt ˈɪmɜ diː zˈaxə ˈɛɾnst , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌoː zaɪn fˈoːɾtˌaɪl , zaɪn ˈeːɾɡaɪts ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt ɪm ʃpˈiːl ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx hˈypʃ ɪm fˈɑːtɜlˌandə , ʊnt vˌɛn deːm nˈɪçt zoː vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç dˌiːzəs zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt dɛɾ rˈykɾaɪzəˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌeːɡən an bˈɔɾt dɛs » hˈɑɡeːbˌʊxɜ « aʊf deːn lˈaŋən vˈoːɡən dɛs atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːns nˈiːdɜʃrˌaɪbən . 
tsʊm vˈeːnɪçstən vˌɛɾdə ɪç mˈiːɾ , vˌɛn das vˈɛtɜ ɡˈuːt blˈaɪpt , dɾˈaɪsɪç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌyts fɛɾtɾˈɔømtə zˈeːfɑːɾtstˌɑːɡə fɔn hˈamb??k ˌaʊs ɡərˈɛçnət d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə fˈeːdeːrˌaɾbaɪt fɛɾʃˈafən . 
viː ˌɑːbɜ vˈyɾdən zɪç mˌaɪnə nˈaxbaɾn am ˈoːranjˌɛfluːs ʊnt ɪm tɾˈansvɑːlʃən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnzɑːmən vˈɛtɜ ʃtˈɔpfkʊxən vˈʊndɜn ʊnt frˈɔøən , vˌɛn ziː das kˈɑjyːtənɡəkɾˈɪtsəl lˈeːzən kˈœntən , zoː ziː ɛs ɪn diː hˈɛndə kɾˈiːktən ! 
tsuː deːm lˈɛtstɜn ɪst ˌɑːbɜ zˈoːveːnˌɪç ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt viː tsuː deːm ɛɾʃtˈɛɾn , ʊnt ˌʊnzɜ pɾˌɛːziːdˈɛnt , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt dˈɑːaɪm ɪm bˈuːrənlˌandə , hat vˈɪɾklɪç ˌaʊx vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuː zoː vˈas , zˈɔnst tˈɛːtə ɛɾ miːɾ vˈoːl deːn ɡəfˈalən ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˌɛɾnənklˈɑːrə nˈaxt , ʊnt viːɾ vɑːrən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə . 
nˈɪçt nɑːx deːm kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ , zˈɔndɜn fˈɔm » bɾˈʊmɜzˌʊm « . 
ˌaɪnɜ ɡˈɔtloːp ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈantsən , jˈɑː ˌaʊx ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt dˈɔøtʃɜ mˈɛnɜ hat ˈɪmɜ ˌastɾoːnoːmˈiː aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈyntlɪçɜ ɡətɾˈiːbən als diː ˈyːbɾɪɡən ʊnt vˈaɪs ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːən , nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə tsuː dˈɔøtən , vˌoː diː ˈandɜn foːrˈyːbɜɡˌeːənt ɪn dɛɾ ʃˈaʊɜlˌɪçən pɾˈaxt dɛs vˈɛltals fɛɾlˈoːrənɡˌeːən ʊnt kˈɔpfʃytəlnt zˈɑːɡən : 
ɛsɪst ɡɾˈoːsaɾtˌɪç . 
man kˌan ɪn fˈiːlən vˈɪsənʃˌaftən bəʃˈaɪt vˈɪsən ʊnt zɪç dɔx baɪ pˈasəndɜ , ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəlˈeːrən lˈasən mˈysən , vˌoː dɛɾ zˈiːriːˌʊs tsuː fˈɪndən ɪst , vˌoː diː bətˈaɪɡɔøtsə ʊnt vˌoː dɛɾ aɾktˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˌaldeːbarˈɑːn . 
diː deːn oːɾjˈoːn kˈɛnən , zɪnt deːn ˈandɜn ʃˌoːn vˈaɪt foːrˈaʊs ; 
dɛn ˌaʊx vˈas diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ˈanbətɾˌɪft , tˈapən diː mˈaɪstən ɪm dˈʊnkəln . 
zoː alˈaɪn ʊnt ˈaɪnfˌax viː maɪn zˈyːtlɪçəs kɾˈɔøts ʃtˈeːt das nˈɪçt am hˈɪməl , ʊnt vˌɛn nˈœɾtlɪçə mˈɛnɜ deːn ɡɾˈoːsən bˈɛːrən tsuː fˈɪndən vˈɪsən , ɪst das ʃˌoːn fˈiːl , dɔx fɛɾfˈalən ˌaʊx hiːɾbˈaɪ nˈɪçt ˈyblə kˈɛnɜ mˈançmɑːl ɪn deːn ˈɪɾtuːm , das ziː deːn pˈoːlaɾstɜn iːm tsuːrˈɛçnən ʊnt nˈɪçt deːm klˈaɪnən bˈɛːrən . 
viːɾ zˈɑːən aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔm bɾˈʊmɜzˌʊm nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . 
zoː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː ziː dan ʊnt vˈan am ʃˈøːnstən tsuː zˈeːən zɪnt ʊnt ˌaɪnɜ am vˈeːnɪçstən baɪ zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
tsuː deːn ʃtˈʊndən aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə alˈaɪn mɪt deːn nɔx ˈyːbɾɪɡən ɡənˈɔsən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː zaɪn das ɪst ˈɛtvɑːs ! 
vˈoːvoːn man rˈeːdən mˈɑːk , ˌɔp poːliːtˈiːk , bˈœɾzənɡˌɛʃɛftən , fˈabɾiːkˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , ɛstˈeːtiːk : jˈeːdɜ mˈan ʊnt bərˈuːfənstə mˈɪtɾˌeːdnɜ ɪn ˈaləm dˌiːzən dˈaɾf ˈʊnɡəhˌøːnt zaɪn ɡəʃˈaɪtəstəs vˈɔɾt ˈapbɾˌɛçən ʊnt ˈaʊfblˌɪntsəlnt bəmˈɛɾkən : 
dɑː lˈiːkt dɔx ˌaʊx vˈas dɾˈiːn ! 
nˈaxhɜ dˈaɾf ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmən , vˌɛn ɛɾ ʃnˈʊpft ; 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl rˈaʊxə ʊnt tsˈyndə miːɾ ɡˈɛɾn baɪm ˈanblˌɪk dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən hˈeːrəs dɛɾ hˈɪmlɪʃən lˈɪçtɜ ˌaɪnə frˈɪʃə tsˈiːɡarə ˈan , dɛn das lˈɔøçtət dɔx ˌaʊx , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən ɪst dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , ɡˌeːɡən ˈaləs ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɡˌeːɡən das » ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ ʃtˈɛɾnə « tsuː rˌeːaɡˈiːrən . 
jˈɑjɑː , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx nɔx aɪn dˈɔøtʃɜ ˈɛltərɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪst , zoː blˈaɪpt man dɔx am lˈiːbstən baɪ deːm nˈɛçstliːɡəndən , deːm ˈanɡənˌeːmən ˈɑːbənt , dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt vˈas zˈɔnst zoː dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˌɛn man zɪç ˌaʊx , dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ vˈeːɡən , ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf » zˈiːriːˌʊsvaɪtən « ɪn das ɡlˈɪtsɜn ʊnt flˈɪmɜn ˈyːbɜm kˈɔpfə dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt . 
ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ɛɾdˈɛnrɛçt . 
ɛsɪst ˈʊns , vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə , vˈɪçtɪɡɜ , tsuː vˈɪsən , vˈas fyːɾ mˈɛnʃən hˈiːɾ mɪt ʊns lˈeːbən ʊnt mɪt vˈɛlçən fɔn ˌiːnən man ɛs tsuː tˈuːn ɡəkɾˈiːkt hat , ˈeːbən kɾˈiːkt ʊnt mˈɔɾɡən kɾˈiːɡən vˌɪɾt , als hɛrˈaʊstsuːkɾˌiːɡən , ˌɔp dɛɾ mˈɔnt ʊnt dɛɾ mˈɑːɾs bəvˈoːnt zɪnt ʊnt fɔn vˈeːm ˌoːdɜ vˈas . 
nˈuːn mˈʊstə miːɾ ˌɑːbɜ diː vˈɛɡənˌɔsənʃˌaft ɡɾˈɑːdə dˌiːzəs ˈɑːbənts nˈɛːɜlˌiːɡən als ˈaləs , vˈas aʊf deːm mˈɑːɾs , deːm mˈɔndə , deːm zˈiːriːˌʊs ʊnt dɛɾ bətˈaɪɡɔøtsə , dɛɾ vˈeːnʊs ʊnt deːm jˈuːpiːtɜ hɛrˈʊmlˌaʊfən kˈɔntə . 
ɛs vɑːrən diː lˈɔøtə , mɪt deːnən man ɡˈɪŋ , diː ˌaɪnəm ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɪm vˈaxən ʊnt ɪm tɾˈɔømən , fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːdɔx ɪm hˈalbvaxən ʊnt ɪm hˈalptɾaʊmə , plˈœtslɪç foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən ˌoːdɜ zɪç ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən ! 
diː , an vˈɛlçə man lˈaŋə jˈɑːrə nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt an diː man dan ʊm zoː ˌɪntɛnzˈiːvɜ tsuː dˈɛŋkən hat : ˈiː , dɛɾ ʊnt dɛɾ ! 
ˌɔp dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə kˈɛɾl vˈoːl nɔx lˈeːpt ʊnt ɛs iːm nɑːx fɛɾdˈiːnst vˈoːl ɛɾɡˈeːt ? 
... ʊnt nˈuːn dˈɑː ɡˈʊk deːn ʃtˈɛŋkɜ deːn hˈɛːmɪʃən ʃˈuːlbˌaŋkpɛtsɜ ! viː kˈɔmt miːɾ dɛɾ bˈ??ʃə ɪn zˌaɪnən tsuː kˈ??tsən hˈoːzən ʊnt rˈɔkɛɾməln ɡɾˈɑːdə jˈɛtst , hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə am hˈɑːfən , ɪn deːn zˈɪn , hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn pˈalmən ʊnt zˌyːkoːmˈoːrən ʊnt ˈandɜn mˈoːrən ʊnt baɪ dɛɾ ˌɛːkvatˌoːriːˈɑːlən hˈɪtsə ? 
ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøt ˌaɪnən dˈɔx , ɡɾˈɑːdə baɪ dɛɾ hˈɪtsə ʊnt ˌʊntɜ deːm ɛksˈoːtɪʃən , hˈaɪdnɪʃən nˈɪɡɜpˌak , das man ɪn kˈyːlərɜ tsˈaɪt mˈɑːl mɪt deːm hˈaɪmatlˌɛndɪʃən , ɡɛɾmˈɑnɪʃən kɾˈɪstən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hat ʊnt fɔn iːm mɪt dɛɾ nˈɑːzə dɾˈaʊf ɡəʃtˈoːsən vˌɔɾdən ɪst , viː tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən tsˈuːɡeːt ! 
... hˈɛɾɡɔt , dɑː kˈɔmt jˈɑː mˈaɪɜ ! 
... mˈaɪɜ ! 
ˌɑːbɜ viː fɔn ˌaɪnɜ tˈeːkɪstˌɛnbəmˌɑlʊŋ , mɪt deːm zˈeːlɪɡən pˈɔɾtsəlˌant??m fɔn nˈankɪŋ hˈɪntɜ zɪç ! 
viː kˈɔmt dɛn dɛɾ lˈiːbə ˈaltə jˈʊŋə ʊnt ʃˈafskɔpf tsuː deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən tsˈɔpf ʊnt deːm mˈandarˌiːnənknˌɔpf fˈiːɾtɜ rˈaŋklasə ? 
... hˈɛɾjə , ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən ? 
viː kˈɔmə ɪç dɛn ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ aʊf ʃtˈɔpfkʊxən , aʊf mˌaɪnən dˈɪkən frˈɔønt ʃtˈɔpfkʊxən , deːn ˈeːɾstən aʊf ˌʊnzərɜ bˈaŋk ɪn dɛɾ tˈɛɾtiːˌɑː fɔn ˈʊntən aʊf ɡərˈɛçnət ? 
ˈaɪ , ʃtˈɔpfkʊxən ! 
... ʃtˈɔpfkʊxən ! 
ɪç hˌatə vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ɪm bɾˈʊmɜzˌʊm ˈalə vˈiːdɜ bˈaɪaɪnˌandɜ ˈanɡətɾˌɔfən . 
deːn ˌaɪnən hˌatə dɛɾ tˈoːt , deːn ˈandɜn das lˈeːbən dɑːrˈaʊs vˈɛɡeːˌɔlt . 
ʊnt vˈas deːn bɾˈʊmɜzˌʊm ɪm bəzˈɔndɜn ˈanbətɾˌɑːf , zoː vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə tsuː ɡˈuːt fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt dɛɾ ˈandərə tsuː ʃlˈɛçt , als das ziː nɔx diː ɡəhˈøːrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ diː ˈɑːbəntlˌɪçə , jˈɑː mˈançmɑːl ˌaʊx nˈɛçtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt dˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːəlˌeːbən hˌɛtən hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən kˈœnən . 
ˌaɪnɜ ˌɑːbɜ fɔn ʊns hˌatə aʊf deːn bɾˈʊmɜzˌʊm fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət ʊnt blˈiːp baɪ zˌaɪnəm vˈaɪbə ˌaʊs ɡˌants bəzˈɔndɜm ɡɾˈʊndə , ʊnt zaɪn nˈɑːmə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn ʃpˈɪtsnɑːmə vɑːɾ : ʃtˈɔpfkʊxən . 
ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ hˈɔøfɪç aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn das vˈɔɾt hˈɑːbən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaltən ʃˈɛŋkə diː rˈeːdə fɔn iːm ɡəvˈeːzən ʊnt aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ˌʊntɜ deːm ɡlˈɪtsɛɾndən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt ɪn dɛɾ lˈaŋən pˈapəlˌaleː ˌaʊx . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪntɜ deːn ˈandɜn ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt hˌatə nˈuːɾ viːdɜʊm ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən lˈasən ʊnt hˌatə nˈuːɾ ɡədˈaxt : ʃtˈɔpfkʊxən ! 
ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! 
ˈeːduːˌaɾt , zˈɔltəst duː das diːɾ als deːn bˈɛstən bˈɪsən fɔm kˈʊxən bɪs tsuːlˈɛtst ˈaʊfɡəhˌoːbən hˈɑːbən ? 
vˈɛlç aɪn ɡˈɔt hat diːɾ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəzˈɛlən ʊnt ɡˈuːtən jˈʊŋən hˈiːɾ bɪs jˌɛtst ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəʃˈoːbən ? 
ˈalzoː ʃtˈɔpfkʊxən vˈɪɾklɪç aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! 
ʊnt vˌɛn zɪç ˈafriːkˌɑː ʊnt ɔørˈoːpɑː diːɾ mˈɔɾɡən ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlt : duː ʃˈiːpst ziː tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt bɪst mˈɔɾɡən zoː frˈyː als mˈøːklɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt tsuː dˌaɪnəm dˈɪkstən frˈɔøndə ʃtˈɔpfkʊxən . 
ˈalzoː ʃtˈɔpfkʊxən vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə!ɪç vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nɑːx jˈɑːrən dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ iːɾ ɡˈast , dɛɾ ɡˈast dɛɾ hˈaɪmatstˌat , ɪm kɾˈuːɡə tsʊm bɾˈʊmɜzˌʊm ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈɑzɛlpst ˌaɪnən ʃtˈuːl ˈaɪnɡənˌɔmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈœntə man hˈiːɾ ɡədˈaŋkən , ɡəfˈyːlə , ʃtˈɪmʊŋən ʊnt ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs dˈɔøtʃən hˈɛɾtsəns , bˈuːzəns ʊnt ɡəmˈyːtəs hɛrˈaʊs nɔx rˈɛçt ɛɾklˈɛklɪç vˈaɪtɜ , ʊnt tsvɑːɾ ɪns bəhˈɑːklɪçstə ˈaʊsmˌɑːlən ; 
man tˈuːt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn bəmˈɛɾkt nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪɡə . 
nˈɛːmlɪç als kˈɪnt ʃˌoːn bəɡlˈaɪtətə ɪç mˌaɪnən jˌɛtst lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ dˈɔɾthˌɪn . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə pfˈaɪfə dɑː ʃtˈeːən , dɔx dan ʊnt vˈan hˌatə ɪç iːm ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøə hɪnˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən . 
fˈiːlə lˈɔøtə vˌɛɾdən nˈuːn zˈɑːɡən : 
dɛɾ zˈeːlɪɡə ˈaltə hˈɛɾ ɡˈɑːp dɑː zˌaɪnəm jˈʊŋən aɪn rˈɛçt zˈaʊbərəs bˈaɪʃpiːl ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən rˈɛçt ʊnt vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zˈeːɾ ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaʊx ʊnt ɡˈɑːp miːɾ aɪn nˈɛtəs bˈaɪʃpiːl frˈaɪlɪç nˈɪçt blˈoːs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt . 
ɪç bɪn ˈalzoː ʃtˈamɡast dɛs bɾˈʊmɜzˌʊms fɔn kˈɪntsbaɪnən an ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə ʃˌoːn ʊm dˈɛsəntvˌeːɡən mɪt ɡəhaɪrˈɑːtət , ʊm ɡlˈaɪç deːm vˈakɜn ˈaltən fˈɑːtɜ ˈalɜlˌaɪ fɔn dˈɔɾtɜ an mˌaɪnə ˈaɪɡənən jˈʊŋən dɾˈʊntən ˈɪm » hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː « vˈaɪtɜɡˌeːbən tsuː kˈœnən . 
diː fɛɾvˈɪldɜtən , hˈalpʃlɛçtˌɪç dˈɔøtʃhˈɔllˌɛndɪʃən ʃlˈɪŋəl ɡˈeːbən ɡˈɔtloːp ˌʊntɜ deːn bˈuːrən , kˈafɜn ʊnt hˈɔtɛntˌɔtən mˈanç aɪn kˌʊlt??moːmˈɛnt vˈaɪtɜ , vˈas ˌaʊs deːm bɾˈʊmɜzˌʊm ʃtˈamt . 
ziː zˈɑːɡən dan ɡəvˈøːnlɪç dɑːbˈaɪ : 
maɪn fˈɑːtɜ hˈɑts ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ hˈɑts ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn dˈɔøtʃlant . 
jˈɑː , zoː aɪn rˈɪçtɪɡɜ dˈɔøtʃɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜ ɪn zˌaɪnɜ knˈaɪpə ! 
man tsˈiːt diː ˈaksəln nˈuːɾ dɛshˈalp ˌyːbɜ ˈiːn , vˌaɪl man zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ʃtˈeːts deːn ˈʊnrˌɪçtɪɡən fyːɾ deːn rˈɪçtɪɡən nˈɪmt . 
vˌoː ɪn ˈalɜ vˈɛlt als viː zoː ɪm bɾˈʊmɜzˌʊm lˈɛst zɪç dɛn dɛɾ ʃpˈiːs lˈaɪçtɜ ˈʊmdɾˌeːən , aʊf das man diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə , diː dˈʊmə , diː ˈapɡəʃmˌaktə , diː bˈoːshaftə , diː nˈaɪdɪʃə vˈɛlt dɾˈaʊflaʊfən lˈasə ? 
ʊnt vˌoː kˌan man kɾˈɛftɪɡɜ nˈaxstoːsən , ʊm das ˌyːbɜlˈaɪdɪɡə ˈʊntˌiːɾ fˈœlɪç tsuː bˈoːdən tsuː bɾˈɪŋən ? 
viː zɪç frˈaɪlɪç diː frˈaʊ ʃpˈiːsbyɾɡərˌɪn tsuː deːm bɾˈʊmɜzˌʊm fɛɾhˈɛlt , das ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn blˈatə . 
aʊf ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn blˈatə ˌɑːbɜ ʃtˈeːt , viː zɪç mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ tsuː iːm fɛɾhˈiːlt . 
ˈeːɾst ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç hɑːbə ɪç deːn zˈaxfɜhˌalt hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt d??ç vˈeːmyːtˌɪçfrˈøːlɪçə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ , ʊnt dɑː ɪst dɛɾ ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk aɪn hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪçɜ . 
das bɾˈɑːvə vˈaɪp hˌatə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm bɾˈʊmɜzˌʊm ˈapɡəfˌʊndən , zˈɔndɜn ɛs ɛɾmˈɑːntə dan ʊnt vˈan mˌaɪnən fˈɑːtɜ : » duː , ɛsɪst vˈoːl tsˈaɪt fyːɾ dˌaɪnən ˈɑːbəndvˌeːk ! « 
ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡəʃˈɑː dˌiːzəs am hˈɔøfɪçstən dan , vˌɛn zˈɔɾɡə , kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌʊnzɜ hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmkɾˌɔxən ʊnt bˈøːzɜ lˈeːbənsdˌʊnst zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˈalzoː tsuːmˈaɪst ˌyːbɜ ˌiːrəm tˈɔørən hˈaʊptə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl nˈɪçts , vˈas mˈeːɾ fyːɾ diː frˈaʊ ʊnt deːn bɾˈʊmɜzˌʊm ʃpɾˈɪçt . 
ɪç hˌatə ˌaʊx an deːm ˈɑːbənt , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃtˌɛɾnkɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən dˌiːzə blˈɛtɜ zɪç ˈaʊftˌɑːtən , ˈalə mˈøːklɪçən ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn nˈɔøəm ˈaʊfɡəfrˌɪʃt . 
ziː hˌatən ɪm bɾˈʊmɜzˌʊm ɡəmˈaɪnt , ɪç zˈaɪ dɔx rˈɛçt ʃvˈaɪɡzɑːm ˌaʊs deːm kˈafɛɾnlˌandə aʊf bəzˈuːx nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , ʊnt ziː bədˈaxtən viː ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt , das man deːn mˈʊnt hˈaltən ʊnt dɔx diː leːbˈɛndɪçstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm , mɪt mˈeːrərən , mɪt fˈiːlən fˈyːrən kˌan . 
dɑːtsˈuː hˌatə ɪç vˈɪɾklɪç das mˈaɪstə fɛɾnˈɔmən , vˈas an dˌiːzəm ˈɑːbənt ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt aɪn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən rˈaʃ ʊnt lˈaɪçt hˈɪnɡəʃpɾˌɔxənəs ɡəʃpɾˈɛksteːmˌɑː hˌatə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛŋɜ ʊnt ˈaɪnɡˌeːəndɜ bəʃˈɛftɪçt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪçɜ baɪ zɪç fˈɛstɡəhˌaltən als diː an dˈɛɾn ʊm deːn ˈaltən tˈɪʃ hɛrˈʊm . 
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɛːmlɪç jˌɛtst ˌaɪnɜ fɔn ʊns dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən rˈaɪkspɔst als bəˈamtɜ ˈan , ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌoːdɜ ɡˈɑːp fˈiːlmˌeːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ hɪnˈaɪn : 
» ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈɛrən ˌɪntərɛsˈiːrən , das man ʊns hˈɔøtə ˈanɡətsˌaɪkt hat , das ʃtˈœɾtsɜ tˈoːt ɪst . 
ˌʊnzɜ ˈɛltəstɜ ʊnt vˈaɪtɡəlˌaʊfɛnstɜ lˈantpˌɔstboːtə . 
ɛs zˌɔltə mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ˌaɪnɜ hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns vˈɛːrə , deːm ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə . « 
» ˈiː , nɑːtˈyːɾlɪç ! « klˈaŋ ɛs ɪm kɾˈaɪzə . 
» dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ! 
ˈalzoː dɛɾ hat ˈɛntlɪç ˌaʊx zˌaɪnən pˈɪlɡɜstˌɑːp ɪn deːn vˈɪnkəl ɡəʃtˈɛlt . « 
» mɪt ˈalən ˈeːrən . 
fˈɔlə ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ɪst ɛɾ ɡəlˈaʊfən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ nˈaxrɪçt dɾˈaŋeːmˌaxt ʊnt hˌɑːbən ɛs iːm pˈɔstamtlˌɪç nˈaxɡeːrˌɛçnət , vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈuːɾlaʊpstˌɑːk tsuː fɛɾlˈaŋən , tsuːrˈykɡəlˌeːkt hat . 
viː fˈiːlə mˈɑːlə ɡlˈaʊbən diː hˈɛrən , das ɛɾ hˌɛtə rˈʊnt ʊm diː ˈeːɾdə hɛrˈʊmɡəvˌeːzən zaɪn kˈœnən ? « 
» dɑː bɪn ɪç dɔx nˈɔøɡiːrˌɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈantsə bɾˈʊmɜzˌʊm . 
» fˈynfmɑːl . 
rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdbˈal . 
zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçtaʊzənt ʊnt tsvˈaɪʊndˌaxtsɪç mˈaɪlən ɪn fˈiːrʊntfˌynftsɪçtˌaʊzəndˌaɪnhʊndɜtvˌiːrʊndzˌɛçtsɪç bərˈuːfsɡəhstˈʊndən ! 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnən tˈɑːk hat dɛɾ ɡlˈykspɪlts ɪn zˌaɪnən ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç dˈiːnstjɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst ˈaʊszˌɛtsən mˈysən ˌaʊs ɡəzˈʊnthaɪtsrˌyksɪçtən . 
viː fˈiːlə dɛɾ hˈɛrən vˈyɾdən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈaɪnə diː ˈiːrɪɡən mɪt ˈanhˌɛŋəndəm rˈɔømɑː , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ ˈɪʃiːˌɑːs , ʊnt vˈas zˈɔnst zoː tsuː deːn bˈaɪɡɑːbən ˌaɪnɜ zˈɛshaftən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ ɡəhˈœɾt , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊsɡətˌaʊʃt hˈɑːbən ! 
ˈax , ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː hˌɛtə fɛɾˈɛɾbən kˈœnən ! « 
» das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « zˈɔøftstən fɛɾʃˈiːdənə dɛɾ hˈɛrən , ɪndˈeːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuːfˌyːktən : 
» ˈalzoː dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ɪst tˈoːt ! « 
» ˈalzoː dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ɪst tˈoːt ! « hˌatə ˌaʊx ɪç ɡəmˈ??məlt . 
» hat zɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ fˈynfmɑːl diː vˈɛɡlɛŋə ʊm deːn ɛɾdbˈal tsuːrˈykɡəlˌeːkt hat . 
həm , həm , deːn hˌɛtəst duː ɡˈɛɾn ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈalɜlˌɛtstən vˈeːɡə , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən , ˈamtlɪçən ɡəhˈœɾtə ! « 
ʊnt aɪn ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋ lˈaɪçtɪn fɛɾzˈɔømt tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
» mˈʊstə dɛɾ mˈan ɛs dɛn dˈiːsmɑːl zoː ˈaɪlɪç hˈɑːbən ? 
kˈɔntə ɛɾ ɛs kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən , bɪs duː dɪç ˌaʊx zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdəst , ˈeːduːˌaɾt , ʊm ˌaʊx iːm zˌaɪnən iːm tsuːkˈɔməndən frˈɔøntʃaftsbˌeːzuːx baɪ dˌiːzəm dˌaɪnəm bəzˈuːx ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˈaptsuːʃtˌatən ? « 
» duː mˈʊst dɪç dɔx zˌaɪnɜ fˌɔɾ ʊns ˈalən ɡˈuːt ɛɾˈɪnɜn , ˈeːduːˌaɾt ? « hˌatə fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnɜ am leːbˈɛnstɪʃ mɪç ɡəfrˈɑːkt . 
» jˈɑvoːl , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç zˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡˈuːt « , hˌatə ɪç ɡəˈantvɔɾtət ; 
ʊnt nˈuːn zɪnt diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ zˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʃtˈœɾtsɜs vˈeːɡən , mɪt ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , viː ɡˈuːt ɪç mɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərə ! « viːdɜhˈɔltə ɪç mˈiːɾ , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , als ɪç ɪm vˈɪɾtshaʊzə , ɪn mˌaɪnəm ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat , mɪt miːɾ ʊnt deːn hˈaɪmatzˌaɪndɾykən dɛs ˈeːbən ˈapɡəlˌaʊfənən tˈɑːɡəs alˈaɪn vɑːɾ . 
ɛɾ , ʃtˈœɾtsɜ , ɡəhˈœɾtə frˈaɪlɪç , tsuː mˌaɪnən ˈalɜbəstən jˈuːɡəndbˌeːkantən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vˈɑɾs ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç mɪt iːm bəkˈant ɡəmˈaxt ʊnt aʊf zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ rˈiːt : » zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , maɪn jˈʊŋə , an deːm nˈɪm diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl . 
dɛɾ mˈaxt zɪç vˈeːdɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə nɔx ˌaʊs deːm vˈɛtɜ vˈas . 
ʊnt vˈas ˈaləs tɾˈɛːkt ɛɾ tˈɛːklɪç deːn lˈɔøtən ɪn zˌaɪnɜ lˈeːdɜtˌaʃə tsuː ʊnt mˈaxt dɑːbˈaɪ an deːm ˌaɪnən viː an deːm ˈandɜn tˈɑːɡə das ɡlˈaɪçə ɡəzˈɪçt . 
« 
dɛɾ lˈɛtstərə tˈaɪl dˌiːzɜ rˈeːdə vɑːɾ miːɾ dˈɑmɑːls vˈoːl ˈɛtvɑːs dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən ; 
hˈɔøtə vˈaɪs ɪç , das maɪn zˈeːlɪɡɜ pˈɑpɑː fˌɔɾ deːm vˈɔɾtə » ɡəzˈɪçt « vˈoːl diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən bˈaɪvœɾtɜ » dˈʊm , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʃtˈɪlfɜɡnˌyːkt « ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn rˈɪçtɪɡɜ jˈʊŋə ˈaxtət nˈɪçt ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ iːm als aɪn mˈʊstɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɪɾt , vˌaɪl ɛɾ zɪç vˈeːdɜ ˌaʊs deːm vˈɛtɜ nɔx ˌaʊs deːm vˈeːɡə ˈɛtvɑːs mˈaxt ? 
» vˌoː das kˈɪnt ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ ʃtˈɛkən mˈɑːk ? « pflˈeːktə ɪn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ tsuː frˈɑːɡən . 
das kˈɪnt ʃtˈɛktə baɪ ʃtˈœɾtsɜn , zˌaɪnɜ kˈʊnst , zˈɛmtlɪçən ˌaʊtɔxtˈoːnən ʊnt ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ɛksˈoːtɪʃən vˈøːɡəln nˈaxtsʊpfˌaɪfən , flˈøːtən , tsˈɪɾpən ˈʊnt ʃnˈarən , baɪ zˌaɪnɜ » kɾˈiːksbeːrˌaɪtʃaft « ˈanoː ˈaxtseːnhˌʊndɜtfˌynftsɪç ʊnt baɪ zˌaɪnɜ ɡˌeːoːɡɾafˈiː . 
diː zˈaxə vɑːɾ dɔx ɡˌants klˈɑːɾ , zoː dˈʊnkəl ziː ˌaʊx ˌaɪnəm deːn dˈɛkəl fɔm zˈʊpənˌapf ˈaphˌeːbəndən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ʊm zɪç ʃˈaʊəndən mˈʊtɜɡˌeːmyːt zaɪn mˈɔxtə . 
bˈaɪlɔøfˌɪç : das viːɾ ˈeːbənfˌals tsuːɾ pˈɔst dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt kˈaɪzɜlˌɪçən ɡəhˈœɾtən ʊnt das maɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrən zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾ pɔstɾˈɑːt ɡənˈant vˌ??də , tɾˈuːk vˈoːl ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə tsuː deːm ˈanɡənˌeːmən ʊnt ˈɪnɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ʃtˈœɾtsɜ bˈaɪ . 
viːɾ rˈɛçnətən ʊns aɪnˈandɜ , viː man das ˈaʊsdɾˌykt , tsuːaɪnˈandɜ ; 
ʊnt aʊf mˌaɪnən vˌeːɡən nˈɪçt ˈʊm , zˈɔndɜn d??ç diː vˈɛlt hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls aɪn zˈɛltən pˈɔstɔɾn tsuː ˈoːɾ bəkˈɔmən , ˈoːnə dɑːbˈaɪ an mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ ʊnt deːn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ ʃtˈœɾtsɜ tsuː dˈɛŋkən . 
ˈyːbɾɪɡəns bəkˌɑːm ʃtˈœɾtsɜ ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə tsˈiːɡarə mɪt aʊf deːn vˈeːk , vˌɛn ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt miːɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːɡnətə . 
dɑː vˈɑɾs vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌoː ɛɾ mɪç alˈaɪn tɾˈɑːf , tsuː frˈɑːɡən pflˈeːktə : » nˈuː , ˈeːduːˌaɾt , viː ɪst ɛs ? 
vɪlst duː mˈɪt ? 
dˈaɾfst duː mˈɪt ? « 
ɪç hˌɛtə iːm dˈɔx , vˌɛn nˈɪçt tsuːˈeːɾst , zoː dɔx ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən mˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən zˌɔlən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ ˈɛtvɑːs . 
ˌaʊx diː kˈaɪzɜlˌɪçə rˈaɪkspɔstfɜvˌaltʊŋ hˌatə iːɾ rˈɛçt an iːm fɛɾlˈoːrən , hˈɔltə iːn zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː nˈɔøəm mˈaɾʃ d??ç ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs vˈɛtɜ fˌɔɾ tˈɑːɡə ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ˌoːdɜ bˈɛsɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ; 
ʊnt ɪç ɪç zˈɑːs baɪ mˌaɪnəm frˈɔøndə zˈɪçɜt , deːm vˈɪɾt tsuː deːn dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən , ʊnt ɡədˈaxtə zˌaɪnɜ , viː man ˌaɪnəs ɡədˈɛŋkt , tsuː deːm man ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaʊfɡəzˌeːən hat ʊnt mɪt deːm man vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən ɪst , ˈalɜ fˌantazˈiːən , vˈʊndɜ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ vˈɛlt fˈɔl . 
man hat zoː ʃtˈʊndən , vˌoː ˌaɪnəm ˈaləs ˈyːbɾɪɡə lˈeːbən ʊnt ˈalə zˈɔnstɪɡə leːbˈɛndɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm fˈɛɾnən ɡəzˈʊm vˌɪɾd ʊnt man nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmə ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɡˌants lˈaʊt ʊnt ɡənˈaʊ fɛɾnˈɪmt . 
» dɑːmˈɪt ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçts , ˈeːduːˌaɾt ! « hˈœɾtə ɪç ʃtˈœɾtsɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç zˈɔøftsən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ˈɑːbɜ , das hˈaɪst an deːm tˈɑːɡə dˈɑmɑːls , aɪn kˌʊkʊkzˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈasmykˌɛnəstə tsˈaɪɡən vɔlən , ʊnt ɛs hˌatə zɪç ɡəfˈʊndən , das ʃˌoːn ˈandərə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ fˌɔɾ ʊns dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːrən ʊnt das dɛɾ kˈʊkʊk diː ɡˈantsə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ˌaʊs deːm bˈʊʃ ɪn deːm ˈaltən ʃtˈaɪnbɾʊxə , rˈɛçts ˈapzaɪts dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt dɛs pˈɔstdiːnstvˌeːɡəs , ɡəhˈɔlt hˌatə . 
ʊnt vˈiːdɜ , fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːɡə hˈeːɾ , hˈøːrə ɪç dˌiːzə ʃtˈɪmə : 
» zˈiːst duː , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɪç hˈɔøtə dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç dɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən dɔx fɪlˈaɪçt nˈɪçt mɪt miːɾ ɡˈeːən lˈasən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx hˈʊndɜtmˌɑːl diː ɡɾˈoːsən fˈeːriːən zɪnt . 
nɔx hˈɛlt diːs tsvɑːɾ jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːt , fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən tˈɑːk ; 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , viː ɪç diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ hɛrˈʊm ʊnt diː vˈɛtɜˌaʊsɪçtən kˈɛnə . 
miːɾ vˈœlkt ɛs zɪç tɾˈɔts ˈaləm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn dɑːhˈɪntˌeːn ʊnt fɔn zoː ɡˌants hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə ˌaʊs ˌʊnzərɜ vˈɛtɜˌɛkə hˈɪntɜ mˈaɪhɔltsən , dɔx aɪn bˈiːsçən tsuː fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊf . 
vɪlst duː lˈiːbɜ nɔx ˈʊmkˌeːrən , ˈeːduːˌaɾt , zoː tˈʊst duː fɪlˈaɪçt dˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ʊnt dˌaɪnəm ˈantsˌuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən . 
ɪç vɪl nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs kˈœntə dɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə kˈɔmən , vˌoː ziː dɪç am lˈiːbstən tsuː hˈaʊzə vˈystən . « 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə . 
ɛs fˈɛlt nɔx ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪn , ʊnt das ɪst diː mˈaɪnɪɡə , diː zɪç ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə nˈɪçt » ɡəzˈɛtst « hat ʊnt zɪç ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən » zˈɛtsən « vˌɪɾt . 
» ɪn zˈyːdamˌeːriːkˌɑː ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾdbˈeːbən ɡəvˈeːzən , ʃtˈœɾtsɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs hˈɔøtə frˈyː baɪm kˈafeː ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
das hat fˈiːlə ˈɔɾtsʃˌaftən ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃmɪsən ʊnt dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə ʃtˈat zoː ɡɾˈoːs viː ˌʊnzrə . 
dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˈeːɾ dɑː hˌɛtə bˈaɪzaɪn kˈœnən , ʃtˈœɾtsɜ ! « 
» həm , ˈeːduːˌaɾt , das zˈɑːɡtən ˈanoː fˈynftsɪç ˌaʊx fˈiːlə fɔn ʊns baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈoːbɪlmˌaxʊŋ , vˌɛn ˈaltə lˈɔøtə , diː dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən vɑːrən , fɔn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈaɪptsɪç ˌoːdɜ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ vˈɑtɜlˌuː ʊnt deːn dɾˈaŋzɑːlən aʊf deːn mˈɛɾʃən ɛɾtsˈɛːltən . 
nˈaxhɜ vˈɑɾs ʊns ˈalən ˌɑːbɜ dɔx rˈɛçt lˈiːp , das ɛs dˈiːsmɑːl tsuː nˈɪçts rˈɛçtəm kˌɑːm . 
das ɡɾˈœstə ɡɾˈoːsmaʊl fɔn ʊns hˌatə diː ɡəʃˈɪçtə blˈoːs nˈuːɾ aʊf deːm ˈɛksɜtsˌiːɾplats bˈalt zˈat . 
ʊnt zˈɛlpst kˈaɾl dɾˈøːneːmˌan , deːn ziː tsuː ˌaɪnəm rˈaɪtəndən pˌɔstɪljˈoːn baɪ dɛɾ kɾˈiːkspɔst ɡəmˈaxt hˌatən , mˈaɪntə : tsuː hˈaʊzə dɑːfˈɔn nˈaxhɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈiːɡə ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊf , ɛs foːɾhˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən zˈɛlbɜ dˈ??çɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
das ɪst viː mɪt deːn rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən . 
nˈɪm dɑː nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːvaljˌaŋ , viː hˈypʃ zɪç das lˈiːst , vˌaɪl ɛɾ ɛs zoː hˈypʃ tsuː hˈaʊzə bəʃrˈiːbən hat ... 
ˈalzoː ɪn zˈyːdamˌeːriːkˌɑː ɪst das ɡɾˈoːsə ɛɾdbˈeːbən dˈiːsmɑːl ɡəvˈeːzən ? 
jˈɑjɑː , diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː ɪst dɔx diː ˈalɜhˌœkstə vˈɪsənʃˌaft fyːɾ ʊns ˈalə fɔn dɛɾ pˈɔst ! 
viː fˈiːlə zɪnt vˈoːl ˈʊmɡəkˌɔmən , ˈeːduːˌaɾt ? « 
» nˈɑː , zoː an diː hˈʊndɜtˌaʊzənt . 
aʊf das ɡənˈaʊəstə kˌan man das vˈoːl nˈɪçt ˈaʊsrˌɛçnən . « 
» həm , aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
jˈɑː , ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ vˈeːnɪɡɜ . 
ˈeːduːˌaɾt , ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt mˈuːs ɛs dɔx vˈoːl fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən . 
ɪst das nˈɪçt ˌaʊx dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? « 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə dˈɔɾtɪɡə bɾˈiːf ʊnt pakˈeːtbɛʃtˌɛlʊŋ mˈuːs das hˈœlɪʃ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , zˈɑːkt maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt dɑː kˈɔmt dɔx zˈɪçɜlˌɪç fˈiːləs als ˈʊnbəʃtˌɛlbɑːɾ tsuːrˈyk . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , ʃtˈœɾtsɜ ? « 
» ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
» kˈaʊfman kˈɑtɜfˌɛlt , dɛɾ dɑː ˌaɪnən rˈaɪçən bɾˈuːdɜ hat , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , ɪst ˌaʊx ʃˌoːn hˈɔøtə baɪm kˈafeː baɪm fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hat danˈax ˈanɡəfrˌɑːkt . « 
» ˈiː , zˈiː mˈɑːl , ˈeːduːˌaɾt ! 
ˌaʊx ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
jˈɑː , dˌiːzən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən kˈɑtɜfˌɛlt , ɛɾ hˈaɪst mɪt fˈɔɾnɑːmən zˈɛkəl , kˈɛnə ɪç nɔx ɡˌants ɡˈuːt ˌaʊs mˌaɪnən jˈʊŋənsjˌɑːrən . 
das mˈuːs ˈalzoː ɪn ʃˈiːlə ɡəvˈeːzən zaɪn , daɪn ɛɾdbˈeːbən ; 
dɛn dɑːhˈɪn ɪst dɛɾ ˈaʊsɡəvˌandɜt ʊnt hˈɑts tsʊm mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt das zˌɔltən viːɾ ˈalə tˈuːn . 
ɛɾ ɪst ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ɡəblˈiːbən , vˌaɪl iːn hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈɪçt ɡəvɔlt hat . 
das kˌanst duː hˈaltən , viː duː vɪlst , ˈeːduːˌaɾt , dɛn das ɪst dɔx diː nˈeːbənzˌaxə . 
zˈiː , zˈiː , ˈalzoː dɛɾ ɪst mɪt ɪn das ɛɾdbˈeːbən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən ! 
jˈɑː , dɑː hˌɛtə ɪç ɪn hˈɛɾn zˈɑmuːəl kˈɑtɜfˌɛlts ʃtˈɛlə mɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç baɪ dˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , deːm hˈɛɾn pˈɔstmaɪstɜ , nɑːx deːm nˈɛːɜn ɛɾkˈʊndɪçt . 
ˈɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɔx nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt . 
ˈalzoː duː vɪlst aʊf ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt vˈɛtɜ hˈɔøtə mˈɔɾɡən vˈiːdɜ mˈɪt . 
nˈuːn , dɛn nˈɪm deːn vˈeːɡ ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʊnt lˈɑːs ʊns fɔn deːm lˈeːvaljˌaŋ ʃpɾˈɛçən . 
das ɪst dɔx ˌʊnzɜ bˈuːx ! 
ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʊnt rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ tɾˈaɪpt ˌaɪnəm diː tɾˈyːbən ɡɾˈɪlən ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
ʊnt zoː aɪn lˈeːbən viː dɛɾ zˌɔltən viːɾ ˈalə fˈyːrən ˌʊntɜ deːn vˈɪldən ʊnt tsˈɑːmən hˈɔtɛntˌɔtən . 
ɪç hɑːbə vˈiːdɜ diː hˈalbə nˈaxt ɪn deːm bˈuːxə ʃtuːdˈiːɾt . « 
» duː hast hˈɔøtə ˌaɪnə ʃvˈeːrə tˈaʃə . « 
» ˌaɪnə ʃvˈeːrə tˈaʃə ! 
... jˈɑː , vˈas ʃrˈaɪbən diː lˈɔøtə ! 
alˈaɪn diː rˈoːtə ʃˈantsə , dɛɾ bˈaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! 
vˈeːɾ miːɾ ɪm ˈamtə fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt ˌiːrən pˈɔstʃtykən hˈylfə , ˈeːduːˌaɾt , deːm vɔltə ɪç aʊf deːn knˈiːn fyːɾ diː ɛɾlˈøːzʊŋ dˈaŋkən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç hˈɔøtə blˈoːs nˈuːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ . 
diː tɾˈɛːkst duː miːɾ vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən nɑːx dɛɾ ʃˈantsə hɪnˈyːbɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː tˈʊst miːɾ deːn ɡəfˈalən ? 
ɪç zɔɾtˈiːrə miːɾ dˈɛɾvaɪlən diː ˈyːbɾɪɡən bɾˈiːfə ʊnt ɡˈaɾtənlˌaʊbən ʊnt mˈoːdəntsˌaɪtʊŋən an diː hˈɛrən ˌøːkoːnˈoːmən ʊnt pˈaʃtøːrə ʊnt fˌabɾiːkˌɪnspɛktˈoːrən aɪn bˈiːsçən hˈantɡərˌɛçtɜ dˈiːsaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns . 
« 
vˈas hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt deːm lˈantpˌɔstboːtən ʃtˈœɾtsɜ tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn ? 
» nɑːtˈyːɾlɪç bɾˈɪŋə ɪç dˌaɪnə zˈaxən tsuː kvˈɑkats , frˈɪtsə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ zaɪn zˈaʊɜˌampfɜɡˌeːzɪçt miːɾ ʃnˈaɪdət ʊnt zˌaɪnə vˈɪldə kˈatsə miːɾ am lˈiːbstən ɪn maɪn ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɪŋən mˈœçtə . 
zˈɛtsə duː dɪç dɾˈaɪst ˈʊntˌɛɾn bˈaʊm fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbən ʊnt zɔɾtˈiːrə dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən . 
ɪç ʃpɾˈɪŋə ʃˌoːn hɪnˈyːbɜ tsuːɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt nˈeːmə ziː mɪt ʃtˈ??m , viː ʃtˈɔpfkʊxən ziː nˈeːmən vɪl . 
dɑːmˈɪt vˌɛɾdən viːɾ nɔx fˈɛɾtɪç , ˈeːə daɪn ɡəvˈɪtɜ hɛrˈaʊfkˌɔmt , ʃtˈœɾtsɜ ! « 
» jeː , zoː rˈaʃ kˈɔmts hˈɔfəntlɪç nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt . 
« viːɾ ʃtˈaɪɡən nˈuːn , tɾˈɔts ˈalɜ ʃlˈɪmən vˈɛtɜtsˌaɪçən rˈʊndʊm am hˈoːriːtsˌɔnt , ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈakɜ tsˈuː . 
» ˌaɪnə ʃvˈeːrə tˈaʃə ! « hˈœɾtə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ tsuː deːn hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən mˌaɪnən hˈaɾmloːzən jˈuːɡəndbˌeːkantən 
ʃtˈœɾtsɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈøːnən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɔøftsən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə mɪt iːm vɑːɾ : vˈas kˈymɜtə mɪç diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts dɛɾ bˈaʊɜn , dɛɾ ɡˈʊtshɜʃˌaftən , dɛɾ fˈabɾɪklˌɔøtə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌyːbɜ lˈant tɾˈuːk ? 
dɑːfˈyːɾ kɾˈɔx , flˈoːk , lˈiːf , ʃvˈɪɾtə , lˈɔøçtətə , flˈɪmɜtə ʊnt ɡlˈɛntstə dɔx ˈaltsuːvˌiːl vˈɪçtɪɡərəs zoːvˈoːl an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə viː an deːn bˈaɪveːɡən . 
jˈɑː , vˌɛn zɪç dɛɾ kˈʊkʊk , diː ɡɾˈasmykə , dɛɾ ˈiːɡəl , dɛɾ hˈɑːzə ʊnt dˌiːzə ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən diː zˈɔnə , dɛɾ ʃˈatən , dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ rˈeːɡən , dɛɾ blˈɪts ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ , ˌaʊx aʊf ʃrˈɪftlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ d??ç ʃtˈœɾtsɜs fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈaɪnɡəlˌasən hˌɑːbən vˈyɾdən , dan hˌɛtə ɛs fɪlˈaɪçt nɔx vˈʊndɛɾfˌɔlɜ zaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx zoː ɡˌants ɡˈuːt , vˌoː dɛɾ rˈɔɡən ʊnt dɛɾ vˈaɪtsən , diː kˈɔɾnblʊmə ʊnt diː klˈatʃroːzə rˈʊndʊm ˈoːnə dˈɪntə , fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ ˈaʊskˌɑːmən ʊnt zɪç ˈoːnə fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtənə bˈɪldʊŋ ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ ˈiːzɔtərən ʊnt ˈiːzɔtɜmən frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt ɡəʃˈɛftlɪç bˈaɪaɪnˈandɜtsˌuːaltən vˈʊstən . 
ˈiːzɔtərən ! 
ˈiːzɔtɜmən ! 
viː dˌiːzə ɡəlˈeːɾtən vˈɔɾtə tsuː deːn lˈiːbən nˈɑːmən , deːn hˈaɪmatsnˌɑːmən fɔn ˈaləm , vˈas » aʊf deːm fˈɛldə « » zˈeːət diː lˈiːlɪən « ʊnt zoː vˈaɪtɜ vˈɛkst , pˈastən , zoː pˈastən ziː ˌaʊx tsuː ˌʊnzərɜ ˈyːbɾɪɡən ɛɾtkˈʊndə ɡˌeːoːɡɾafˈiː dˈɑmɑːls . 
ʊnt dˈɔx , vˈas fyːɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən , ɛɾtkˈʊndɪɡə , ɛɾdbˈɛʃraɪbɜ viːɾ dˈɑmɑːls vɑːrən , ʃtˈœɾtsɜ ʊnt ɪç ! 
viːɾ vˈɛːrən diː rˈɛçtən lˈɔøtə dˈɑmɑːls fyːɾ deːn ˈaltən frˈɔøntlɪçən ʊnt ɡəlˈeːɾtən kˈaɾl rˈɪtɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə lˈantʃˌaftsbɪldɜ aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl hˈɪntɜ zˌaɪnəm kˈateːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn mˈɑːlltə . 
ʊnt viː vˈaɪt man ʊm dˌiːzə lˈeːbənstsˌaɪt aʊf deːn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən vˈeːɡəs fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾf , pˈastɔɾhˌaʊs ʊnt ɡˈʊtshoːf tsʊm ˈandɜn ɪn diː vˈaɪtə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛlt hɪnˈaʊskˌɑːm ! 
tsuː hˈaʊzə , ɪn nˈɔøtɔøtˌoːb??k , vˈaɪs ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das diː vˈɛlt ˌoːdɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə dɛɾ ɛɾdbˈal dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌʊnapmˈeːslɪç ɪst , zˈɔndɜn das dˌiːzɜ ɪm ˈɛtɜ ʃvˈɪməndə klˈoːs ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː dˈɪk ɪst , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈeːnɪçstəns bɪs tsuː deːn kˈafɜn ʊnt bˈuːrən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən fɛɾmˈøːɡən ɡəkˈɔmən bɪn : vˈeːm ˈandɜs fɛɾdˈaŋkə ɪç das als deːm lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ frˈiːdɾɪç ʃtˈœɾtsɜ ʊnt zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsbˌʊx , lˌeːvaɪlˈants » rˈaɪzən ɪn das ˈɪnərə fɔn ˈafriːkˌɑː « , ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜzˈɛtst ʊnt mɪt ˈanmˌɛɾkʊŋən fɔn jˈoːhan rˈaɪnhɔlt fˈoːɾstɜ ? 
viː dˈɔøtlɪç ɪç ɪn deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən diː ʃtˈɪmə hˈøːrə : » diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː , diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː , ˈeːduːˌaɾt ! 
ʊnt zoː aɪn mˈan viː dˌiːzɜ lˈeːvaljˌaŋ ! 
vˈas vˈɛːrə ʊnt vˌoː blˈiːbə ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˈoːnə diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt zˈɔlç aɪn mˈʊstɜ fɔn mˈɛnʃən ʊnt rˈaɪzəndən ? 
nˈɪm nˈuːɾ mˈɑːl ˈan , zoː tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk , jˈɑːraɪn , jˈɑːraʊs diː nˈɛːmlɪçən vˈeːɡə . 
jˈeːdəs dˈɔɾf viː dˌaɪnə tˈaʃə . 
ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə , fɔn dɛɾ ˈɛltəstən ɡɾˈoːsmʊtɜ bɪs tsʊm ˈeːbən ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən jˈyŋstən vˈ??m , ˈaləs viː dˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈɔøtə ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ! 
ʊnt ˌaʊs jˈɛdveːdəm hˈaʊzə dɛɾ rˈuːf : 
dɑː kˈɔmt ʃtˈœɾtsɜ ! 
ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə : ʃtˈœɾtsɜ hat diː tsˈaɪtˌʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃtˈœɾtsɜ bɾˈɪŋt ˈɛn bɾˈiːf ! 
kˈœntəst duː das aʊf lˈeːbənstsˌaɪt ʊnt ˈɪmɜ aʊf deːnzˈɛlbən vˌeːɡən ˈaʊshˌaltən , ˈeːduːˌaɾt , ˈoːnə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt fˌantazˈiːən ʊnt lˈɛktyːrə , ˈeːduːˌaɾt ? 
mˈystə diːɾ das nˈɪçt ˌaʊx aʊf diː lˈɛŋə lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən ˈoːnə diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː ? « 
» nˈeː , ʃtˈœɾtsɜ ! 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ziː aʊf deːm ɡymnˈɑziːˌʊm , ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː mɪç ɡˈɛstɜn ˈeːɾst ˈiːrɛtvˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə bəhˈaltən . 
bˈɪtyːnˌɪən , pˈɑːflɑːɡˌoːnɪən ʊnt pˈɔntʊs vˈʊstə ɪç : ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə ˈalə ˈaltən ʃtˈɑːtən fɔn klˌaɪnazˈiːən vˈɪsən . « 
» das tˈuːt miːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈɑː zˈeːɾ lˈaɪt , ˈeːduːˌaɾt , ˌɑːbɜ miːɾ hˌɛtəst duː dɔx ˌaɪnən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , vˌɛn duː ziː baɪm nˈaxzɪtsən nɔx ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌɛtəst , vˌɛn ˌaʊx blˈoːs fyːɾ mɪç . « 
» fyːɾ dˈɪç , frˈɪtsə ? 
nˈuːn dˈɛn : mˈyːziːˌɑː , lˈyːdiːˌɑː , kˈɑriːˌɑː , lˈyːkiːˌɑː , pˈiːziːdˌiːɑː , frˈyːɡiːˌɑː , ɡˈɑlatˌiːɑː , lˈyːkaˌoːniːˌɑː , kˈiːliːkˌiːɑː , kˈapadˌoːkiːˌɑː , ˈaɾmeːnˌiːɑː mˈiːnoːɾ , das zɪnt ziː ˈalə ; 
dɛn bˈɪtyːnˌɪən , pˈɑːflɑːɡˌoːnɪən ʊnt pˈɔntʊs hɑːbə ɪç diːɾ ʃˌoːn ɡənˈant . « 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ , ˈeːduːˌaɾt , das ɪst jˈɑː ɡɾˈɑːdə , als ˌɔp duː ʊns dˈɔøtʃə ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən ˈaʊftsˌɛːltəst ! 
ɛs klˈɪŋt blˈoːs ˈɛn bˈiːsçən hˈypʃɜ ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃɜ . 
nˈuːn zˈiː mˈɑːl , vˈas fyːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈuːs das fyːɾ dɪç zaɪn , das duː dˌiːzəs ˈaləs zoː an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˈɛɾzɑːɡən kˌanst ʊnt diːɾ dɑːbˈaɪ vˈas dˈɛŋkən kˌanst , hˈiːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaltbeːkˌantən ʊmɡˈeːbʊŋ rˈʊntheːrˌʊm ʊnt dˈɑː hˈiːɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . « 
» kˈampəs rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən zɪnt miːɾ lˈiːbɜ . 
ʊnt duː bɪst miːɾ ˌaʊx lˈiːbɜ , ʃtˈœɾtsɜ . 
myːzˈiːən , lˈyːdɪən , kˈɑriːən , bɾˈɪŋə duː das dɑː ˈʊntən ɪn deːm dˈʊmpfɪɡən ʃˈuːlʃtˌal mˈɑːl ɪn dˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zˈeːnə dɪç mˈɑːl nˈɪçt nɑːx deːm lˌeːvaɪlˈant zˌaɪnəm ˈafriːkˌɑː ʊnt zˌaɪnən hˈɔtɛntˌɔtən , ɡˈiːrafən , lˈøːvən ʊnt ˌeːleːfˈantən . 
ʃtˈɔpfkʊxən hˌɑːbən ziː ˌaʊx mɪt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ deːn ˈʊnzˌɪn dˈɑbeːˌaltən . 
dɛɾ frˈɛːkt ˌɑːbɜ nˈɪçts nɑːx ˈafriːkˌɑː . 
deːm zˌaɪnə tˈɛːklɪçə zˈeːnzuːxt ɪst dˈɔɾt diː rˈoːtə ʃˈantsə ; 
nˈɑː , das vˈaɪst duː jˈɑː . « 
» das vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç , ʊnt ɛsɪst nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk fɔn deːm dˈɪkən dˌaɪnəm nˈɛrɪʃən kˈɑmeːrˌɑːdən . 
vˈaɪst duː , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛltkʊndə aɪn faʊltˈiːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː mˈuːs ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ dˌiːzən dˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən mɪt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
dɛɾ ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə ! « diː rˈoːtə ʃˈantsə ! 
ɪç hˌatə dɔx ˈalmɛːlˌɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈal dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɪn dˌiːzən vˈɛksəl fɔn ʃtˈɪmən ʊnt ɡəʃtˈaltən hɪnˈaɪnɡəɡˌɛːnt ʊnt das bədˈyɾfnɪs ɡəfˈyːlt , nˈuːn ˌaʊx ʃtˈœɾtsɜn zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən rˈuːə tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt zˈɛlbɜ fyːɾ dˌiːzə nˈaxt tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , als mɪç dˌiːzɜ nˈɑːmə dɔx nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə vˈax ʊnt baɪ mˌaɪnəm jˈuːɡəndlˌeːbən leːbˈɛndɪçst fˈɛsthˌiːlt . 
diː rˈoːtə ʃˈantsə ! 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm mɪç aɪn lˈaxəndəs bəhˈɑːɡən ˌyːbɜ diː rˈoːtə ʃˈantsə ɪn ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm dˈɪkstən , deːm fˈaʊlstən , deːm ɡəfrˈɛːsɪçstən ˌʊntɜ ʊns fɔn dˈɑmɑːls . 
» ɪm bˈɛtə hɑːbə ɪç ziː am fˈɛstəstən am vˈɪkəl , ˈeːduːˌaɾt « , pflˈeːktə ʃtˈɔpfkʊxən tsuː zˈɑːɡən . 
» vˌɛn ɪç mˈɑːl tɾˈɔømə , dan tɾˈɔømə ɪç fɔn iːɾ , ʊnt vˈeːɾ dan hˈɛɾ aʊf iːɾ ɪst ʊnt kˈaɪnən ʃˈuːlrˌɑːt , ˌoːbɜlˈeːrɜ ʊnt kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən lˈɛst , das ɪst nˈɪçt dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats , zˈɔndɜn das bɪn ɪç . 
ɪç , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt . « 
ʊnt ɪn deːn tɾˈaʊm nˈɑːm ˌaʊx ɪç ziː , diː rˈoːtə ʃˈantsə , mɪt hɪnˈaɪn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪn deːn hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən dɛɾ hˈaɪmatstˌat . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊmə zˈɑː ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː tɾˈaʊmhaft ˈalɜ vˈʊndɜ fˈɔl , viː ɪç iːn fɔn dɛɾ ˌoːbɜkvˈaɾtɑː ʊnt ˌʊntɜtˈɛɾtiːˌɑː ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , dˌiːzən bˈaʊɜhˌoːf dˌiːzə rˈoːtə ʃˈantsə , dˌiːzən ˈaltən , hˈɛɾlɪçən kɾˈiːɡsʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋs ˈaʊfvˌ??f dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn zˈaksən , deːn hˈoːf dɛs bˈaʊɜn andɾˈeːɑːs kvˈɑkats , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ kˈ??zɛksˌɪʃə hˈɛɾ pɾˈɪnts ɪn deːn zˈɛçtsɪɡɜ jˈɑːrən dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃtˈat dɑː ˈʊntən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈoːə ʃˈuːlə , ˌʊnzɜ ɡymnˈɑziːˌʊm , dɑːrˈɪn zoː ɡɾˈyntlɪç bəʃˈɔsən hˌatə , das ziː bˈaɪdə zɪç iːm zoːfˈɔɾt ˌyːbɜɡˈeːbən mˈʊstən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ɡɾˈœstə hˈɛlt dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs vɑːɾ . 
dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk vɑːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə lˈɛŋɜ foːrˈyːbɜ als mˌaɪnə ʊnt ʃtˈɔpfkʊxəns kˈɪnthaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː rˈoːtə ʃˈantsə vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ fˈoːɾhˌandən ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊmə , viː ziː ˌʊnzɜ jˌʊŋɛnzˌiːdeːˈɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑː ʃtˈiːk ziː aʊf ɪm vˈoːlɛɾhˌaltənən fˈiːrɛk . 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən dˈamveːk ˌyːbɜ deːn tˈiːfən ɡɾˈɑːbən mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ! 
mɪt ˈaləm , vˈas ziː dɛɾ knˌɑbənfˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm ɛnttsˈykən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs ɡəmˈaxt hˌatə : mɪt deːn kanˈoːnən ʊnt mˈœɾzɜn dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən dˈɔɾnənhˌɛkə , diː dɛɾ bˈøːzə bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats aʊf ˌiːrɜ hˈøːə ʊm zɪç , zaɪn tˈiːnçən , zaɪn hˈaʊs , zˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt ʃˈɔønən ʊnt ˈaləs , vˈas zˈɔnst zaɪn vɑːɾ , tsʊm ˈapʃlˌuːs ɡˌeːɡən diː ʃlˈɪmə vˈɛlt ɡətsˈoːɡən hˌatə ! 
ɪç hˈøːrə aɪn dˈʊmpfəs rˈɔlən ʊnt kɾˈaxən ɪn mˌaɪnən tɾˈaʊm fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ kˈ??zɛksˌɪʃə kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç frˈɪts fɔn pɾˈɔøsən : ɛsɪst das ɡəvˈɪtɜ , baɪ deːm ʃtˈœɾtsɜ zˈɑːkt : 
» ɛs kˈɔmt dɔx nɔx rˈaʃɜ ˌyːbɜ ˈʊns , als ɪç miːɾ dˈaxtə . 
dˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , nˈuːn tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈaʊf tsuː deːm ˌadɾɛsˈɑːtən kvˈɑkats mɪt zˌaɪnən zˈaxən hɪnˈyːbɜ . 
dˈɑː , zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ; 
hˈiːɾ ˌaʊx ˈaɪn , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ bɾˈiːfə . 
vˈas dɛɾ mˈan ˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ʊm zɪç hat ! 
ˈax , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ mɪt deːn ɡərˈɪçtsiːɡəln ! 
dˈɑː das kˈɪnt , zaɪn tˈiːnçən kˈʊkt ʃˌoːn ʊm deːn tˈɔɾpfaɪlɜ ! 
ɡˈiːp ziː iːm ˈap , diː zˈaxən ; 
ɪç zɔɾtˈiːrə hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪnbʊxə dˈɛɾvaɪl das ˈyːbɾɪɡə , ˈeːə das ˈʊnvˌɛtɜ ɡˌants dɑː ɪst . « 
» vˈas vɪlst duː fɔn ˈʊns , dˈʊmɜ jˈʊŋə ? « hˈøːrə ɪç nˈuːn aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən , das ɡˈɑːɾ bˈøːzə tˈuːt , ʊnt tsvɑːɾ ˈɪnmɪtən dɛs ɡəklˈɛfs fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt fˌɔɾ vˈuːt ʊnt ɡˈɪft ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑtənɜ hˈaʊs ʊnt hˈɔfkøːtɜ ˈalɜ zˈɔɾtən ʊnt ɡˈatʊŋən . 
ʊnt ziː lˈasən ɛs nˈɪçt baɪ deːm blˈafən ʊnt tsˈɛːneːɡˌɛflɛtʃ . 
ziː fˈɑːrən miːɾ nɑːx dɛɾ hˈoːzə ʊnt ʃpɾˈɪŋən miːɾ ɡˌeːɡən diː kˈeːlə : 
man hˌɛtə das fˈɔlstə rˈɛçt , dɑːbˈaɪ ˌaʊs jˈeːdəm tɾˈaʊmə zˈɛlpst als ˈɛltərɜ hˈɛɾ ʊnt zˌyːdafriːkˈɑnɪʃɜ bˈuːɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən ʃrˈaɪ tsuː ɛɾvˈaxən . 
ɪç blˈaɪbə ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈɪn , aʊf deːm dˈam , fˌɔɾ deːn bˈaɪdən tˈɔɾpfaɪlɜn fɔm kvˈɑkatsˌɛnhoːf aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ʊnt diː kˈɪndɜstˌɪmə kɾˈaɪʃt lˈaxənt ʊnt hˈøːnɪʃ : 
» lˈast ˈiːn ! 
vɔlt iːɾ hɛrˈaɪn ! 
das ɡˈantsə ɡərˈɪçtə ! 
pɾˌɛːzəndˈɛnt , ˈaktsɛsɜ , rˈɛfrəndˌɑːɾ ! 
kˈʊʃ ˈalə , kˈʊʃ ɡəʃvˈoːrənɜ vˈɑːldiːk , kˈʊʃ mˈaɪɜ , kˈʊʃ bɾˈaʊnsbɛɾk , kˈʊʃ das ɡˈantsə ɡəʃvˈoːrənˌɛnɡeːrˌɪçtə ! « 
» dɑː zɪnt ˈɔørə pˈɔstzaxən , ˈɔørə ʃrˈaɪbzaxən ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ , duː ɡˈɪftkatsə ! « rˈuːfə ɪç , dɛɾ rˈɔtkœpfˌɪɡən kɾˈabə dɛs bˈaʊɜn fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts dɛs bˈaʊɜn ɪn diː ˈaʊfɡəhˌaltənə ʃˈyɾtsə vˈɛɾfənt ʊnt fɔn deːm ˈʊnɡˌastlɪçən ˈanvˌeːzən ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾdam aʊf das frˈaɪə fˈɛlt ʊnt tsuː dɛɾ hˈaɪnbʊxə ʊnt tsuː ʃtˈœɾtsɜ tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
» kˈɔm , ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːkt ʃtˈœɾtsɜ , » viːɾ vɔlən deːn vˈeːk tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə nˈeːmən , das viːɾ vˈeːnɪçstəns mˈaɪhɔltsən nɔx tɾˈɔkən ˈapɾˌaɪçən . 
dˈɑː , zˈiː mˈɑːl hˈɪn , viː ɛs dɑːhˈɪntˌeːn ʃˌoːn ɡˈiːst . 
das ɪst nˈuːn zoː ˈɛn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜtˌɑːk . 
nˈɑː , ɡˈɔtloːp , das viːɾ vˈeːnɪçstəns diː rˈoːtə ʃˈantsə ʊnt kvˈɑkats hˈɪntɜ ʊns hˈɑːbən . « 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zˈɛltzɑːm , viː zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪn deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ɪm bˈɛt , ʃlˈɑːf , tɾˈaʊm ʊnt hˈalptɾaʊm fɛɾmˈɪʃtən . 
ɛs rˈaʊʃtə ʊnt rˈɔltə viː ɡɾˈoːsɜ plˈatsreːɡən ʊnt ʃvˈeːrɜ dˈɔnɜ : ɪç lˈɑːk ɪm bˈɛt ɪn deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən als ɡˈatə , fˈɑːtɜ , ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ʊnt ɡɾˈoːsɜ ʃˈaftsyçtɜ am ˈoːranjˌɛfluːs ʊnt lˈiːf tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt deːm lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ ʃtˈœɾtsɜ als tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ ʃˈuːljˌʊŋə ɪm ʃtɾˈøːməndən ɡəvˈɪtɜʃˌaʊɜ , ˌʊntɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ ˌyːbɜ das frˈaɪə fˈɛlt , ʊm mˈaɪhɔltsən , das ɡˈuːtə dˈɔɾf hˈɪntɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , tsuː ɛɾrˈaɪçən vˌɛn nˈɪçt mɪt tɾˈɔkənən klˈaɪdɜn , zoː dɔx vˈeːnɪçstəns baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə . 
ˈeːɾst als dɛɾ kˈɛlnɜ mɪt deːm rˈɑziːɾvˌasɜ kˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛs vˈɪɾklɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən nɔx aɪn hˈɛftɪɡəs ɡəvˈɪtɜ ɡəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan deːn hˈøːflɪçən vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , ɪç mˈøːɡə » diː zˈaxə ˈanɡənˌeːm fɛɾʃlˈɑːfən hˈɑːbən « . 
das vˈɪɾklɪçə ɡəvˈɪtɜ dɛɾ nˈaxt hˌatə ɪç ˈanɡənˌeːm fɛɾʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ zaɪn ɡətˈøːzə hˌatə zɪç dɔx zoː zˈeːɾ mɪt deːm rˈɔlən ʊnt rˈaʊʃən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾmˈɪʃt , das aɪn ˌʊntɜʃˈaɪdən fɔn tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə ɪç , ˈeːə dɛɾ kˈɛlnɜ ˈanklˌɔpftə , lˈɛŋərə tsˈaɪt aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˈoːɾçən mˈysən , vˈas ˈeːbənfˌals ɪn tɾˈaʊmbɛʃrˌaɪbʊŋən hˈɔøfɪç lˌiːteːrˈɑrɪʃ fˈoːɾkˌɔmt : diː tˈ??mɡlɔkən dɛɾ hˈaɪmatstˌat . 
ɪç hˌatə ɛs zˈɛks ʃlˈɑːɡən hˈøːrən ʊnt hˈalp zˈiːbən ʊnt zˈiːbən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ , ɡɾˈɑːdə baɪ dˌiːzəm ˈanɡənˌeːmstən vˈaxən lˈiːɡən ʊnt dˈeːnən ʊnt ʃtɾˈɛkən ɪm bˈɛtə ʊnt deːm ɡlˈɔkənklˌaŋ dˌiːzɜ ʃtˈʊndən , vɑːɾ miːɾ aɪn ˈandərəs fɔn nˈɔøəm leːbˈɛndɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəvˌɔɾdən zˈyːs ʊnt ʃˈaʊɜˌɪç leːbˈɛndɪç ! 
diː ʃtˈʊndə nˈɛːmlɪç , ɪn vˈɛlçɜ man ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː zaɪn hˌatə ɪm zˈɔmɜ ʊm zˈiːbən , ɪm vˈɪntɜ ʊm ˈaxt ˈʊnt , fɔn miːɾ ɡˌants ˈapɡəzˌeːən , ʃtˈɔpfkʊxən ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx ! ʃtˈɔpfkʊxən ! 
ɛɾ , deːn » dɛɾ ɡˈantsə kvˈaɾk ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , vˈeːnɪçstəns aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs vˈeːnɪɡɜ als deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən kˈøːtʊs tsuːzˈamən « . 
ɛɾ frˈɑːktə vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts danˈax , vˈas » diː lˈɔøtə « ɛɾ mˈaɪntə diː hˈɛrən lˈeːrɜ vˈʊstən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçɜvˌaɪzə iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈynʃtən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɡˈuːt zˈoː , viː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , ɪm zˈɔmɜ ʊm zˈiːbən ʊnt ɪm vˈɪntɜ ʊm ˈaxt » dˈɑzaɪn « tsuː mˈysən , ʊm zɪç dɔx nˈuːɾ mɪt fˈœlɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ ʃtɾˈɑːfən tsuː lˈasən , dˈɑː » ˈaləs ˈandərə dɔx nˈɪçts hˈalf « . 
ʃtˈɔpfkʊxən ! 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçənɡlˌɔkən vˌeːɡən ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌaʊx deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , tˌeːoːloːɡˈiː tsuː ʃtuːdˈiːrən , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɛɾ tˈ??muːɾ hˈalbɜ ʃtˈiːk ɛɾ miːɾ nˈuːn zoː hˈɛl viː ʃtˈœɾtsɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛmpˈoːɾ , maɪn frˈɔønt ʃtˈɔpfkʊxən , maɪn ˈandərɜ kˈɪnthaɪts , fˈɛlt , vˈalt ʊnt vˈiːzənfrˌɔønt ʃtˈɔpfkʊxən , deːn ɪç nˈuːɾ dan zˌaɪnən ʃrˈɪt ˈɛtvɑːs bəʃlˈɔønɪɡən zˈɑː , vˌɛn iːn dɛɾ ˈaltə kɔnrˈɛktoːɾ mɪt dɛɾ hˈɑzəlnˌʊsɡɜtə ɪm kɾˈaɪzə nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt , zˈɔndɜn ʊm diː ʃvˈaɾtsə ʃˈuːltˌɑfəl ʊnt diː ˈʊnɡəlˌœstə mˌateːmˈɑːtɪʃə ˈaʊfɡˌɑːbə jˈɑːktə . 
jˈɑː , tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt kɾˈiːktə man nɔx diː pɾˈyːɡəl , diː ˌaɪnəm ɡəbˈyːɾtən ... ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! » ʃtˈɔpfkʊxən « nˈantən viːɾ iːn aʊf dɛɾ ʃˈuːlə . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈiːs ɛɾ hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman ʊnt vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt zoː dˈyrɜ , ˈaɪnɡəʃrˌʊmpfəltɜ , tsˈaʊnkøːnˌɪçhaftnˈɛɾvøːsleːbˈɛndɪɡɜ ˈɛltɜn , das diː ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , diː dɑː bəhˈaʊptətən , ɛɾ hɑːbə ɪn ˌaɪnəm kˌʊkʊkzˈaɪ ɡəlˈeːɡən ʊnt zˈaɪ ʃˈɛntlɪç dˈoːloːzɜ vˈaɪzə deːm hˈɛɾn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʊnt dɛɾ frˈaʊ rˈeːɡɪstɾˌɑtoːrˌɪn ʃˈaʊman ɪns nˈɛst ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən . 
viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə : ziː hˌatən iːn hɛrˈanɡəfˌytɜt ʊnt iːm tsuːʊnt ɪn deːn ʃnˈɑbəl ɡətɾˈɑːɡən , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ɡədˈiːən . 
ʊnt viː aɪn tsˈaʊnkøːnˌɪçspɑːɾ zˌaɪnə frˈɔødə ʊnt zˌaɪnən ʃtˈɔlts an zˌaɪnəm dˈɪkən nˈɛstlɪŋ hat , zoː hˌatən ˌaʊx fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃˈaʊman ˌiːrən ʃtˈɔlts ʊnt ˌiːrə frˈɔødə an ˌiːrəm » dˈɪkən « ʊnt vɔltən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx nɔx nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn dˌiːmɛnzjˈoːn hˈɪn ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm mˈaxən , nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən pˈastoːɾ , reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , zˌɑniːtɛtsrˈɑːt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
» diː zˈaxə kˈœntə miːɾ ʃˌoːn pˈasən , ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç dˈɑmɑːls hˈɔøfɪç tsuː mˈiːɾ . 
» vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː fɛɾdˈamtən fˈoːɾʃtɾˌɑpɑːtsən vˈɛːrən , das ʃˈaʊdɜhˌaftə lˈɑtaɪn ʊnt ɡˈɑːɾ ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt nˈaxhɜ , ʊm ˌaɪnən fɛɾrˈykt tsuː mˈaxən , das hɛbɾˈɛːɪʃə ! « zˈɔøftstə ɛɾ dɑːtsˈuː ʊnt rˈiːp zɪç nˈɪçt zˈɛltən diː ʃˈʊltɜn dɑːbˈaɪ . 
» ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə , hˈaɪnrɪç . « 
» diː ˌaʊx , ˈeːduːˌaɾt , ɔpɡlˈaɪç das nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt fɔn ɔøç ˈandɜn ɪst . 
nˈɑː , miːɾ ˈɪsts ˈyːbɾɪɡəns ˈaɪns , vˈas iːɾ ˈeːzəl fɔn miːɾ zˈɑːɡt ʊnt dˈɛŋkt ! 
ʊnt dan lˈɛst zɪç das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm nˈɛnən , das ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt kvˈɑkatsən zˌaɪnə rˈoːtə ʃˈantsə . 
hˈɛɾ duː maɪn ɡˈɔt , vˌɛn mɪç ˌaɪnɜ tsʊm bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə mˈaxən vɔltə , ɪç hˈɪŋə jˈeːdəs pˈastɔɾhˌaʊs ɪn dɛɾ vˈɛlt dɾˈʊm an deːn nˈɑɡəl ʊnt ʃlˈyːɡə kˈiːnbaʊm mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈaɪmɑːl tˈoːt ! « 
» ˌɑːbɜ ʃtˈɔpfkʊxən ? « 
» jˈɑvoːl , ʃtˈɔpfkʊxən ! 
nˈɛnt mɪç nˈuːɾ zˈoː ; 
ɪç mˈaxə miːɾ ˌaʊx dɑːrˈaʊs nˈɪçts . 
vˌɛn ɪç kˈʊxən kɾˈiːɡə , zoː ʃtˈɔpfə ɪç ; 
dɑːrˈaʊf kˌœnt iːɾ ɔøç fɛɾlˈasən . 
ʊnt nˈɔxmɑːls , vˈas kvˈɑkatsən ˈanbətɾˌɪft , zoː mˈaxə ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɾˈaʊs , vˈas diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌyːbɜ iːn ʃpɾˈɪçt . 
mˈaɪnsveːɡən kˌan ɛɾ kˈiːnbaʊm zˈɛksmˌɑːl tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən ; 
dɑːrˈʊm blˈaɪpt ɛɾ dɔx dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt hˈɑts am bˈɛstən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
ʊnt ˈyːbɾɪɡəns , bəvˈiːzən ɪst iːm jˈɑː fɔn kˈaɪnəm ɡərˈɪçtə vˈas , ʊnt vˌɛn jˌɛtst diː ɡˈantsə vˈɛlt aʊf iːn hˈɛtst , bəvˈaɪst das ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən ˈiːn . 
aʊf mɪç hˈɛtst ˌaʊx diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt vˌɛn iːɾ mˈɔɾɡən blˈɛçhamɜn , ˈɔøɜn hˈɛɾn ˌoːbɜlˈeːrɜ dˈɔktoːɾ blˈɛçhamɜ , ɪɾɡˈɛndvoː am vˈeːɡə ˈapɡəɡˌ??ɡəlt fˈɛndət , dan kˈœntət iːɾ dɾˈaɪst ˌaʊx miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ɪn diː ʃˈuː ʃˈiːbən ʊnt bəhˈaʊptən , ɪç zˈaɪs ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə miːɾ ˈɛntlɪç das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəɡˈœnt ʊnt mˌaɪnə rˈaxə ˈaʊsɡəˌyːpt . 
kvˈɑkats aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hat ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ am lˈiːbstən zˌaɪnən vˈal fɔm pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ hˈeːɾ ˌaʊx lˈiːbɜ mɪt kanˈoːnən als blˈoːs mɪt zˌaɪnən dˈɔɾnbyʃən bəʃpˈɪkən mˈœçtə ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt , diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt . 
hˈuː , vˌɛn ɪç mˈɑːl fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaʊs dɾˈʊntɜpfˌɛfɜn dˈyɾftə ˌʊntɜ diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt nˈɛːmlɪç , ʊnt nˈaxhɜ nɔx diː hˈʊndə lˈɔslasən ! 
duː vˈaɪst ɛs , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt kˌanst ɛs bətsˈɔøɡən , viː rˈaɪf ɪç dˈiːsmɑːl vˈeːnɪçstəns vɑːɾ . 
ʊnt ziː hˌɑːbən mɪç dɔx vˈiːdɜ zˈɪtsənlˌasən ʊnt nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən ɪn diː ˌoːbɜtˈɛɾtiːˌɑː ! 
dɑː kˈɔmə duː mˈɑːl nɑːx hˈaʊzə ʊnt hɑːbə frˈɔødə an dˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt zˈɔnst am lˈeːbən . 
nˈeː , dɑː zˌɔl man vˈoːl tsʊm ɛɾˈeːmiːtən vˌɛɾdən ʊnt zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnə kanˈoːnən tsuːrˈyktsˌiːən . 
dɑː hˈɪlft miːɾ nˈɪçts als viː diː rˈoːtə ʃˈantsə ʊnt diː iːdˈeː , das ɪç iːɾ hˈɛɾ vˈɛːrə ! 
duː lˈɔøfst mɪt ʃtˈœɾtsɜn , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ɪç lˈiːɡə fˌɔɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak , ʊnt ɪç dˈɛŋkə mɪç , mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʊnt ʃˈuːlə hˈɪntɜ mˈiːɾ , ɪn ziː hɪnˈaɪn , ʊnt viː miːɾ dɑː das rˈɪndviː blˈɛçhamɜ kˈɔmən kˈœntə . 
hˈiːɾ zˈiː mˈɑːl hˈeːɾ , ˈeːduːˌaɾt ! 
das mɪç tˈiːnçən kvˈɑkats ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ɪn diː hˈant ɡəbˈɪsən hat , diː bˈɪsɪɡə kˈatsə , das pˈast miːɾ ɡˌants . 
dɑː zˌɔl vˈoːl ˌaɪnɜ nˈɪçt bˈaɪsən , vˌɛn iːm kˈaɪnɜ zˌaɪnə rˈuːə lˈasən vɪl ? 
ˈyːbɾɪɡəns hat diː kɾˈøːtə diː maʊlʃˈɛlə , diː ɪç iːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɛtst hɑːbə , ˌaʊx ɡəʃpˈyɾt ; 
ʊnt als dɛɾ ˈaltə dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən ɪst , hat ɛɾ jˈeːdəm fɔn ʊns rˈɛçt ɡˈeːbən mˈysən . 
ʃpˈʊkt ˈɔøɜ ɡˈɪft ˌaʊs , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , als ɛs ɪn zɪç hˈɪn ˈaɪntsuːfrˌɛsən , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ vˈaɪs , viː rˈɛçt ɛɾ dɑː ɡəhˈɑːpt hat , zoː bɪn ɪç das . 
aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən bˈaŋk tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː ˈal blˈɛçhamɜs rˈeːdənzˌaɾtən kˈaɪnən mˈʊk zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən , das ɪst tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl ʃlˈɪmɜ , als kˈiːnbaʊm nˈɪçt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən tsuː hˌɑːbən ʊnt dɔx dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən . 
jˈɑː , zˈiː mɪç nˈuːɾ zoː dɾˈaʊf ˈan , ˈeːduːˌaɾt . 
duː bɪst ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː zɪç ʃtˈyntlɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , das ziː nˈɪçt dɛɾ mˈœɾdɜbˌaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌoːdɜ hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman zɪnt . « 
» dɑː fɛɾkˈɛnst duː mɪç ˌɑːbɜ rˈiːzɪç , hˈaɪnrɪç . « 
» ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt ; 
ɪç kˈɛnə ɔøç nˈuːɾ . 
ˈalə kˈɛnə ɪç ˈɔøç , ɪn ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç . 
« 
ɪç hˌatə mɪç razˈiːɾt . 
nˈɛːmlɪç ɪç razˈiːrə mɪç zˈɛlbɜ : dɑː dɾˈʊntən ˌoːdɜ dɑː hˈɪntən ɪm kˈafɛɾnlˌandə kˈœntə man lˈaŋə aʊf deːn baɾbˈiːɾ vˈaɾtən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs bəʃtˈiːɡə , ʊm mɪt zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkstsɔøk ˈaɪlɪçst fɔn ˌaɪnəm kɾˈɑːl tsʊm ˈandɜn , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜnhˌoːf tsʊm ˈandɜn tsuː rˈaɪtən ʊnt diː kˈʊndʃaft tsuː bədˈiːnən . 
diː zˈɔnə ʃtˈant hˈɛl am hˈɪməl ʊnt ʃˈiːn miːɾ aʊf deːn kafˈeːtɪʃ . 
ɪç dˈ??ftə mˌaɪnəm vˌɪɾtshaʊsbˈɛt ɪn deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən das kɔmpliːmˈɛnt mˈaxən , das ɪç tɾˈɔts ˈaləm ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɪn iːm ɡətˈɑːn hˌatə , ˈaɪnɜlˌaɪ , viː ɛs tsˈeːntaʊzənt ˈandɜn fˌɔɾ miːɾ dɑːrˈɪn ɛɾɡˈaŋən zaɪn mˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊfɡəkˌɔmən mɪt hˈylfə dɛs nˈaxtɡeːvˌɪtɜs . 
zoː frˈɪʃ ʊnt lˈɪçt ʊnt lˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈanfˌaŋ , das man diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən nˈɔøən hˈaɪsən tˈɑːk vˈoːl mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən kˈɔntə . 
» ˈalzoː dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ɪst tˈoːt ? 
« zˈɔøftstə ɪç bəhˈɑːklɪçvˈeːmyːtˌɪç ˌyːbɜ deːm kafˈeːtɪʃ ʊnt dɛɾ nˈɔøəstən tsˈaɪtˌʊŋ , diː miːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ mɪt deːn vˈɔɾtən ɡəbɾˈaxt hˌatə : » ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʃˈɪkt ziː deːm hˈɛɾn tsuːˈeːɾst , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪnt , ziː ˌɪntərɛsˈiːrə iːn vˈoːl tsuːˈeːɾst ɪm hˈaʊzə , dˈɑː ziː zoː vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmən . 
ɛs hˌɛtə dˈiːsmɑːl tsˈaɪt dɑːmˈɪt , bɪs ziː ɪn das ɡˈastsɪmɜ tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən hɛrˈʊntɜkˌɛːmə . « 
ɪn dˌiːzəm vˈɔɾtə dɛs jˈʊŋən hˈøːflɪçən mˈɛnʃən kˌɑːm ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk bəkˈantʃaft ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn mˈiːnə hˈɔst ɪn deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl fɛɾlˈaŋtə mɪç nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˈaltsuːzˌeːɾ danˈax , das nˈɔøəstə fɔm vˈɛltɡeːrˌɪçt , nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fˌɔɾ diː nˈɑːzə tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç ʃˈoːp das tˈɑɡɛblˌat zˈeːɾ bˈalt tsuːrˈyk ʊnt dˈaxtə nˈɔxmɑːls : dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ tˈoːt ! 
ʃˈɑːdə ! 
deːn hast duː nˈuːn ˈalzoː ʃˌoːn d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt fɛɾzˈɔømt , ˈeːduːˌaɾt . 
ˈalzoː nˈuːn hˈɔøtə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsˈuː ʃtˈɔpfkʊxən ! 
... viː diːs ˈaləs dɔx zoː vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxt ʊnt ˈaʊflˌeːpt , ˈoːnə das man fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tˈuːt , als das man hˈɪnhɔɾçt ʊnt hˈɪnziːt ! 
ʃtˈɔpfkʊxən ! 
vˈas vɑːɾ miːɾ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɔx fˈiːl ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən fɔn ʃtˈɔpfkʊxən mˌaɪnəm ˈaltən nˈɛrɪʃən frˈɔøndə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , deːm ɡˈuːtən , deːm lˈiːbən , deːm fˈaʊlən , deːm dˈɪkən , deːm bɾˈɑːvən frˈɔøndə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən?
ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç iːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɡˌants ! 
ɡərˈɑːdə , viː ɪç deːn ˈeːbən ɡəʃtˈɔɾbənən ʃtˈœɾtsɜ vˈiːdɜ ɡˌants hˌatə . 
ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç deːm ɛɾʃtˈɛɾn nˈɪçt zoːfˈɔɾt ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˌɛtə jˈɛtst , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ɛs dɔx ˈeːbən vˈiːdɜ an deːm lˈɛtstɜn ɛɾfˈɑːrən , viː bˈalt man zoː ˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɔømən kˌan . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , als viːɾ fɔn ʃˈuːlən lˈiːfən , hˌɛtə ɛɾ , hˈaɪnrɪç , tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən kˈœnən , ˈoːnə das ɪç , ˈaɪɡənən lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns vˈeːɡən , ˌaɪnən kˈyɾtsəstən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt fyːɾ iːn ˈyːbɾɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
viːɾ kˌɑːmən ˈeːbən fˈoːnaɪnˌandɜ ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː man am ˈalɜvˌeːnɪçstən tsˈaɪt fˈyːɾaɪnˌandɜ hat . 
diː hˈɔøtɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts tˈuːt dɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈuː ; 
dˈɛn vˈeːɾ ʃrˈaɪpt hˈɔøtə ɪn dɛɾ pˈɔstkaɾtˌɛnpeːrˌɪoːdə nɔx bɾˈiːfə ? 
ɪç zˈeːə diː ɡˈantsə tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ʊnt aɪn ɡˈuːt dɾˈɪtəl dɛs nˈɔøntseːntən deːn kˈɔpf ʃˈytəln ʊnt dˈɛŋkə an mˌaɪnəm fryːʃtˈykstɪʃə ɪm ɡˈastaʊzə dɛɾ hˈaɪmatstˌat . 
vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtət iːɾ ɔøç dɔx ʃrˈaɪbən kˈœnən duː ʊnt daɪn frˈɔønt hˈaɪnrɪç.nˈɑː , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən ʊnt dɑːtsˈuː ˈeːɾlɪç ɡəʃpɾˈɔxən : vˈas man zoː nˈɛnt , tsˈɛɾtlɪç hˌatən viːɾ ʊns ˌaʊx ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾkˈeːɾ ɡeːɡənaɪnˈandɜ nˈɪçt ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˈas man , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn jˈeːnɜ lˈeːbənzˌeːpɔxə , ɡˈuːtə ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən nˈɛnt , das vɑːrən viːɾ dɔx ɡəvˈeːzən , ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt ɪç . 
vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən deːm ˈandɜn dan ʊnt vˈan diː mˈaɪstən hˈɑːrə ˈaʊsɡərˌaʊft , diː blˈaʊəstən bˈɔølən ʊnt dˈɪkɡɛʃvˌɔlənstən ˈaʊɡən bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə , das mˈɔxtə hˈɔøtə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən . 
ɛs kˌɑːm jˌɛtst dɑːrˈaʊf ˈan , vˈas diː tsˈaɪt ˌaʊs deːm dˈɪkən , ɡˈuːtən jˈʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə , ˌɔb ɛɾ zɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˌatə ʊnt ˌɔb ɛɾ ˈɪnfɔlɡə dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈɪmstandə vɑːɾ , jˌɛtst ˈeːbənfˌals viː zˈaɪnɜtsˌaɪt dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx miːɾ diː pfˈɔɾtə dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nɑːx dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən , fɛɾlˈeːɡənrˈatloːzən frˈɑːɡə : » mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç diː ˈeːrə ? « 
miːɾ bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkən ʊnt mɪt hˈalbveːks deːm ˈaltən ʃˈuːltˌoːn zˈɑːɡən vˌɛɾdə : » hˈ??jəsəs , duː bˈɪsts , ˈeːduːˌaɾt ? 
nˈuː , das ɪst ˌɑːbɜ ʃˈøːn , das duː dɪç mˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜst ! « 
ɪn ˈanbətɾˌaxt , das ɛɾ » vˈaɪt dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə « vˈoːntə , hˈiːlt ɪç ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , diː d??ç zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt fˈɛstɡəzˌɛtstən ɡɾˈoːs , mˈɪtəl ʊnt klaɪnʃtˈɛtɪʃən bəzˈuːxsʃtʊndən ˈɪneːtsˌuːaltən , ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈiːm . 
aɪn vˈɪɾklɪç fˈaɪnɜ mˈɔɾɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat hˌatə diː pˌoːliːtsˈaɪ zɪç lˈœblɪkst dɑːfˈyːɾ an diː lˈɑːdən ɡəlˈeːkt , das diː ɡˈasən zˈaʊbɜ ɡəkˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən , ˈɪm » fˈɛldə « , hˌatə mˈʊtɜ natˈuːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das zɪç ˈaləs hˈypʃ ɡəvˈaʃən hˌatə . 
jˈɑː ziː hˌatə ɛs zˈɛlbɜ bəzˈɔɾkt mɪt zˈaɪfə ʊnt ʃvˈam , mɪt dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ; 
ʊnt viː frˈɪʃɡeːvˌaʃənən kˈɪndɜn hˈɪŋən bˈaʊm , bˈʊʃ , ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmə nɔx diː tɾˈɛːnən ˌɔp dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn an deːn vˈɪmpɜn , ʊnt mˈançəm zˈɑː man ɛs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ˈan , viː ɛs zɪç mɪt ʃtɾˈampəln ʊnt tsˈapəln ɡəvˈeːɾt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌyːbɜʃtˈandən vˈɑɾs nɔx mˈɑːl , ʊnt hˈypʃ vˈɑɾs dɔx jˌɛtst zˈoː . 
diː vˈɛlt ɡlˈɛntstə , ʊnt das aɪn frˈɪʃ vˈoːlˌiːk vˈeːən dɑːrˈyːbɜ hˈɪnfuːɾ , mˈaxtə deːn mˈɔɾɡən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ; 
dɾˈʊntən ɪm jˈʊŋfrɔølˌɪçən kˈafɛɾnlˌandə baɪ deːn bətʃuːˈɑːnən ʊnt bˈuːrən kˈɔntə nɑːx ˌaɪnəm nˈaxtɡeːvˌɪtɜ diː lˈandʃaft nˈɪçt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈaʊszˌeːən als viː hˈiːɾ ɪm ˈaltən , d??ç das bədˈyɾfnɪs ˈʊnɡətsˌɛːltɜ jˈɑːɾtaʊzəndə ˈapɡəbɾˌaʊxtən , ˈaʊsɡənˌʊtstən ɔørˈoːpɑː . 
» ʊnt ˈaləs nɔx ɡˌants zoː viː tsuː dˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˈeːduːˌaɾt ! « zˈɔøftstə ɪç mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
deːm vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈoː . 
dɑː vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ frˈyːɜ rˈɛçts fɔm vˈeːɡə , dɛɾ nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fˈyːɾt , aɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ bɪs fˈynf ˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ tˈaɪç ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç zˈʊmpf ; 
dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
frˈyːɜ ˈalɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈɪməlndən vˈʊndɜ fˈɔl , hˌatə man iːn jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ʃtˈykə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈʊxtbɑːrən kaɾtˈɔfəlˌandəs ɡəmˈaxt , ʊnt zoː nˈytslɪç das ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ʃˈøːnɜ vˈɑɾs dɔx frˈyːɜ ɡəvˈeːzən ˈʊnt » ɛɾtsˈiːlɪçɜ « ˌaʊx . 
dɛɾ lˈ??kəntˌaɪç hˌatə das fˈɔlə rˈɛçt dɑːtsˈuː , tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɪç mɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nɑːx iːm ˈʊmzˌeːə ʊnt nˈaxhɜ ʃmˈɛɾtslɪç iːn fɛɾmˈɪsə . 
zˈɔlç aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ , jˈɑː fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt , zoː fˈɔl fɔn kˈalmʊs , ʃˈɪlfroːɾ , kˈɔlbən , frˈœʃən , ʃnˈɛkən , vˈasɜkˌɛːfɜn , zoː ˌyːbɜʃvˈɪɾt fɔn vˈasɜjˌʊŋfɜn , zoː ˌyːbɜflˈatɜt fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , zoː vˈaɪdənˌʊmkɾɛntst ʊnt zˈoː vˈoːlrˌiːçənt . 
jˈɑː , vˈoːlrˌiːçənt , jˈɑː zˈyːs ˈanhˌaɪməlnt ˈyːbəldˌʊftənt , fˈoːɾtsˌyːklɪç an hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡən ʊnt vˌɛn man ʊns ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌɛːklɪçən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtsʃtʊndə ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ɪm lˈ??kəntˌaɪç fˈɪndət man ˈaləs , vˈas tsuːɾ hˈɔøtɪɡən lɛktsjˈoːn ɡəhˈœɾt , ɪn zˈɛltənɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt . « 
» vˈaɪs ɡˈɔt , ziː hˌɛtən iːn lˈasən kˈœnən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
ziː hˌɛtən iːn lˈasən zˌɔlən , viː ɛɾ vɑːɾ « , mˈ??tə ɪç aʊf mˌaɪnəm dˈiːsmalˌɪɡən vˈeːɡə tsuːɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
» aʊf diː pˈɑːɾ zˈɛkə fˈɔl fˈɛltfryçtə fyːɾ iːɾ fˈiːh ˌoːdɜ zɪç zˈɛlbɜ bɾˈaʊxtə ɛs ˌiːnən dɔx nˈɪçt ˈantsuːkˌɔmən ! « 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˌɑːbɜ dɔx dɑːrˈaʊf ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt zoː vɑːɾ hˈɔøtə dɛn nˈɪçts mˈeːɾ daɡˈeːɡən tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ˈaɪnfˌax ɪn deːn fɛɾlˈʊst tsuː fˈyːɡən . 
dɑː ɪç ɛs nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɡˈɪŋ ɛs mɪç ˈan , das diː » mˌeːlɪˌoːratsjˈoːn « ˌaɪnən lˈaŋjˌɛːrɪɡən , d??ç ˈalə ˈɪnstantsən ˈaʊsɡəfˌɔxtənən pɾoːtsˈeːs bədˈɔøtətə ʊnt das ˈɪɾdɪʃə bəhˈɑːɡən fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃtˈɛtɪʃən ɡəmˌyːzeːɡˌɛɾtnɜfamˈiːlɪən ɡəkˈɔstət hˌatə ? 
dɑː vɑːɾ aɪn ˈandərɜ pɾoːtsˈeːs , dɛɾ ʃˌoːn fɔn mˌaɪnən frˈyːɜn jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən hˈeːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bədˈɔøtʊŋ hˌatə : dɛɾ bˈøːzə fˈal kvˈɑkats ɪn zˈaxən kˈiːnbaʊm . 
jeː vˈaɪtɜ ɪç aʊf deːm ˈɛŋən , hˈypʃən fˈɛldveːɡə tsvˈɪʃən deːn vˈoːɡəndən , mˈɔɾɡənzˌɔneːbˌɛɡlɛntstən , fˈɔøçtfrɪʃən , dɛɾ ˈɛɾntə tsuːrˈaɪfəndən kˈɔɾnfɛldɜn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuː vˈandɜtə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ kˌɑːm miːɾ diː jˌɛtst zoː fˈœlɪç fɛɾhˈaltə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɔn ʃtˈat ʊnt lˈant mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ˌyːbɜ deːn mˈɔɾt an kˈiːnbaʊm ɪn das ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk . 
mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌaɪnə ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ als diː ˈandərə ! 
dɾˈaɪmɑːl hˌatən ziː deːn dˈɑmalˌɪɡən hˈɛɾn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , deːn bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats , ɡəfˈɛŋlɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən , vˌaɪl zɪç nˈɔøə » ɪndˈiːtsɪən « ɪn zˈaxən kˈiːnbaʊm ɛɾɡˈeːən hˌatən . 
ʊnt dɾˈaɪmɑːl hˌatən ziː iːn vˈiːdɜ ˈʊnɡəkˌœpft lˈɔslasən mˈysən , deːn bˈaʊɜ kvˈɑkats , vˌaɪl dˌiːzə nˈɔøən ˈantsˌaɪçən ʊnt fɛɾmˈuːtʊŋsɡɾˌyndə zɪç dɔx ˈapɛɾmˌɑːls als das ˈaʊsvˌiːzən , vˈas ziː vɑːrən , nˈɛːmlɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˌaʊx haɪmtˈykɪʃ ʊnt bˈoːshaft ˈaʊfɡəbɾˌaxtə fɛɾdˈaxtzɜrˌeːɡʊŋən . 
» jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , vˈeːɾ ɛɾʃlˈuːk deːn hˈɑːn ɡˈɔkəl ? 
« frˈɑːktə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , tɾˈybzeːlˌɪç , kˈɔpfʃytəlnt ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːn ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈapʃtˌeːəndən ˈoːrən kɾˈatsənt , als ɪç mɪt iːm tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nɑːx ˌʊnzɜm ˈapɡˌaŋ fɔn dɛɾ ʃˈuːlə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs vˈeːɡəs ʃtˈant , fɔn vˌoː ˌaʊs man das kɾˈiːksvɛɾk dɛs kˈɔmtə dˈeː lˈuːzɑːkə , dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən tsuːˈeːɾst ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈoːlɛɾhˌaltənhˌaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən hat . 
ɛsɪst diːzˈɛlbə hˈøːə , aʊf vˈɛlçɜ ɪç ɪm nˈɛçtlɪçən hˈalpʊnt ɡˈantstɾaʊm ˈanhˌiːlt tsʊm bɾˌiːfzɔɾtˈiːrən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən hˈaɪnbʊxə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm dˈamveːɡə , dɛɾ hˈɔøtə ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən tsuː deːm ˈaɪnɡˌaŋstoːrə fɔn kvˈɑkatsˌɛnhoːf fˈyːɾt . 
diː hˈaɪnbʊxə hˌatə ɪç nˈuːn tsuː fɛɾmˈɪsən . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ viː dɛɾ lˈ??kəntˌaɪç dɛɾ mˌeːlɪˌoːratsjˈoːn , dɛɾ fˌɛldfɜbˈɛsərˌʊŋ , tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən . 
ziː hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ das bədˈyɾfnɪs dɛɾ hˈʊŋərˌɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt tsuːfˈiːl ʃˈatən ˌyːbɜ das ˈakɜlˌant ɡəvˈɔɾfən ˌoːdɜ tsuː zˈeːɾ ˌiːrə vˈ??tsəln ɪm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
dˈɔx , ɡˈɔtloːp , diː rˈoːtə ʃˈantsə vɑːɾ nɔx fˈoːɾhˌandən viː ziː , frˈaɪlɪç vˈɑːɾhaftˌɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuːɾ mˌeːlɪˌoːratsjˈoːn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ɪm jˈɑːrə zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən fɔm ˈaltən ɡɾˈɪmɪɡən mˈaʊlv??f kɾˈiːk ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊnt ɪç ʃtˈant iːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt dˈaxtə tsuːrˈyk an ʊns tsvˈaɪ : hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , ʊnt mɪç , ʊnt an das , vˈas ʃtˈɔpfkʊxən dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm frˈɪʃəstən mˈɪtɛɾlˌeːbən hɛrˈaʊs ˌyːbɜ deːn fˈal kˈiːnbaʊm kˈɔntɾɑː kvˈɑkats ˌoːdɜ kvˈɑkats kˈɔntɾɑː kˈiːnbaʊm ˈʊnt , vˈas mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ , ˌyːbɜ tˈiːnçən kvˈɑkats tsuː bəmˈɛɾkən hˌatə . 
viː aɪn ˈanɡˌeːəndɜ bəflˈɪsənɜ dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt zˈɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊs ; 
dɛn baɪ deːn jˈʊŋən hˈɛrən pflˈeːkt diː vˈoːlbəlˌaɪptaɪt , diː ɛɾ , ʃtˈɔpfkʊxən , ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ tsuː kˈɔmən , vˌɛn ziː aʊf nˈɑːɾhaftɜ pfˈarə am ˈaɪɡənən tˈɪʃə naxhˈoːlən , vˈas ziː am frˈaɪtɪʃə zˈaɪnɜtsˌaɪt fɛɾzˈɔømt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˈuːt , hˈɛɾtsənsɡˌuːt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs vˈeːnɪçstəns , zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuːlˈiːbə zɪç ɪn das ɡədˈaɪlɪçstə ˈamt dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˌaɪntsˌuːhˈʊŋɜn . 
» vˈas tˈuːt man nˈɪçt ˌaɪnɜ nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾbˈoːɾtən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾvˈaɪntən mˈɑmɑː ʊnt ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft vˈyːtənt aʊf das nˈɛçstliːɡəndə bˈɛstə bɾɔtstˈuːdiːˌʊm fyːɾ deːn hˈɛɾn zˈoːn ɛɾpˈɪçtən ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
man vɪl dɔx deːm ɡɾˈaɪzənpˌɑːɾ nˈɪçt diː ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən knˈɪkən . 
ʊnt ˈɛtvɑːs vˈynʃən diː bˈaɪdən ɡˈuːtən lˈɔøtə dɔx ˌaʊx dɑːfˈyːɾ tsuː hˈɑːbən , das ziː ˌaɪnən ɪn dˌiːzə vˈɛlt fˈɔl ˈapɡənˌɑːktɜ knˈɔxən , tɾˈɔknɜ bɾˈɔtɾɪndən ʊnt hˈœkst ɡəzˈʊndən , klˈɑːrən , ɛɾkvˈɪkəndən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm bˈɪlɪɡən bɾˈʊnənvˌasɜs hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hˈɑːbən , ˈeːduːˌaɾt ! 
« ˈeːbən fɔn miːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənə ʊnt fɔn ˌaɪnəm tɾˈɔøən , hˈɛɾtslɪçən , kˈɪntlɪçən ɡəmˈyːtə tsˈɔøɡəndə ɛɾˈɔøsərˌʊŋən zɪnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ɛɾ tɾˈœstətə zɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ zeːkˈʊndɑː bɪs tsʊm ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənˌɛksɑːmən rˈɛçt hˈɔøfɪç dɑːmˈɪt . 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls an jˈeːnəm tˈɑːɡə dɛs ˈapʃˌiːdneːməns , vˌɛn nˈɪçt fɔn dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt , zoː dɔx fɔn dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt , an jˈeːnəm tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ bˈaɪdən , ɪç ʊnt ɛɾ , fyːɾ lˈaŋə , lˈaŋə tsˈaɪt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˌʊntɜ ʃtˈœɾtsɜs hˈaɪnbʊxə fˌɔɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʃtˈandən , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants vˈas ˈandərəs ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst ziː ! 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrəm kɾˈiːksfɔlk . 
nˈuːn hˈøːrə ʊnt zˈiː nˈuːɾ diː hˈʊndə , viː ziː hˈiːɾ hɛrˈyːbɜblˌafən ʊnt ʊns diː tsˈɛːnə tsˈaɪɡən ! 
fˈɑmoːzə kˈøːtɜ ! 
vˌɛn ɪç an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪm lˈeːbən mˌaɪnə frˈɔødə hɑːbə , zoː zɪnt ziː ɛs . 
nˈuː ɡˈʊk nˈuːɾ , viː ɡˈuːt ziː diː parˈoːlə ɡəfˈast hˌɑːbən ʊnt viː ziː ɛs fɛɾʃtˈeːən , ˈaləs ˈʊnnˌøːtɪɡə pˈak fɔm tˈiːnçən kvˈɑkats ʊnt fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaptsuːvˌeːrən . 
zˈɑːk zˈɛlbɜ : hˌɛtə dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçə mˈʊsjeː ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn kˈ??zaksən , deːn vˈal dɑː dɾˈyːbən bˈɛsɜ ʃpˈɪkən kˌœnən als dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats ? « 
» nˈuː jˈɑː , hˈaɪnrɪç , ɛs pˈast aɪns tsʊm ˈandɜn : 
hˈaʊs , hˈoːf ʊnt ɡɾˈɑːbən fˈɑːtɜ , tˈɔxtɜ ʊnt vˈaxtmanʃˌaft . « 
» das tˈuːts . 
ɡˈɔtloːp ! 
ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diːɾ nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn duː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən vɪlst . 
nˈɛːmlɪç jˌɛtst vˈɛːɾs miːɾ dɔx lˈiːbɜ , vˌɛn duː dɪç aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ miːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌɛŋt hˌɛtəst . 
deːn dˈɑmoːn ʊnt pˈytiːˌɑːs , deːn davˈiːt ʊnt jˈoːnatˌɑːn , ʊnt viː diː mˈʊstɜfrˌɔøndə zˈɔnst nɔx hˈaɪsən mˈøːɡən , hˌɛtən viːɾ baɪ ˈandərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃpˈɑtsiːɾpfˌɑːdə ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ fɔn dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ dˈɛmnɛçstˌɪɡən tɾˈɛnʊŋ ʃpˈiːlən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɑː duː aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt vˈɪɾklɪç maɪn frˈɔønt bɪst , zoː blˈaɪp mˈaɪnsveːɡən , dɑː ɪç ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn kˌan . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə tˈʊst duː miːɾ ʊnt lˈøːzəst dɪç mˈœɡlɪkst ɪn lˈʊft ʊnt ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃvˈaɪɡən ˈaʊf , ʊnt nˈaxhɜ , dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat , mˈaxst duː mɪç ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bəkˈantʃaft nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪçɜ , als ɛs ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç ɪst . 
diː rˈoːtə ʃˈantsə hat ɛs miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡətˌɑːn , ʊnt das ˈaɾmə mˈɛːdçən dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈʊndeːbˌandə kˌan ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ɛs mɪç ɡlˈaɪçfals tsuː ˌaɪnəm nˈarən ɡəmˈaxt hat . 
ɛsɪst ˈeːbən zoː ɡəʃrˈiːbən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈaɪnfˌax das ʃˈɪkzɑːl ɪn mɪç hɪnˈaɪntsuːfrˌɛsən . 
ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈɔølaɪn vˌɑləntˈiːnə ! « 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
« ziː zˈɑː , viː ziː mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən am tˈɔɾpfaɪlɜ lˈeːntə , nˈɪçt danˈax ˈaʊs , als ˌɔp ɛs ɪn vˈɑːɾhaɪt iːɾ ˈɛɾnst dɑːmˈɪt zˈaɪ , jˈeːmandəm ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ tsuː bˈiːtən . 
man blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç danˈax ˈʊm , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə ɡəlˈɑdənə bˈyksflɪntə nˌeːbən iːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ʃˈantsə lˈeːnə ˌoːdɜ ˌɔp ziː nˈɪçt aɪn ʃˈaɾfəs ʃpˈɪtsəs mˈɛsɜ ɪn dɛɾ rˈɛçtən fˈaʊst ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪŋkən ˈaksəl fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt tsʊm ʃnˈɛlən ɡəbɾˈaʊx bərˈaɪtaltə . 
ˌaʊx zoː vˈas viː fɔn ˌaɪnɜ vˈɪldən kˈatsə hˌatə ziː an zɪç , diː ɪm nˈɔtfal kˈaɪnɜ kˈynstlɪçən vˈafə bədˈ??ftə , zˈɔndɜn nˈuːɾ jˈeːdəm mɪt deːn ˈɛçtɡeːvˌaxzənən kɾˈalən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː fˈɑːrən bɾˈaʊxtə ʊnt zɪç mɪt deːn tsˈɛːnən fˈɛsttsuːbˌaɪsən , ʊm ɪn jˈeːdəm kˈampfə fyːɾ zɪç ʊnt ʊm ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , hˈoːf ʊnt hˈeːɾt diː ˌoːbɜhˈant tsuː bəhˈaltən . 
nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt klˈaɪn , nˈɪçt mˈɑːɡɜ ʊnt nˈɪçt fˈɛt , nˈɪçt hˈypʃ ʊnt nˈɪçt hˈɛːslɪç , nˈɪçt ʃtˈɛtɪʃ ʊnt nˈɪçt dˈœɾfɪʃ , nˈɪçt kˈɪnt ʊnt nˈɪçt jˈʊŋfraʊ ʃtˈant ziː , vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats , dɛs mˈɔɾdbaʊɜn andɾˈeːɑːs kvˈɑkatsən ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , ʊnt bəvˈaxtə ˌiːrəs blˈuːtɪç bərˈyçtɪçtən fˈɑːtɜs ˈanvˌeːzən , diː rˈoːtə ʃˈantsə , ɪn dɛɾ frˈiːtlɪçən , zˈɔneːbˌɛɡlɛntstən , lˈaʊbɡɾyːnən ʊnt ˈɛːrənblˌɔndən lˈandʃaft . 
ɪç rˈuːfə nˌɪçt mˈeːɾ : 
» dɑː zɪnt ˈɔørə pˈɔstzaxən , ˈɔørə ʃrˈaɪbzaxən , ˈɔørə tsˈaɪtˌʊŋ , duː rˈoːtə ɡˈɪftkatsə « , ʃtˈœɾtsɜs ˈamtsɡɛʃˌɛftə am ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaʊsrˌɪçtənt . 
ziː ˈɑːbɜ , frˈɔølaɪn kvˈɑkats , dˈʊkt diː hˈʊndə viː dˈɑmɑːls ʊnt fˈast mɪt deːn nˈɛːmlɪçən vˈʊndɜlˌɪçən tsuːrˈuːfən viː dˈɑmɑːls . 
diː kˈøːtɜ bərˈuːɪɡən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt vˈiːdɜvˌɪlɪç ʊnt bəhˈaltən ˈʊns , lˈaɪzə fˈɔɾtknʊrənt , fˈɛst ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ ɪm ˈaʊɡə . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə vˌɑləntˈiːnə . 
» ʊnt diː lˈɔøtə zɪnt ɪm fˈɛldə « , fˈyːkt ziː hɪntsˈuː . 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːkt ʃtˈɔpfkʊxən . 
» dɑː zɪnt viːɾ jˈɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ ʊns bˈaɪdən , tˈiːnçən ; 
dɛn deːm dɑː hɑːbə ɪç ɛs ˈeːbən ʃˌoːn klˈɑːɾ ɡənˈuːk ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , das ɛɾ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç als lˈʊft tsuː bətɾˈaxtən hɑːbə . 
nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç iːm mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə fˈœlɪɡə ˌyːbɜflˈysɪçkˌaɪt hˈiːɾ nɔx dˈɔøtlɪçɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst maɪn frˈɔønt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx , nɑːtˈyːɾlɪç zoːvˈaɪt das miːɾ pˈast , dɛɾ dˈaɪnɪɡə , tˈiːnçən ; 
ʊnt zoː dˈʊm bɪst duː nˈɪçt , mˈɛːdçən , das duː nˈɪçt bəʃˈaɪt vˈystəst , das ɛɾ ˌyːbɜ ˈɔøç , diː rˈoːtə ʃˈantsə , zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt vˈaɪs viː diː ˈyːbɾɪɡə ˈɛdlə , kɾˈɪstlɪçə mˈɛnʃhaɪt aʊf fˈynf mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪs . 
hˈɛɾɡɔt , dɑːrˈʊm alˈaɪn kˈœntə man ʃˌoːn mɪt vˈɔnə tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːrən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛçt fɔn dɛɾ kˈantsəl ˌaʊs ˌʊntɜ ziː fˈɑːrən tsuː dˈyɾfən , diː ˈɛdlə mˈɛnʃhaɪt nˈɛːmlɪç ! 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt ˈɛntlɪç ɪns hˈaʊs . 
diː lˈɛtstə nˈɑːzə fˈɔl dɛs ˈyːbəln ɡərˈʊxəs dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsʊm mˈɪtnˌeːmən ɪn diː rˈaɪnərə , diː bˈɛsərə lˈʊft dɑː dɾˈaʊsən , jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntən fˈynf mˈaɪlən ! 
« tsˈʊm » zɪç ˈɔøsɜn « tsˈʊm » vˈɔɾtə mˈaxən « tsˈʊm » rˈeːdən hˈaltən « , kˈ??ts tsˈʊm » pɾˈeːdɪɡən « vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ zoːfˈɔɾt dˈɑː , dɛɾ dˈɪkə hˈaɪnrɪç . 
vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , mˈystə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt hˈɔøtə , vˌɛn nˈɪçt kˌɪsmɔntˈɑːnɜ pˈɑːpst , zoː dɔx kˌaɾdiːnˈɑːl ˌoːdɜ tsʊm mˈɪndəstən ˈaɾçiːpˌɪskoːpˌʊs , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɛɾ jˈɛtsɪɡə bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə zaɪn . 
» vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈaltə mˈan ? « frˈɑːkt ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx . 
» vˈiːdɜ vˈɔɾm ɡərˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat « , ʃpɾˈɪçt ɡɾˈɪmɪç diː tˈɔxtɜ ʊnt ɛɾbɪn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
» 
ɛɾ hˈɑts jˈɑː vˈiːdɜ mɪt deːm ʃˈʊltsən fɔn mˈaɪhɔltsən dɑː ɡəhˈɑːpt ʊnt iːm diː fˈaʊst fˌɔɾs dˈʊmə ɡəzˈɪçt ɡəhˈaltən ʊnt iːn ɪn dɛɾ ˈaltən zˈaxə vˌeːɡən kˈiːnbaʊm fɔn nˈɔøəm ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ ɡəhˈaɪsən . 
dɑː ɪst ɛɾ dɛn fɔn nˈɔøəm fɛɾklˈɑːkt vˌɔɾdən . « 
ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən tsˈaɪkt , das ɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn meːlˈoːdɪʃ tsuː flˈøːtən fɛɾʃtˈeːt . 
ɛɾ lˈɛst zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋɡətsˌoːɡənən kadˈɛnts fɛɾklˈɪŋən ʊnt nˈɪmt ziː tˈɛːtlɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm deːm mˈɛːdçən ʊm diː hˈyftən lˈeːkt ˈʊnt , tsuː miːɾ ɡəvˈant , zˈɑːkt : » ʃˈøːnɜ kˈɔntən viːɾ ˈɛs jˈɑː vˈiːdɜ mˈɑːl nˈɪçt tɾˈɛfən . « 
dɑː ˌɑːbɜ bəɡˈiːpt zɪç ˈɛtvɑːs , vˈas fˌɔɾ ˈaləm dˌiːzən lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən jˈuːɡəntˌɑːk miːɾ vˈiːdɜ ɪn fˈɔlstɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː zˈeːlə ʃtˈɛlt : 
vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats ɡˈiːpt ˌiːrə vˈaxt am ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaʊf fˈɔlʃtˌɛndɪç ! 
dɛɾ bˈœsfɜknˌɪfənə mˈʊnt vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm vˈaɪnɜlˌɪçən fɛɾtsˈoːɡən das mˈɛːdçən kˈɛmpft , kˈɛmpft mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt mˈɛçtɪɡɜ als ɛs . 
tˈiːnçən ʃlˈʊxtst , vˈaɪnt lˈaʊt hɪnˈaʊs ʊnt ʃpɾˈɪŋt ʃtˈɔpfkʊxən nˈɪçt mɪt deːn fˈɪŋɜnˌɛːɡəln ɪns ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn lˈeːkt zɪç iːm ʊm deːn hˈɑːls , hˈɛŋt iːm am hˈalzə ʊnt jˈamɜt : » hˈaɪnrɪç , duː bɪst tsuː ʃlˈɛçt ! « 
» nˈɑː , nˈɑː ! « 
» duː bɪst zoː ʃlˈɛçt viː diː ɡˈantsə ˈandərə vˈɛlt . « 
» nˈɑː , zoː hˈɛtsə miːɾ dɔx dˌaɪnə kˈøːtɜ an deːn hˈɑːls , fɛɾrˈyktəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ! 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , ˈeːduːˌaɾt ? 
ɪç zoː ʃlˈɛçt viː diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ? 
« 
ɪç zˈɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç ʃtˈeːə nˈuːɾ viː aɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʊnt zˈeːə , viː dɛɾ dˈɪkə frˈɔønt das mˈɛːdçən aɪn mˈɛːdçən , viː als vˈas ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs , ˈeːbənfˌals ɪm ˈaɾmə hˈɛlt , iːm aʊf deːn rˈykən klˈɔpft , iːm ˌyːbɜ diː hˈɑːrə ʃtɾˈaɪçəlt , iːm das kˈɪn ˈaʊfhˌeːpt ʊnt iːm ˌaɪnən kˈuːs ɡˈiːpt . 
ɪç zˈeːə , viː ɛɾ mˈyːzɑːm hˈɪntən ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊx ˈanɡˌɛlt , viː ɛs iːm ɡəlˈɪŋt , daszˈɛlbə hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən , ʊnt viː ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən deːm mˈɛːdçən ˌaɪnəm mˈɛːdçən , ˌaɪnəm frˈɛmdən , ɛɾvˈaxzənən mˈɛːdçən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vˈɪʃt , ʊnt ɪç zˈeːə ʃtˈɔpfkʊxən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən ˈan , als mɪt vˈɛlçən ɪç iːn bɪs tsuː dˌiːzɜ fɛɾblˈyfəndən ʃtˈʊndə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
blˈuːtyːbɜɡˌɔsən vˈynʃə ɪç mɪç bɪs ɪn diː fˈɛɾnstən fˈɛɾnən vˈɛk ʊnt mˈœçtə tsˈuːɡlaɪç deːn mˈɑːl zˈeːən , deːm ɪç fˈɔlktə , vˌɛn ɛɾ mɪç baɪm ɛlbˈoːɡən nˈɛːmə ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ˈeːduːˌaɾt , duː hast dɔx hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən ! « 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hat ʃtˈɔpfkʊxən ˌɑːbɜ fˈiːl tsuːfˈiːl mɪt deːm mˈɛːdçən tsuː tˈuːn ʊnt vˈɪdmət miːɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaɪnə hˈøːflɪçə bəmˈɛɾkʊŋ . 
» hˈɛɾtsə fɔn nˈeːɾ ɡˈɑːns , kˌan ɪç dɛn vˈas dɑːfˈyːɾ ? 
ɡˈeːə ɪç ˌɛtvɑː ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ks ˈɛksɑːmən tsuː fˈalən mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛltɜn tsuːlˈiːbə ? 
viː ɡˈɛɾnə ɪç diːɾ tsuːlˈiːbə hiːɾblˈiːbə , tˈiːnçən , das vˈaɪst duː , ˈalzoː zˈaɪ aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ʊnt lˈɑːs das dˈʊmə ɡəvˈɪmɜ . 
ɡˈʊk nˈuːɾ , viː dɛɾ tˈɑːps , dɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɡˈʊkt ʊnt zɪç ˌyːbɜlˈeːkt , vˈas ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən kˌan ! 
dˈɑː hast duː nɔx mˈɑːl maɪn tˈaʃəntˌʊx , ʊnt nˈuːn blamˈiːrə ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn frˈaɪɜ lˈʊft . 
ɡlˈaʊpst duː , das dɑːrˈʊm dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts dˌiːzən vˈal ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hɑːbə , das hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , fɔn iːm hɛrˈap zɪç deːm nˈɛst dɾˈʊntən fɔn zˌaɪnɜ vˈaɪkstən zˈaɪtə tsˈaɪɡə ? 
bˈɪldə diːɾ das nˈɪçt ˈaɪn . 
bˌɔmbaɾdˈiːrən vˌɛɾdə ɪç nɔx mˈɑːl fɔn iːm ˌaʊs das fˈiːlɪstɜtˌuːm dɑː ˈʊntən , das dɛɾ kˈ??zɛksˌɪʃə ʃtˈɑbɜlksˈɑvɜl zɪç hˈɔøtə nɔx als bˌalzamˈiːɾtəs lˈeːdɜ ʊnt knˈɔxənbˌyndəl ɪn zˌaɪnɜ fˈyɾstənɡɾˌʊft dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən zˌɔl . 
kˈɔm mˈɪt , ˈeːduːˌaɾt , dɑː duː dɑː bɪst . 
viːɾ vɔlən ˈɛntlɪç hɪnˈaɪn ɪns hˈaʊs ; 
dɛn nˈɛːmlɪç , ˈeːduːˌaɾt , nˈɪçt ˈɪmɜ hˈɔlt man dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft am frˈaɪəstən ˈɑːtəm , vˈɛlçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪç dˈiːɾ , maɪn jˈʊŋə , tsuː mˈøːklɪçəm ɡəbɾˈaʊxə ɡˈɛɾnə ɡɾˈɑtɪs ˌyːbɜlˈasə . 
dˈʊmə vˈɪtsə fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , jˌɛtst hˈiːɾ ʊnt nˈaxhɜ dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪm kɾˈaɪzə dˌaɪnɜ lˈiːbən fɛɾvˈantən ʊnt nˈɛːɜn ʊnt vˈaɪtɜn bəkˈantən . 
viːɾ dɾˈaɪ zɪnt ˈalzoː ɡˌants alˈaɪn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ? 
vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
zˈɑːɡs dˌaɪnən kˈøːtɜn zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç als mˈøːklɪç , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˈɑːbən , tˈiːnçən . « 
frˈɔølaɪn vˌɑləntˈiːnə vˈɛndət zɪç tsuː ˌiːrɜ fˈiːɾbaɪnˌɪɡən vˈaxtmanʃˌaft , das hˈaɪst , ziː hˈeːpt diː fˈaʊst ɡˌeːɡən ziː ʊnt ʃˈytəlt diːzˈɛlbə dan ɡˌeːɡən diː lˈaxəndə , frˈɔøntlɪçə zˈɔmɜlˌandʃaft jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns . 
das bədˈɔøtət , das das fˈiːh nɔx vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst jˈeːmandəm ˈʊnɡəʃtɾˌaft deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn das bˈɔlvɛɾk dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts ɡəvˈɛːrən zˌɔl . 
ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt das ʊnt ˈantvɔɾtət mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən , ɡˈɪftɪɡən ɡəvˈɪnzəl ʊnt ɡəknˈ?? : viːɾ dɾˈaɪ ˌɑːbɜ hˌɑːbən jˌɛtst vˈɑːɾhaftˌɪç vˈʊndɛɾfˌɔl deːn nˈaxmɪtˌɑːk alˈaɪn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ɡɾˈɑːdə nˈɪçt , vˌɛn man diː hˈʊndə ʊnt das tˈoːɾ hˈɪntɜ zɪç hˌatə . 
fɛɾvˈɪldɜt ʊnt fɛɾvˈɑːɾlɔst ɛɾʃˈiːn ˈaləs ʊmhˈɛɾ , jˈeːdə ˈaɾbaɪt nˈuːɾ hˈalp ʊnt nˈaxlɛsˌɪç ʊnt vˈiːdɜvˌɪlɪç ɡətˈɑːn . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə ˈɔɾdnʊŋ ɪm ɡˈaɾtən , ɪm hˈoːfə , ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈɔønə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˈaləs ɡərˈɛːtə lˈɑːk ʊnt ʃtˈant ʊmhˈɛɾ , viː man ɛs ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ hˈant hˌatə fˈalən lˈasən ˌoːdɜ bˈaɪzaɪtə ɡəʃtˈɛlt hˌatə . 
das ɡəbˈyʃ ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt vˈʊxs ˈʊnɡəhˌɪndɜt . 
diː jˈaʊxə kˈɔntə zɪç kˈaɪnə bˈɛsɜn tˈɑːɡə vˈynʃən als viː aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ʊnt ziː zˈuːxtə zɪç dɛn ˌaʊx ˌiːrə rˈɪnzɑːlə , vˌoː ɛs iːɾ bəlˈiːptə . 
diː hˈyːnɜ ʃˈaɾtən , vˌoː ziː vɔltən ɪm ɡˈaɾtən . 
ˈɛntən ʊnt ɡˈɛnzə vˈatʃəltən ˈeːbənzˌoː , vˌoː ziː vɔltən ɪm hˈoːfə ʊnt ɪm hˈaʊzə . 
deːm ʃtˈalviː zˈɑː man ɛs ˈan , das dɛɾ hˈɛɾ hˈɔøfɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt ˌaʊx dan nˈɪçt zaɪn ˈaʊɡə , viː ɛs zaɪn zˌɔltə , baɪ iːm hˌatə . 
das das kˈɪnt fɔm hˈaʊzə nˈɪçt ˈaləs alˈaɪn bəzˈɔɾɡən kˈɔntə ʊnt das das ɡəzˌɪntə ɛs dɛshˈalp zˈeːɾ » zˈaxtə ˈanɡˌeːən lˈiːs « , das vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn lˈɛtstɜn pˈʊŋkt , das ɡəzˌɪntə , ˈanbətɾˌɑːf , zoː hˌatə das mɪt dˈɛsən nˈɪçtsnytsˌɪçkaɪt zˌaɪnə bˈɛstən ɡɾˈyndə . 
dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hˌatə zɪç , vˈas knˈɛçtə , mˈɛɡdə ʊnt jˈʊŋən ˈanɡˌɪŋ , ˈeːbən mɪt deːm tsuː bəɡənˈyːɡən , vˈas nˈiːmant zˈɔnst mˈɔxtə mɪt deːm ˈaphˌuːp ʊnt deːm bˈoːdənzˌats dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ɛs tˈɑːt fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən , fyːɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪç mˈɛːdçən nˈɪçt ɡˈuːt , aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuː dˈiːnən ʊnt dɑː ˈeːɾlɪç nɑːx dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈeːən . 
hˈoːɜ lˈoːn ʊnt ɡˈuːtə bəhˈandlʊŋ kˌɑːmən dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt . 
jˈeːdɜ ɡɾˈɔʃən , deːn dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats hˈɛɾɡɑːp , hˌatə jˈɑː ˌaɪnən blˈʊtɡeːrˌʊx an zɪç . 
vˈeːɾ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə kˌɑːm ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn dˈiːnst zˈuːxtə , dɛɾ bɾˈaxtə deːnzˈɛlbən ɡərˈʊx ɪn deːn klˈaɪdɜn mˈɪt , ʊnt man lˈiːs ɛs mɪt fɛɾtsˈɔɡnɜ nˈɑːzə iːm mˈɛɾkən ʊnt ʃˈɪktə iːn ʊm aɪn hˈaʊs vˈaɪtɜ . 
bɪs dɛɾ bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəʃtˌant , das ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə , ˌoːdɜ bɪs dɛɾ hˈoːf aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪm ɡˈantsən ˌʊntɜ deːn hˈamɜ ɡəbɾˈaxt ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ fyːɾ mˈaɪhɔltsən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊsɡəʃlˌaxtət vˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə zɪç hiːrˈɑːn nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈɛndɜn . 
ʊnt diː ɛɾptˈɔxtɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats , ˈɛndɜtə ˌaʊx nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan ; 
ziː hˌatə nˈuːɾ iːɾ bˈɪtɜ tˈaɪl an dɛɾ bˈøːzən fɛɾfˈeːmʊŋ mˈɪttsuːtɾˌɑːɡən . 
ɛsɪst ʃtˈɔpfkʊxən , dɛɾ , viː diː lˈaŋən vˈoːɡən dɛs vˈɛltmeːrəs mɪç vˈiːdɜ aʊf deːm » hˈɑɡeːbˌʊxɜ « dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt tsuːtɾˈɑːɡən , frˈɑːkt : » 
vˈas mˈaɪnst duː , ˈeːduːˌaɾt ? zˈiːt das hˈiːɾ nˈɪçt nˈiːtlɪç ˈaʊs ? 
« 
knˈɛçt ʊnt mˈakt hˈɑːbən , dɑː dɛɾ hˈɛɾ vˈiːdɜ mˈɑːl ˈɪn » bəlˈaɪdɪɡˌʊŋs ʊnt ˈeːrənzˌaxənkɾˈɛnkʊŋsɡəʃˌɛftən « fɔn hˈaʊzə ɪst , zɪç ˌiːrə ˈaɾbaɪt nɑːx ɡˈʊtdyŋkən dɾˈaʊsən ɡəzˈuːxt , lˈiːɡən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ ʊnt lˈasən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt deːn bˈɛstən mˈaɪstɜ zaɪn . 
kˈaɪn lˈaʊt rˈɪŋzʊmhɜ als das ʃrˈɪlən dɛɾ ɡɾˈɪlən ʊnt das ɡəkɾˈaɪʃ tsˈaŋkəndɜ ʃpˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɛkən ! 
ˌaʊx tˈiːnçən ʃlˈʊxtst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɔɾnɪç ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ˌoːdɜ ɛɾbˈɪtɜtɡˈɪftɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪn . 
ziː ɪst ʊns fˌoːɾˌan ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə zɪç danˈax ˈʊmɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , ˌɔp viːɾ iːɾ ˌaʊx ɡəfˈɔlkt zɪnt . 
viːɾ zɪnt iːɾ , dɔx aɪn vˈeːnɪç ʃˈɔø ʊnt bəfˈaŋən , ɡəfˈɔlkt , ʊnt nˈuːn zˈɪtst ziː am tˈɪʃə , mɪt deːm rˈykən an dɛɾ vˈant , ʊnt hat bˈaɪdə ˈaɾmə , diː hˈɛndə flˈax ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , aʊf diː ˈaltɜsçvˌaɾtsə ˈaɪçənplˌatə ɡəlˈeːkt , ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt ɪç ʃtˈeːən fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈeːən , ɪn dɛɾ dˈʊnkəln , nˈiːdɜn bˈaʊɜnstˌuːbə fɔm lˈɪçtə dɑː dɾˈaʊsən ɡəblˈɛndət , aʊf ziː hˈɪn ; 
man kˌan ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪt jˈeːdə flˈiːɡə zˈʊmən hˈøːrən . 
jˈɑː , diː flˈiːɡən dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! 
ziː hˌɑːbən das ʃˈantsvɛɾk dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ziː zɪnt nɔx fˈoːɾhˌandən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə , vˈas ziː nˈɪçt bəʃmˈɪtst hˈɑːbən , fˌɔɾ ˈaləm diː bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən : diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə , dɛs jˈɛːɡɜs bəɡɾˈɛbnɪs , deːn ˌʊntɜ diː rˈɔøbɜ ɡəfˈalənən mˈan ɪm ˈeːvaŋˌɛlɪˌoː . 
an dɛs jˈɛːɡɜs bəɡɾˈɛbnɪs hˌɑːbən ziː mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən zˈeːɾ tˈaɪlɡənˌɔmən ʊnt deːm zˈaɾɡə ˈalə ˈeːrən ɛɾvˈiːzən . 
ˈeːbənzˌoː deːm vˈɔɾt : duː zˌɔlst nˈɪçt tˈøːtən . 
ɛs hˈɛŋt ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn nˈɔøəs bˈɪlt tsuː ˌiːrɜ bəɡˈuːtaxtˌʊŋ an dɛɾ vˈant . 
an dɛɾ ʃˈantsə dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ɪst zˈɛlpst diː nˈɔøəstə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən hˌɪntɜlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
kˈaɪn ʃlˈaxtənbˌɪlt ˌaʊs nˈɔørˈʊpɪn fɔm dˈypəlstˌ??m , kˈaɪns fɔn zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç , kˈaɪns fɔn zˈiːbəntsˌɪç ! 
nˈɪçt kˈaɪzɜ vˈɪlhɛlm , fˈyːɾst bˈɪsmaɾk ʊnt ɡɾˈɑːf mˈɔltkə ! 
vˈas ɡˈɪŋ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə deːn bˈaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈan ? 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən kˈiːnbaʊm ; 
ɛɾ hˌatə fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən dˈɑzaɪn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː tɾˈɑːɡən , ʊm zɪç fˈiːl ʊm das ˈandərɜ lˈɔøtə kˈymɜn tsuː kˈœnən , ʊnt vˌɛn ɛs diː ˈeːɾstən dˌiːzɜ vˈɛlt vɑːrən ! 
iːm hˌatə dˌiːzə vˈɛlt ˌyːbɜˈal ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnə vˈant zˈɑː , kˈiːnbaʊmən dɾˈaŋeːˌɛŋt , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxtə dɑːtsˈuː nˈɪçt mˈɑlɜkˌʊnst ʊnt ɡlˈɑːs ʊnt rˈɑːmən : ɛɾ zˈɑː deːn mˈan jˈeːdɜtsˌaɪt , ʊnt zˈɛlpst baɪ ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , zoː ɡənˈaʊ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç , viː kˈaɪn mˈɑːlɜ , ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ ˈalɜbəstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn iːm hˌɛtə mˈɑːlən kˈœnən . 
ɪç ɡˈafə fɔn deːm bˈʊntən bˌɪldɜbˈoːɡən dɛɾ tsˈeːn ɡəbˈoːtə fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˈʊnrˌuːɪç aʊf das ʊns ˈanʃtˌarəndə mˈɛːdçən , dɑː zˈɑːkt hˈaɪnrɪç : » nˈuːn , tˈiːnçən , lˈɑːs das dˈʊmə tsˈɔøk ʊnt ʃtˈiːrə nˈɪçt diː bˈaɪdən bˈɛstən lˈɑtaɪnɜ ʊnt fˈɪɾmstən ɡɾˈiːçən dɛs dˈiːsmalˌɪɡən ˈoːstɜ ˈapɡˌaŋsʃvˈɪndəls ɡɾˈɪnzə nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt ! ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈaʊs . 
jˈɑː , ˈaɾməs vˈ??m , diː zˈyːsə kˈɪndɜtsˌaɪt lˈiːkt nˈuːn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç hˈɪntɜ ˈʊns , dɛɾ ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns vˈaɪnə nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt ! 
bəɡˈɪnt , ʊnt lˈeːptən viːɾ nɔx ɪn fɛɾnˈynftɪɡərən tsˈaɪtən , zoː vˈyɾdə ɪç diːɾ fˈoːɾʃlˌɑːɡən , hˈɛɾtsə : ʃtˈaɪk hˈɪntɜ dˌaɪnəm rˈɪtɜ aʊf deːn ɡˈaʊl , fˈasə mɪç ʊm diː tˈaɪlə ʊnt hˈaltə dɪç fˈɛstə . 
kˈɔm kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt . 
vˈas kˌœnən viːɾ dɑːfˈyːɾ , das viːɾ vˈeːnɪçstəns diːs ˌaɪnə mˈɑːl nˈɪçt fɔn deːn ˈeːzəln aʊfs pfˈeːɾt kˈɔmən ? 
das viːɾ ˈaɪnfˌax mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn fˈɔɾtmysən ? 
tˈiːnçən , maɪn hˈɛɾtsənstˌɪnçən , zɪç mɪç nˈɪçt zoː dˈʊm ˈan ; 
vˈas ɪç mˌaɪnən hˈɛrən ˈɛltɜn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən zˈeːməstɜ mˈɪtbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diːɾ bɾˈɪŋə ɪç deːn ˈaltən ʃtˈɔpfkʊxən vˈiːdɜ . 
zoː vˈɑːɾ jˌɛtst dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ ˌyːbɜ ʊns ɪst ʊnt diː ˈeːɾdə ɡɾˈyːn vˌɪɾd ʊnt ˈɪmɜ ɡɾˈyːnɜ : 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst mˌaɪnə tˈɛːklɪçən pɾˈyːɡəl dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə vˌeːɡən ɡəkɾˈiːkt hˈɑːbən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ɪn dˌiːzəm jˌamɜtˈɑːl aʊf deːm ˈanʃtˌant deːm ˈaltən kvˈɑkats ʊnt zˌaɪnəm klˈaɪnən tˈiːnçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈaŋən , frˈɔølaɪn vˌɑləntˈiːnə , zoː hˌɪntɜlˈasə ɪç ˌiːnən das ˌaʊx ʃrˈɪftlɪç ! « 
ɛs fˈuːɾ viː aɪn ʃˈaʊdɜ d??ç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən kvˈɑkats ; 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːkt vˌɑləntˈiːnə : » ɪç vɪl nˈɪçts ʃrˈɪftlɪçəs . 
vˈas fɔn ʃrˈɪftlɪçəm hˈiːɾhɜ kˈɔmt , das nˈɪmt ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ am lˈiːbstən nˈuːɾ , vˌɛn ɛs iːm aʊf diː mˈɪstɡɑːbəl ɡəlˈeːkt ʊnt tsˈuːɡeːrˌaɪçt vˌɪɾt . 
nˈaxhɜ fˈast ɛɾ ɛs an viː ˌaɪnə ɡlˈyːə kˈoːlə . 
ʊnt duː , duː nɔx bˈɛsɜ vˈɛːɾs , vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaɪnə tsˈʊŋə hˌɛtə tsʊm ʃpɾˈɛçən , tsʊm lˈyːɡən , tsʊm ʃtˈɪçəln duː ˌaʊx ! « 
» ɪç ˌaʊx ? « frˈɑːkt ʃtˈɔpfkʊxən , ˌɑːbɜ ˈoːnə jˈeːdən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , dɛs ɡəkɾˈɛŋktzaɪns ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈalp tsuː miːɾ vˈɛndət , zˈɑːkt ɛɾ : » aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ kˈœntəst duː zˈɛlpst baɪ deːn hˈɔøtɪɡən tɾˈɑɡɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən baɪ diːɾ zˈɛlbɜ blˈaɪbən , tˈiːnçən ; 
ʊnt duː , ˈeːduːˌaɾt , jˌɛtst kˌanst duː vˈɪɾklɪç mˈɑːl fyːɾ diː lˈeːbənʃpɾˌaksɪs vˈas lˈɛɾnən . 
duː ˌaʊx ! 
diːs vˈɔɾt ɪst ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , ʊnt dan zˈiː diːɾ mˈɑːl das ɡəzˈɪçt ˈan , vˈas ziː miːɾ tsuː dɛɾ zˈɔtɪsə ʃnˈaɪdət . 
das hat man nˈuːn dɑːfˈɔn , das man ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an zˌaɪnə ʃˈøːnstən frˈaɪən zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːɡə ʊnt diː fˈeːriːən ɡˌants ɡəvˈɪdmət hat . 
hat diː pɛɾzˈoːn vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː fˈiːlə pɾˈyːɡəl ˈeːt kˈeːteːrˌɑː man ˈiːrɛtvˌeːɡən fɔn ɛɾtsˈɔøɡɜn ʊnt lˈeːrɜn hˈɪnɡənˌɔmən hat , ˈoːnə ˌaɪnən mˈʊk tsuː zˈɑːɡən ? 
duː ˌaʊx ! 
mˈɛːdçən , mˈɛːdçən , vˌɛn das ʃˈɑːf , dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt hˈiːɾ , nˈɪçt baɪ ʊns ʃtˈɛndə , ɪç vˈyɾdə diːɾ ʊnt dˌaɪnəm fɛɾrˈyktən ˈaltən ʊnt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə dˈɔøtlɪç mˈaxən , diː zɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡəvˈaʃən hˈɑːbən zˌɔltə . « 
nˈuːn lˈɔøft vˈiːdɜ aɪn tsˈʊkən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ˌʊntɜ deːm bˈʊntbɔøɜlˌɪçən bɾˈʊstʊx . 
diː ɛɾptˈɔxtɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʃˈiːlt viː aɪn nˈuːɾ hˈalp ɡəbˈɛndɪçtəs ʊnt tsʊm bˈɛsɜn ˌyːbɜrˈeːdətəs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃˈyçtɜtəs tˈiːɾ tsuː deːm ˈanɡˌeːəndən kˌandiːdˈɑːtən ˈalɜ dˈɛŋkbɑːrən bɾɔtstˈuːdɪən , ʃˈaʊman , ˈaʊf ; 
ziː vɪl mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
ziː lˈɛst diː ˈaɾmə ʃlˈaf am lˈaɪbə hɛrˈʊntɜzˌɪŋkən ʊnt ʃlˈʊxtst : 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnən ɡərˈuːfən , ʊm zɪç ʊm mɪç tsuː bəkˈymɜn ! « 
» nˈeː « , zˈɑːkt ʃtˈɔpfkʊxən . 
» jˈɑː , dɑː hat ziː rˈɛçt , ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç bɪn ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə mɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən . 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt . « 
ɡˌants zoː ɡənˈaʊ , viː dɛɾ frˈɔønt tsuː mˌaɪnən ʃˈiːn , vˈʊstə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt . 
nˈuːɾ das vˈʊstə ɪç , das ɛs vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən » jˈʊŋənstsˌaɪt « ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ʊnt nɑːx dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ zoːvˈoːl dɛs hˈaʊzəs viː dɛɾ ʃˈuːlə kˈaɪnən fɛɾrˈyktɜn bˈɛŋəl ɡəɡˈeːbən hˌatə als hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən . 
viː ɪç mɪt deːm lˈantpˌɔstboːtən frˈiːdɾɪç ʃtˈœɾtsɜn ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fˈɛstɡəlˌeːkt » viː diː kˈatsə fˌɔɾ deːm mˈaʊzəlˌɔx « , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsdɾˌyktə . 
ʊm mɪt ˌaɪnəm tsuː ɡˈeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaʊfən , dɑːtsˈuː vɑːɾ dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçə knˈɑːbə fˈiːl tsuː fˈaʊl ; 
ˌɑːbɜ zɪç d??ç ˌaɪnən rˈaɪsbɾaɪvˌal ɪns ʃlˈɑrafˌɛnlant hɪnˈaɪntsuːfrˌɛsən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ˈɪmstandə , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ bɪs jˌɛtst diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə ˌyːbɜ iːn ɡəvˈeːzən . 
das vɑːɾ ɛs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , vˈas ɪç dˈɑmɑːls an jˈeːnəm ˈapʃˌiːtstɑːɡə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsˈuː deːm mˈɛːdçən , tsuː tˈiːnçən vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats vˈʊstə . 
mˌaɪnə dˈʊməjˈʊŋənszˈeːlə dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das diː fɛɾʃˈyçtɜtə , fɛɾvˈɪldɜtə , rˈɔtɑːrˌɪɡə kɾˈabə dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnə zˈeːɾ bˈaɪlɔøfˌɪɡə rˈɔlə baɪ zˌaɪnɜ fɛɾlˈiːptaɪt ɪn diː rˈoːtə ʃˈantsə dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ʃpˈiːlən kˈœnə . 
ɪç ʊnt diː vˈɛlt fɔn dˈɑmɑːls kˈɔntən ɛs dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt vˈɪsən , das ʃtˈɔpfkʊxən ˌaʊx nɑːx zˈɔlçɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn roːmˈantɪʃɜ ɡəfˈyːlə fˈɛːɪç zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊft ɪn dɛɾ nˈiːdɜn , ʃvˈaɾtsən bˈaʊɜnstˌuːbə , diː kˈaɪnəm ɡəfˈalən kˈɔntə . 
ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs hˌatə ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən ɡˈaŋ aʊf ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən fˈʊsboːdən ˈaʊsɡətɾˌeːtən fɔm fˈɛnstɜ bɪs nɑːx deːm ˈoːfən . 
» dɑː ɡˈeːt ɛɾ , zˈoːlaŋə ɪç vˈaɪs « , zˈɑːkt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , » ʊnt ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt hˈøːrə iːn mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən , diː hˈalbə nˈaxt dˈ??ç , bɪs ɛɾ mɪç tsuː bˈɛtə jˈɑːkt . 
duː mˈʊst ɛs vˈɪsən , hˈaɪnrɪç , vˈɛshalp duː tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən bɪst ʊnt dɪç an diː rˈoːtə ʃˈantsə hɛrˈanɡəmˌaxt hast ; 
ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾ frˈɔønt , dɛɾ hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , kˌan nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , viː ɛs jˌɛtst miːɾ hˈiːɾ baɪ dˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə tsuː zˈɪnən zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç zaɪn vɪl , kˌan ɛɾ ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔøɡə zaɪn , das ɪç diːɾ nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə diː rˈoːtə ʃˈantsə fɛɾmˈaxt hɑːbə mɪt ˈaləm , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ; 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ hat dɔx kˈaɪnən ˈandɜn , deːm ɛɾ ziː ɪn zaɪn tˌɛstamˈɛnt zˈɛtsən kˌan , als nˈuːɾ mɪç , ˈaʊsɜ deːn hˈʊndən dɾˈaʊsən am tˈɔɾveːk . 
vɔlən ziː zoː ɡˈuːt zaɪn , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , dɑː ziː hˈɔøtə mˈɪtɡəkˌɔmən zɪnt , das ziː ɛs ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtə mɪt bətsˈɔøɡən , das diː rˈoːtə ʃˈantsə , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt bɾˈaʊxən , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn hˈɛɾn ʃˈaʊman ɡəhˈœɾt ? « 
viː ɛs fyːɾ deːn mˈɛnʃən , ˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪç zoː ˈanɡəlˌeːktən mˈɛnʃən , zoː rˈaʃ mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das fˈaktuːm vɑːɾ fˈoːɾhˌandən : 
ɛɾ , ʃtˈɔpfkʊxən , zˈɪtst hˈɪntɜ deːm ˈaltən ˈɛstɪʃ dɛs kvˈɑkatsˌɛnhoːfəs nˌeːbən dɛɾ ɛɾptˈɔxtɜ dɛszˈɛlbən ʊnt hat zˌaɪnən ˈaɾm iːɾ ʊm diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt ʊnt rˈʊft : » jˌɛtst hˈœɾt ɛs ˌɑːbɜ ˈaʊf ! 
dˈʊmhaɪt lˈɛst man zɪç vˈoːl ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə , zˈɑːkt kɔlˈeːɡə blˈɛçhamɜ dɑː ˈʊntən , ˈeːduːˌaɾt . 
zˈiː diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː kvˈɑkatsˌɛnb??k fɔn ˈɪnvəndˌɪç ˈan , ˈaltɜ jˈʊŋə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp duː ziː zoː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən kɾˈiːkst ? 
hˈiːɾ maɪn ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnə bˈ??k , maɪn hˈaʊs ! 
dɑː dɾˈaʊsən diː hˈɔldə flˈuːɾ , vˌoː viːɾ als knˈɑːbən ʃpˈiːltən . 
mˈɔɾɡən ˈalzoː diː ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɑːs lˈɪteːrˌɑrʊm ʊnt das hˈoːə mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns ! 
fɛɾflˈʊxt poːˈeːtɪʃ ʊnt fɛɾlˈɔkənt fyːɾ tsvˈaɪ ˈapɡˌeːəndə pˈɛnɛːlɜ . 
vˈɪʃ diːɾ diː ˈaʊɡən , duː lˈiːbstə , nˈɛrɪʃə bˌaʊɜŋˈɑːns , ʊnt tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt kˈɔm vˈiːdɜ mɪt ɪns frˈaɪə . 
zoːvˈiː man deːn ˈeːɾstən ˈɑtɛmtsˌuːk hˈiːɾ ˈɪnən tˈuːt , hat man ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ʊnt ʃnˈapt nɑːx dɛɾ lˈʊft dɑː dɾˈaʊsən . 
viːvˈant ˈɔmnəs vˈɪɾɡɪnəs kˈɔm , vˈɪɾɡoː kɾˈatsə ʊnt ʃpˈʊkə nˈɪçt , viːrˈɑːɡoː ! 
jˈɑː vˈeːrə dɪç nˈuːɾ , frˈɔølaɪn ! 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dɑː ˈʊntən ʃtˈɔpfkʊxən bənˈamzət hˈɑːbən , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən tsˈaɪɡən , vˈas deːm hˈɛɾts ʊnt deːm mˈɑːɡən bəkˈɔmt . « 
ɛɾ hˌatə das mˈɛːdçən ʊm deːn lˈaɪp ɡəfˈast , ɛɾ hˈoːp ɛs hˈɪntɜ deːm bˌaʊɜnˈɛstɪʃ hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ tɾˈuːk ɛs vˈɛk , tɾˈuːk ɛs ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt zˈɛtstə ɛs vˈiːdɜ hˈɪn aʊf deːn vˈal dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən . 
vˌɑləntˈiːnə lˈiːs ɛs zɪç rˈuːɪç ɡəfˈalən , ʊnt ɪç ɪç fˈɔlktə fɛɾblˈyft , bətˈɔøpt , tsvˈaɪfəlnt kˈ??ts , ʃtˈɔpfkʊxən hˌɛtə ɡəzˈɑːkt : » viː aɪn ʃˈɑːf ! 
« vˌɛn ˌɑːbɜ ʃtˈɔpfkʊxən jˌɛtst ˌaʊx nɔx flˈyːɡəl ɛntfˈaltət hˌɛtə ʊnt mɪt dɛɾ ɛɾptˈɔxtɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , mɪt deːm kˈɪndə fɔn kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈøːɜ , hˈøːɜ , hˈøːɜ ɪn deːn blˈaʊən frˈyːlɪŋshˌɪməl ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɪç vˈɪlənlˌoːs miːɾ ˌaʊx das ɡəfˈalən lˈasən mˈysən ʊnt hˌɛtə hˈœkstəns frˈɑːɡən dˈyɾfən : » ɪst ɛs dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? « 
viːɾ ʃtˈandən vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈyŋɡɾazˌɪɡən vˈalthøːə dɛs ˈaltən kɾˈiːkskʊnstʃtˌyks dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts viːɾ bˈaɪdən ˈanɡˌeːəndən ʃtuːdˈɛntən ʊnt vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats , hˈaɪnrɪç ʊnt tˈiːnçən ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
plˈœtslɪç ʃtˈiːs dɛɾ nˈɛrɪʃə mˈɛnʃ , ʃtˈɔpfkʊxən , ˌaɪnən jˈaʊxtsəndən rˈuːf ˈaʊs , ʃlˈuːk mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ , das ɪç ɪn diː knˈiː ʃˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə viː ˌaʊs tˈiːfstəm mˈɑːɡən hɛrˈaʊs : 
» ʊnt ɛsɪst , ˌaɪnəs ɪns ˈandərə ɡərˈɛçnət , dɔx zoː ˈʊnɡəmˌyːtlɪç nˈɪçt , das dɛɾ zˈaksə ʊnt dɛɾ frˈantsoːs ˈanoː zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç das nˈɛst dɑː ˈʊntən nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡərˌɔtət ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ʊns ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
viː nˈɛt ɛs ˈaɪɡəntlɪç , zoː ɪm ɡˈantsən , dɑː dɔx lˈiːkt ʊnt d??ç diː ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾn deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə tsʊm tɾˈɔts lˈiːɡənɡˌɛbliːbən ɪst ! 
jˈɑː , flˈuːɾ , vˌoː viːɾ als knˈɑːbən ʃpˈiːltən ˈeːduːˌaɾt ! 
zˈiː ziː diːɾ nɔx mˈɑːl ˈan , ˈaltɜ jˈʊŋə , ʊnt ɡˈeːə hˈɪn ʊnt lˈɛɾnə vˈas , aʊf das duː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbənfˌals ˈeːrə mˈaxst ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən rˈuːf baɪ deːn lˈɔøtən ˈaʊfrˌɛçtɜhˌɛltst . 
duː ˈɑːbɜ , tˈiːnçən , kˈymərə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː . 
vˈas ɪç ʊnt duː ʊnt daɪn pˈɑpɑː fɔn iːɾ tsuː hˈaltən hˈɑːbən , das vˈɪsən viːɾ , ʊnt fɔn deːm ˌʊnzɜm ʃtˈantpʊŋkt mˈax ɪç ɛs fɪlˈaɪçt dɔx mˈøːklɪç , pɾˈeːdɪɡɜ ˌoːdɜ ʃtˈɑːtzanvˌalt ɪn iːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə ʃtˈantfəstə , hˈaltbɑːrə kˈantsəl vˈyɾdə frˈaɪlɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛɾn lˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈafax vˈoːl ɡəhˈøːrən « , zˈɔøftstə ɛɾ , zˌaɪnə dˈɛɾbə , bˈiːdərə rˈɛçtə ˈeːɾst bətɾˈaxtənt ʊnt ziː dan tsuːɾ fˈaʊst ɡəbˈalt dɛɾ hˈaɪmatstˌat dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl ˈeːbənfˌals viː tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtʊŋ hˈɪnhaltənt . 
» dɑː zˈɪtsən ziː nˈuːn aʊf ˌiːrən bˈɔkʃtyːlən , daɪn ʊnt maɪn ˈaltɜ , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , fɔn vˈɛlçɜ hˈøːə ˌaʊs ʃtˈɔpfkʊxən ziː bətɾˈaxtət ˈoːdɜ , nɑːx ˈɔørɜ ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə , aʊf ziː rˈʊntɜkˌʊkt . « 
» ɡˈɔldnə ˈɑːbəndzˌɔnə , viː bɪst duː zoː ʃˈøːn ! « zˈʊmtə ɪç , viː ʊm diː rˈeːdə aʊf vˈas ˈandərəs tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈɔpfkʊxən lˈiːs zˈɛltən fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈɔnənən ɡədˈankənɡˌaŋə lˈaɪçt ˈap . 
» nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ziː ʃˈøːn fˈoːɾtsˌyːklɪç , viː viːɾ hˈiːɾ an dɛs hˈɛɾn pɾˈɪntsən fɔn zˈaksən vˈalbœʃˌʊŋ dɛɾ ˈɛntlɪç ɡəvˈɔnənən frˈaɪhaɪt , vˈɪɾklɪç mˈɛnʃ zaɪn tsuː dˈyɾfən , ʊns ɛɾfrˈɔøən . 
zˈiː mˈɑːl , dɑː flˈamt ziː ɡɾˈɑːdə ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃˈuːlkˌaɾtsɜs zoːvˈiː ɪn deːnən ˌʊnzərəs pɾoːvˈɪntsiːˌalɡeːfˌaŋənhˌaʊzəs . 
dɛɾ rˈaɪnə mˈɛɾçəntsˌaʊbɜ ! 
hˌɛtəst duː vˈɪɾklɪç nˈiː das bədˈyɾfnɪs ɡəfˈyːlt , frˈɔønt mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ˈoː duː maɪn ˈeːduːˌaɾt , dˌaɪnən ɡɾˈɔølɪçən ˈaltən zoː viː ɪç deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə klˈasə ˈeːdəlstɜ dˈɔøtʃɜ mˈɛnʃənbˌɪldʊŋ , dˈɔɾt hˈɪntɜ ˌaɪnəm jˈeːnɜ ɡˈɪtɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈɪtsənt tsuː vˈɪsən ? « 
ʊnt dˌiːzən mˈɛnʃən hˌatən viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn dˈɪkstən , fˈaʊlstən ʊnt ɡəfrˈɛːsɪçstən ˌʊntɜ ˈʊns , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ deːn dˈʊmstən ˌʊntɜ ˈʊns , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnən dˈʊmkɔpf ɡəhˈaltən , ˈoː viːɾ ˈeːzəl ! 
ʊnt vˈeːɾ iːn ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , nˈɪçt ˌɛtvɑː fɔn zˌaɪnəm ɡədˈankənɡˌaŋə ˈapbɾˌaxtə , zˈɔndɜn iːm dɑːrˈɪn ɪm bədˈaxtzɑːmən , rˈuːɪɡən ʃrˈɪt bəʃtˈɛɾktə , das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈaɪnə , vˈoːlɡəzˌɪtətə , mɪt deːm bˈɛstən ʃˈuːlˈapɡˌaŋstsɔøɡnˌɪs fɛɾzˈeːənə ˈeːduːˌaɾt ˌaʊs deːm pˈɔstaʊzə , zˈɔndɜn das vɑːɾ tˈiːnçən kvˈɑkats fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dˌeːrən fˈɑːtɜ man ɛs lˈaɪdɜ nˈuːɾ nˈɪçt hˌatə bəvˈaɪzən kˈœnən , das ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə , ʊnt dɛɾ dɑːrˈʊm ɪm bˈan , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈɛlt , zoː dɔx zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , vˈas daszˈɛlbə ɪst , ɡˈɪŋ ʊnt zaɪn kˈɪnt nɑːtˈyːɾlɪç mˈɪt . 
vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats hˌatə ˌaʊx fɔn dɛɾ ʃˈantsə dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ , fɔn ˌiːrəm fɛɾfˈɛmtən vˈal ˈaʊs , aʊf diː ʃtˈat ʊnt diː ɪn dɛɾ zˈɔnə blˈɪtsəndən fˈɛnstɜ dɛɾzˈɛlbən hɪnˈabɡəzˌeːən ; 
nˈuːn vˈɛndətə ziː zɪç ap ʊnt vˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ hˈant ʊnt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl diː ˈaʊɡən . 
» 
miːɾ ɪst aɪn tˈiːɾ hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən , ˌoːdɜ dɛɾ ɡlˈants bˈaɪst mɪç , das ziː tɾˈɛːnən ; 
ʊnt iːɾ duː dˈɛŋkst vˈiːdɜ , ɪç hˈɔølə . « 
ʊnt jˌɛtst bˈaltə ziː diː hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː ɡˌeːɡən diː ɡlˈɪtsɛɾndən fˈɛnstɜ dɛs pɾoːvˈɪntsiːˌalɡeːfˌaŋənhˌaʊzəs : 
» ˌɑːbɜ ɪç hˈɔølə nˈɪçt . 
ɪç vɪl nˈɪçt . 
hˈaɪnrɪç hat ɡˌants rˈɛçt , ɛsɪst dˈʊm , nˈuːɾ tsuː vˈaɪnən . 
ɛs bˈaɪst mɪç dɛɾ ɡlˈants ˌaʊx nˈuːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋə ʊnt zoː ˈɔft hˈiːɾ hɑːbə ʃtˈeːən mˈysən , vˌɛn ɛɾ dɑːhˈɪntɜ zˈɑːs , dɑː ˈʊntən hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn , ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs , maɪn fˈɑːtɜ , maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ . 
ʊnt vˌaɪl ɪç kˈaɪnən hˌatə « » 
ʊnt vˌaɪl ziː kˈaɪnən vˈaɪtɜ hˌatə als mɪç , ˈeːduːˌaɾt . 
ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx nˈuːn vˈiːdɜ ɡˈeːə , ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ˈaltən . 
nˈɑː jˈɑː , dɑː zˈiːst duː mˈɑːl vˈiːdɜ , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , vˈas das lˈeːbən ɪst ʊnt viː das fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn ˈɪmɜ blˈoːs als blˈoːsɜ ʃˈaʊm dɾˈoːbənˌaʊf ʃvˈɪmt . 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç dˈɪç , zˈɛtsə dɪç mˈɑːl ɪn mˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt zˈuːxə mˈɪt , ɔøç dˈʊmən jˈʊŋən , zˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ʊnt vˈas zˈɔnst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt tsʊm tɾˈɔts , ˌaʊs zoː nˈeːɾ fɛɾʃˈyçtɜtən , tsuːɾ fˈɛltkatsə fɛɾvˈɪldɜtən dˈɔɾfmiːtsə vˈiːdɜ aɪn nˈiːtlɪçəs , nˈɛtəs , rˈaɪnlɪçəs , ʃnˈʊrəndəs , ɡˈʊrəndəs , lˈiːbəs , lˈiːbstəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən tsuː mˈaxən . 
nˈɑː , nˈuːn tˈuː nɔx mˈɑːl diː ʃˈyɾtsə fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt zɪç mɪç mɪt ˌiːnən ˈan ; 
zˈɔnst bˈaɪst ɛs mɪç ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaʊx , ʊnt das mˈœçtə ɪç dɔx hˈiːɾ dɛs klˈuːɡən , ɡəbˈɪldətən ˈeːduːˌaɾts vˌeːɡən lˈiːbɜ fɛɾmˈaɪdən . 
zoː ˈɪsts rˈɛçt , ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns diː tsˈɛːnə ˌaʊfaɪnˈandɜbˌaɪsən . 
ɪç kˌan vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ˈandərə lˈɔøtə das rˈɛçt tsuː hˌɑːbən bəhˈaʊptən , ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌaʊs miːɾ tsuː mˈaxən , als vˈas ɪn miːɾ ʃtˈɛkt . 
dɑː hast duː mˌaɪnə hˈant dɑːrˈaʊf , jˈʊŋfɜ kvˈɑkats : ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ʊnt bəhˈaltə miːɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈalə mˌaɪnə rˈɛçtə hˈiːɾ an dˌiːzɜ ɛɾtʃtˈɛlə fˈɔɾ , ʊnt deːn zˈeːlɪɡən kˈiːnbaʊm zˌɔl dɔx nɔx mˈɑːl dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlən . 
zˈɑːɡə ɛs dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , das ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , tˈiːnçən ! 
ʊnt duː , fˈaɪnɜ ˈeːduːˌaɾt , bˈɪtə , zˈiː ɡˈyːtɪçst nɔx mˈɑːl hɪnˈaɪn ɪn diː ʃˈøːnə lˈandʃaft ʊnt aʊf diː lˈiːbə fˈɑːtɜstˌat ʃˈɑːdə , das jˌɛtst ɡɾˈɑːdə nˈɪçt diː ɡlˈɔkən dɑːtsˈuː lˈɔøtən . 
zoː ˈɪsts rˈɛçt , fɛɾlˈeːɡənɜ jˈyŋlɪŋ « 
ɪç zˈeːə mɪç vˈɪɾklɪç ˈʊm fɛɾʃˈyçtɜt , fɛɾʃtˈœɾt , fɛɾlˈeːɡən . 
ɪç zˈeːə hɪnˈaʊs ɪn diː lˈandʃaft ʊnt aʊf diː ʃtˈat dɾˈʊntən ɪm tˈɑːlə kˈ??ts ɪç zˈeːə vˈɛk ʊnt fɛɾnˈeːmə ɪm klˈɪŋəndən , zˈʊməndən ˈoːrə , hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən , aʊf dɛɾ ˈaltən vˈalhøːə dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜfˌɔlɡəndə tˈøːnə , diː ɪç nˈuːɾ mɪt deːm nˈɑːmən ʃtˈɔpfkʊxən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈaɪs . 
dˈatsvɪʃən aɪn ˌʊntɜdɾˈyktəs ɡəʃlˈʊxts ʊnt ɡəkˈɪçɜ ʊnt dɑːtsˈuː diː vˈɔɾtə : » ˈax hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç ! « 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaʊfzˌeːə , ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , als das diː jˈɑːrə hˈɪnɡəɡˌaŋən zɪnt ʊnt das diː lˈaŋən vˈoːɡən dɛs ɡɾˈoːsən mˈeːrəs ˌʊntɜ deːm ʃˈɪfə vˈaɪtɜrˌɔlən ʊnt ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˈoːnə tsuː ˈaɾɡəs rˈɔlən , ʃˈytəln ʊnt ʃˈytɜn vˈaɪtɜtɾˌɑːɡən , deːm kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ tsˈuː . 
tsuːˈeːɾst zˈɑː das dˈɪŋ nɔx ɡɾˈɑdeːzˌoː ˈaʊs , viː ɛs fˌɔɾ jˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
nˈuːɾ das ɛs hˈɔøtə ɪn ˈandərɜ bəlˈɔøçtʊŋ als an jˈeːnəm ˈapʃˌiːtstɑːɡə fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , nˈɛːmlɪç ɪm frˈɪʃən , hˈɛlən tˈɑɡɛsçˌaɪn , zoː ʊm tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
nɔx ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ˈaltə vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɪn diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dɛs nˈɔøntseːntən vˈoːl ɛɾhˈaltən hˌatə . 
diː ˈaltən hˈɛkən ɪm fˈiːrɛk ʊm das jˈɛtsɪɡə bˈɔøɜlˌɪçə ˈanvˌeːzən , diː ˈaltən bˈaʊmvɪpfəl dɑːrˈyːbɜ . 
nˈuːɾ das tsˈiːɡˌɛldax dɛs hˈaʊptaʊzəs , das man zˈɔnst ˌyːbɜ das ɡətsvˈaɪk vˈɛk ʊnt d??ç ɛs hˈɪnd??ç nɔx fɔn dɛɾ fˈɛldmaɾk fɔn mˈaɪhɔltsən ˌaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾblˈɪktə man hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə mɪç dɛn dɑːrˈaʊf , das diː hˈɛkən dɔx vˈoːl ɡəvˈaxzən ʊnt diː baʊmkɾˈoːnən nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ dɛɾ kvˈɑkatsˌɛnb??k zɪç fɛɾdˈɪçtət hˌɑːbən mˈystən . 
ɛs mˈʊstə ˈʊnbədˌɪŋt ɪm zˈɔmɜ nɔx ʃˈatɪɡɜ als zˈɔnst aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt ʊm dˌiːzəs vˈyɾdɪɡən tsuː kˈœnən , mˈʊstə man ˈeːbən viː ɪç diː lˈiːnɪə ɡəkɾˈɔøtst hˈɑːbən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hˈaʊzə tsuː kˈɔmən , ʊnt zˈɔnst ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst dˈɔɾt tsuː hˈaʊzə zaɪn , vˌoː ɛs dˈ??çʃnˌɪtlɪç ɪm jˈɑːrə rˈɛçt hˈaɪs ɪst ʊnt vˌoː dɛɾ ʃˈatən mˈançmɑːl ɡˌants bədˈɛŋklɪç mˈaŋəlt . 
ɪç zˈɑː hˈɪn , diː hˈɛndə fˌɔɾ deːm lˈaɪp ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːkt ; 
ʊnt ɪç zˈɑː miːɾ ˈaləs , dɑː ɪç jˈɑː tsˈaɪt hˌatə ʊnt nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈaɪtən flˈuːɾ mɪç ʃtˈœɾtə ʊnt diː lˈeːɾçən ɪn deːn lˈyftən nˈɪçt ʃtˈœɾtən , zˈeːɾ ɡənˈaʊ ˈan , ˈeːə ɪç deːn ɡɾˈɑːbən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts ˌyːbɜʃrˈɪt . 
dɑː fˈiːl miːɾ dɛn bˈalt nɔx aɪn ˈandərəs ˈaʊf . 
viː ɛs ˈɪnɜhˌalp dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaʊszˌeːən mˈɔxtə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən , zoː vˈaɪt iːɾ rˈaɪç ɡˈɪŋ , ɛɾʃˈiːn miːɾ das dˈɪŋ fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ dɛn jeː . 
zˈɔnst zˈɑː man ɛs dˈɔx , tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾfˈeːmʊŋ , deːm dˈamveːk zˈeːɾ ˈan , das dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃə ˈaʊfvˌ??f ɪm fˈɛtən ˈakɜbˌoːdən dˌiːzɜ lˈandʃaft tsuː dɛɾ ˈʊmvˌalʊŋ ˌaɪnəs frˈiːtlɪçən bˈaʊɜnhˌoːfəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das mˈɛnʃ ʊnt fˈiːh dɑːrˈyːbɜhˌɪn aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈɪŋən , das mˈɪst ʊnt ˈɛɾnteːvˌɑːɡən dɑːrˈyːbɜ hˈɪnfuːrən , das dɛɾ mˈɛnʃ , tɾˈɔtsdəm das kˈiːnbaʊm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaʊx hˈiːɾ nɔx zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt zˌaɪnəm bəhˈɑːɡən nˈaxɡɪŋ . 
deːm ʃˈiːn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsuː zaɪn . 
ˌaɪnə rˈøːmɜstɾˌɑːsə , aʊf dɛɾ fˈɔɾ , vˌɛːrənt ʊnt nɑːx dɛɾ fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ tˈaʊzəndə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , kˈɔntə ɪm lˈaʊfəndən zˈɛːkuːlˌoː nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜvˈaxzən ʊnt fɔn ɡɾˈasnaɾbə ˌyːbɜtsˈoːɡən zaɪn viː diː ˈaltən rˈadɡlaɪzə ʊnt fʊsspˈuːrən , diː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn zˈaksən aʊf deːm dˈamveːɡə dɛs bˈaʊɜn tsuː dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fˈyːɾtən . 
ɛs lˈaɪtˌeːtə jˌɛtst nˈuːɾ nɔx aɪn ɡˌants ʃmˈɑːlɜ , ʃmˈɑːlɜ fˈʊspfɑːt , ˈoːnə rˈadɡlaɪzən , hˈuːf ʊnt klˌaʊənspˈuːrən dɑːnˈeːbən , d??ç das hˈoːə ɡɾˈɑːs . 
kvˈɛndəl , blˈaʊə ɡlˈɔkənblˌʊmə , lˈøːvəntsˌɑːn , tˌyːmiːˈɑːn , ʊnt vˈas zˈɔnst ɪm ɡɾˈʊndə das mˈaɪstə rˈɛçt hˈiːɾ hˌatə , bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɔø vˈɛktsuːdˌʊkən ˌoːdɜ zɪç fɔn hˈuːf , klˈaʊə ʊnt ʃˈuːzoːlə ˈaləs ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
nˈuːn zˌɔl ɛs mɪç dɔx vˈʊndɜn , dˈaxtə ɪç . 
ɛsɪst dɔx vˈɪɾklɪç , als ˌɔp das ɡɾˈɑːs ˌaʊx hˈɪntɜ iːm vˈiːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən 
zˈaɪ!
ʊnt dɑːmˈɪt zˈɛtstə ɪç deːn fˈuːs aʊf deːn dˈam ʊnt ɪn deːn ˈɛŋən pfˈɑːt , dɛɾ tsuː ʃtˈɔpfkʊxən hɪnˈyːbɜfˌyːɾtə , viː ɛɾ vˈɔɾdəm tsʊm bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats hɪnˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˌatə , ˈʊnt hˈiːlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
ɛs vɑːɾ nɔx aɪn dɾˈɪtəs jˌɛtst hˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən als zˈɔnst : vˌoː ʃtˈɛktən diː hˈʊndə ? 
jˈɑː , vˌoː vɑːrən diː hˈʊndə dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ? 
diː vˈɛçtɜ dɛɾ kvˈɑkatsˌɛnb??k ? 
vˌoː vɑːɾ diː d??ç ʃtˈɪlə vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜnˌɛçtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ɪn ˌiːnən dɛɾ fˈɔlmˌɔnt am hˈɪməl ʃtˈant , vˈaɪthˌɪn ɪns lˈant ˌɔp ˌiːrɜ ɡˈuːtən , ˌɑːbɜ lˈaʊtən vˈaxt bəkˈantə ʊnt bərˈyçtɪçtə vˈaxtmanʃˌaft ? 
viːɾ hˌɑːbən ɪm kˈafɛɾnlˌandə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈœftən ˌiːrɜ ˌaʊx ʊnt hˌɑːbən ziː nˈøːtɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs miːɾ vˈiːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç : 
ɪç vɑːɾ nˈiː ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf bˈøːzərə hˈʊndə ɡətɾˈɔfən als diː dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ʊnt ɪç hˌatə nˈiː aɪn ɡeːbˈɛl bˈøːzɜ hˈʊndə zˈɛlpst vˌoː ɪç vˈiːdɜ an ɛs tsuːrˈykdˌaxtə zoː fɛɾmˈɪst als viː hˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ dˌiːzəs dˈɔøtʃən bˈaʊɜnhˌoːfəs . 
diː nˈɛçstən ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən diː kvˈɑkatsˌɛnb??k bəlˈeːɾtən mɪç , das diː vˈaxə ˈapɡəlˌœst , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌaɪnə ˈandərə mˈanʃaft hˌatə ziː bətsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈaŋ d??ç diːzˈɛlbə ʃpɾˈɑːx vˈɑːɾlɪç fyːɾ frˈiːtlɪçərə tsˈuːʃtɛndə als diː fɔn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən . 
viːɾ kˈɛnən ˈalə diː ˈaltən hˈypʃən , bəhˈɑːklɪçən bˈɪldɜ , aʊf vˈɛlçən am tˈoːɾ mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçɜ ʃtˈɛtə dɛɾ ʃtˈatzɔldˌɑːt aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən ˈeːdɪkt zˌaɪnəs zˈeːnatˌʊs pˌoːpuːlˈʊsk , diː bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , deːn bˈiːɾkɾuːk tsuːɾ rˈɛçtən , diː fˈɔøɜ , ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈaɪnloːzə flˈɪntə tsuːɾ lˈɪŋkən , ɪn iːdˈylɪʃɜ rˈuːə ʊnt bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt an zˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpf ʃtɾˈɪkt . 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ zˈɔlç aɪn bˈɪlt , ʃpˈɪtsveːk ɡətsˈaɪçnət , dɾˈaʊsən tsuː hˈaʊzə , dɾˈʊntən ɪn ˈafriːkˌɑː , an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm zˈoːfɑː ʊnt zoːfˈɑːtɪʃ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛs mˈuːtət mɪç dan ʊnt vˈan ʊm zoː mˈeːɾ ˈan , vˌaɪl ˌʊntɜ deːm lˈɛtstɜn , deːm zoːfˈɑːtɪʃ mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɛːmlɪç , aɪn lˌøːvənfˈɛl tsʊm fˈʊstɛpˌɪç dˈiːnt , ʊnt ɪç fˈant ɛs nˈɪçt ˈoːnə bəhˈɑːɡən vˈiːdɜ , hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə , am tˈoːɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
nˈuːɾ vˌ??də fɔn deːm jˈɛtsɪɡən vˈaxtɪnhˌɑːbɜ dɛs vˈaɪlant pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn zˈaksən ʊnt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ , dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats , nˈɪçt ɡəʃtɾˈɪkt . 
ɛs vˌ??də ɡəʃpˈɔnən . 
ɛɾ zˈɑːs nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn aʊf deːm rˈɛçtən tˈɔɾpfaɪlɜ , dɛɾ jˈɛtsɪɡə vˈaxtman dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt vˈyɾdə dɑː ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt zˈɑː rˈuːɪç , ɡəlˈasən , tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt ɛɾ ʃpˈan dɑːbˈaɪ . 
zaɪn ʃpˈɪnən hˈɪndɜtə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌaʊx deːn ʃnˈ??baɾt tsuː ʃtɾˈaɪçən , jˈɑː ɛɾ fˈuːɾ zɪç mɪt dɛɾ vˈeːɾhaftən fˈaʊst zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈoːrən vˈas bˈaɪlɔøfˌɪç ɪn zˌaɪnɜ kɔmpanˈiː bədˈɔøtət , das bəzˈuːx kˈɔmt ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç diː nˈɑːzə ʊnt nˈiːstə dɑːbˈaɪ . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants dˈɪçt baɪ ˈiːm , als ɛɾ ˌaɪnən zˈats tˈɑːt ʊnt lˈaŋzɑːm , ʃtˈatlɪç ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç nɑːx miːɾ tsuːrˈykzˌeːənt , miːɾ fˈoːrˌanɡˌɪŋ , hɪnˈaɪn ɪn kvˈɑkatsˌɛnhoːf : dɛɾ » kˈɑpiːtˌɛːn hˈɪntsə « , dɛɾ » vˈaɪsə mˈan « , dɛɾ vˈɪɾklɪç flˈɛkənlˌoːs vˈaɪsə kˈɑːtɜ dɛɾ hˈaʊskˌɑːtɜ dɛɾ ʃˈantsə dɛs kˈɔmtə dˈeː lˈuːzɑːkə . 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən ʊnt ʃlˈɛnkɜtə ˈeːɾst diː rˈɛçtə , dan diː lˈɪŋkə pfˈoːtə ˈap ; 
dɛn ɛs hˈɪŋ dɑː ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɛlçɜ tˈaʊ am ɡɾˈɑːzə , vˌoː dɛɾ lˈɪndənʃˌatən nɔx aʊf lˈɛtstɜm lˈɑːk . 
ɛɾ zˈɑː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , als vˈɔlə ɛɾ miːɾ deːn vˈeːk tsˈaɪɡən : ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç ˈʊnbədˌɪŋt nˈɪçt als fˈaɪnt ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx vˈɑːɾlɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊm diː hˈʊndə tsuː hˈoːlən ʊnt tˈiːnçən kvˈɑkats mɪt ˌaɪnəm fˈɛltʃtaɪn ɪn dɛɾ kˈɪndɜfˌaʊst ʊnt deːn fˈɑːtɜ kvˈɑkats mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən pɾˈyːɡəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ mˈɪstɡɑːbəl ˌoːdɜ dɛɾ hˈɔltsakst ! 
ɛs ɡˈɑːp vˈoːl nˈɪçts ˈaɪnlˌɑdəndərəs als ˈiːn , deːn hˈaʊptman hˈɪntsə ; 
ʊnt das , vˈoːtsuː dɛɾ nˈɔøə vˌaxtkɔmandˈant dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaɪnlˌuːt , vˈɪŋktə ˈeːbənfˌals nˈɪçt ap ʊnt rˈiːt tsuː ʃlˈɔønɪɡɜ ˈʊmkˌeːɾ ʊnt ˈaɪlɪɡəm rˈyktsuːk . 
ɡˌants ʃtˈɔpfkʊxən ! 
ʃtˈɔpfkʊxən , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnstən , eːlˈeːɡɪʃstən jˈuːɡəntɾˌɔømən als ˌiːdeːˈɑːl ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈoː 
vˈɛlç aɪn fryːʃtˈykstɪʃ fˌɔɾ deːm bˈɪnzənhˌytçən , das hˈaɪst deːm bəhˈɑːklɪçən , ˌaʊx aʊf vˈɪntɜʃnˌeː ʊnt rˈeːɡənstˌ??m bəhˈɑːklɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtətən dˈɔøtʃən bˈaʊɜnhˌaʊzə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , am dˈɔøtʃən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , tsvˈɪʃən hˈoːxʃtˌɛmɪɡən rˈoːzən , ˌʊntɜ hˈoːlʊndɜbˌyʃən , ɪm bˈaʊmʃatən , mɪt dɛɾ zˈɔnə dɾˈyːbɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ , dɛɾ kˈatsə , deːm hˈʊndə jˌɛtst aɪn rˈuːɪɡɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , ˈaltɜ ʃpˈɪts , deːn hˈyːnɜn , deːn ɡˈɛnzən , ˈɛntən , ʃpˈatsən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ rˈʊndʊm ! 
ʊnt zˈɔlç aɪn ɡɾˈaʊɜ , dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈanɡəmˌɛsənɜ , jˈeːdəm rˈɛkən ʊnt dˈeːnən ɡəvˈaxzənɜ ʃlˈɑːf ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈaʊsrˌɔk ! 
ʊnt zˈɔlç ˌaɪnə ˈɔfənə vˈɛstə ʊnt zˈɔlç ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə , lˈaŋə pˈastoːrˌɛnpfaɪfə mɪt deːm dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ˈanɡənˌeːmən pˈastoːrˌɛnknastɜ ɪn blˈaʊən rˈɪŋəln ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən lˈʊft ! 
» ʃtˈɔpfkʊxən ! « 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ɛs , vˈas ɪç mˈ??məln kˈɔntə , viː ɪç jˌɛtst ʃtˈant ˈʊnt , viː dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑrabˌɑːs , deːm kˈɑpiːtˌɛːn hˈɪntsə mˌaɪnə vˈaɪtərə ˈaɪnfˌyːrʊŋ ɪn diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˌyːbɜlˈiːs . 
» ʃtˈɔpfkʊxən ! « mˈ??məltə ɪç , vˌɛːrənt ɪç ʃtˈant ʊnt dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə , das man , jˈʊst ˌaʊs zˌaɪnəm vˌoːlzˌaɪn hɛrˈaʊs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈoːtiːts fɔn miːɾ nˈeːmə aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈɑɾs diː frˈaʊ , vˈɛlçə diː ʃtˈøːrʊŋ tsuːˈeːɾst bəmˈɛɾktə , tsuː deːm frˈɛmdən hˈastɪç ˈaʊfzˌɑː ʊnt ˌiːrən mˈan ˈanʃtˌiːs : » 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ! 
aɪn hˈɛɾ ! 
dɑː ɪst jˈɑː vˈeːɾ ! 
« ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt nˈuːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , zˈɔndɜn ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , das iːɾ hˈaɪnrɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals » nˈɑː ? ! « ɡəzˈɑːkt hat , als ɛɾ , vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt , diː tsˈaɪtˌʊŋ zˈɪŋkən lˈiːs ʊnt diː nˈɑːzə ˈeːɾst zˌaɪnəm vˈaxtkapˌiːtɛːn tsˈuː , zˈoːdan nɑːx zˌaɪnəm tˈoːraɪŋˌaŋ hˈɪn ʊnt tsuːlˈɛtst deːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ɪn zˌaɪnən mˈɔɾɡənfrˌiːdən ɛntɡeːɡənhˈoːp . 
» ɛntʃˈʊldɪɡə deːn ʃtˈøːrənfrˌiːt , lˈiːbɜ ˈaltɜ . 
ˈeːduːˌaɾt nˈantəst duː , frˈaɪlɪç fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən , ˌaɪnən frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn jˈʊŋɜ bˈɑroːn vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs deːm pˈɔstaʊzə dɑː ˈʊntən ʃtˈamtə , ʃˈaʊman « , zˈɑːɡtə ɪç , viː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaʊs deːm hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː ɪn zˌaɪnə vˈɔnɪɡə kˈyːlə hɪnˈaɪn iːm nˈɛːɜ tɾˈeːtənt . 
diː frˈaʊ lˈeːktə das ʃtɾˈɪktsɔøk aʊf deːn kafˈeːtɪʃ , dɛɾ mˈan lˈeːktə bˈaɪdə flˈaɪʃɪɡən hˈɛndə aʊf bˈaɪdə lˈeːnən zˌaɪnəs ɡˈaɾtənˌaɾmʃtuːls , vˈant zɪç lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə , ɪn zˌaɪnɜ ɡədˈiːɡənən bɾˈaɪtə nˈuːn nɔx mˈeːɾ tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɔmənt , ˈʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔɾ . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ! 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃpɾˈʊŋ ˌaɪnəs ˌyːbɜfˈɛtən frˈɔʃəs , ˌɑːbɜ aɪn ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ ɛs ! 
das vˈɔɾt nˈɑːm iːm jˈeːdɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː klˈaɪnə , tsˈaɾtə frˈaʊ fɔm mˈʊndə vˈɛk . 
» jˈeːzʊs , hˈaɪnrɪç « , rˈiːf vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ɡəbˈoːrənə kvˈɑkats , » ɛsɪst vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç daɪn frˈɔønt ˈeːduːˌaɾt ! « 
» hˈaltə dɔx mˈɑːl mˌaɪnə pfˈaɪfə , tˈiːnçən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ mɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , zoː dɔx an mˌaɪnən bˈaɪdən ˌoːbɜˈaɾmən hˈiːlt mɪç zoː ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɛst , ˌɑːbɜ dɔx fɔn zɪç , bəzˈɑː mɪç ɡˌants ɡənˈaʊ ˈʊnt frˈɑːktə : » bɪst duː ɛs ? 
bɪst duː ɛs vˈɪɾklɪç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ? 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɪst ɛs jˈɑː ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» ɛsɪst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˈaltɜ hˈaɪnts ; 
ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , dˈɪç diː rˈoːtə ʃˈantsə nˈaɪn , dɪç ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ zoː vˈoːl tsuː zˈeːən ! 
duː hast « » dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt . 
blˈaɪbə mˈiːɾ , an jˈeːdəm vˈaɾmən tˈɑːɡə ɪm jˈɑːrə vˈeːnɪçstəns , mɪt dɛɾ fɛɾrˈʊxtən rˈeːdənzˌaɾt fɔm vˈɑːnstə . 
dɛɾ ˈandərə hˈoːn : mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ viː dˈɪk bɪst duː ɡəvˌɔɾdən!kˈɔmt jˈɑː dɔx ɡlˈaɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ɪn dɛɾ bətsˈiːʊŋ kˌœnt iːɾ ˈalə « » ʃˈaʊman , ɪç frˈɔøə mɪç zoː zˈeːɾ , dɪç zˈoː , ɡɾˈɑːdə zˈoː , viːdɜtsuːfˈɪndən ! « 
» nˈɑː , nˈɑː , ɪm ʃˈatən ɡˈeːt ɛs jˈɑː vˈoːl nɔx ˈan . 
dɑː tsɛɾflˈiːst man zˌaɪnəm bˈɛstən jˈuːɡəntfrˌɔønt nˈɪçt zoːfˈɔɾt als aɪn ʃˈeːmən ɪn deːn ˈaɾmən . 
ɛɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç , tˈiːnçən ! 
ɛɾ hat vˈɑːɾhaftˌɪç diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç ˌaʊx ˌʊnzərɜ nɔx tsuː ɛɾˈɪnɜn . « 
» ʃtˈɔpfkʊxən ? ! « 
» das vˈɔɾt ʃmˈɛkt vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn bˈiːsçən nɑːx ˈandɜn , jˈyŋɜn tˈɑːɡən ʊnt leːbˈɛndɪɡərən ɡəfˈyːlən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈatzaxə blˈaɪpt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət bəʃtˈeːən : 
ɡəˈeːɾtɜ , vˈɛshalp kˈɔmst duː jˌɛtst ˈeːɾst ˌaʊx tsuː ˈʊns ? 
zoːvˈaɪt lˈeːzən viːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən hˈiːɾ ˈoːbən aʊf kvˈɑkatsˌɛnb??k nɔx , das viːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˌastɔfslˈɪstə vˈɪsən , viː lˈaŋə duː dɪç dɑː ˈʊntən bərˈaɪts ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandərɜ das fɛɾɡənˈyːɡən , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən , ɡəʃˈɛŋkt hast . 
nˈuː dˈɛn , das ɪst dɛn jˈɑː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn dˈiːɾ . « 
viː jˈeːdɜ , dɛɾ mɪt rˈɛçt vˌeːɡən ˌaɪnɜ fɛɾzˈɔømnɪs am ˈoːɾ ɡənˈɔmən vˌɪɾt , zˈuːxtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊsrˌeːdə ʊnt fˈant dˈiːsmɑːl fˈɔlɡəndə : 
» das bˈɛstə ɛɾʃpˈaɾt zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ ʃtˈeːts bɪs tsuːlˈɛtst . 
dˌiːzəs vɑːɾ , viː ɪç mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnərə , ˌaʊx daɪn ɡɾˈʊndzats ɪn deːn tˈɑːɡən ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç . « 
» dɑːfˈɔn bɪn ɪç fˈœlɪç ˈapɡəkˌɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʃˌoːn nˈeːmə ɪç das bˈɛstə tsuːˈeːɾst , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ʊnt fɛɾlˈasə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf , das man jˈɑː tsˈaɪt hɑːbə ʊnt das bˈʊtɜbɾˌoːt zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ɪn bˈaɪdən fˈɔøstən hˈaltə . 
nˈɑː , lˈasən viːɾ diː kɔmpliːmˈɛntə ! 
das ɡlˈyk ɪst diːɾ dˈiːsmɑːl vˈeːnɪçstəns nɔx ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən : ˌaɪnən fˈɛtən hˈapən hast duː diːɾ an miːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˈas ? « 
» nˈuːn , nˈuːn , bˈɛstɜ ʃˈaʊman « » ʊnt duː viː ʃtˈeːst duː dɛn zoː dˈʊm dˈɑː , mˈiːtsə ? 
kvˈɑkɛtsçən ? 
dɑː dɛɾ mˈan zɪç als mˈɛnʃ , bɾˈuːdɜ ʊnt frˈɔønt vˈeːnɪçstəns ˈannˌɛːeːrˌʊŋsvaɪzə lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt hat nɑːx mˈɛnʃənbɾˌaʊx , zoː bˈiːtə iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt nɔx ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ˈan , vˌɛn dɛɾ nɔx vˈaɾm ɪst . 
zˈɛtsə dɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn duː tsˈaɪt hast ; 
ʊnt dan duː , zˈiː ziː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈan ! 
das ɪst ziː ! 
tˈiːnçən ; 
tˈiːnçən kvˈɑkats . 
nˈɑː , vˈas mˈaɪnst duː , ˈeːduːˌaɾt ? 
ˌyːbɜ mɪç hast duː dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diːɾ ˈʊnbəvˌʊst , d??ç blˈɪk , mˈʊndaʊfʃpˌɛrən , hˈant ʊnt fˈʊsmiːmˌɪk bərˈaɪts ɡəˈɔøsɜt . 
jˌɛtst zˈɑːɡə ɛs miːɾ dɾˈaɪst ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː duː ziː ɪm flˈaɪʃ fˈɪndəst ? 
« diː hˈantbəvˌeːɡʊŋ , dɛɾ blˈɪk , ʊnt vˈas zˈɔnst tsuː dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman ɡəhˈœɾtə nˈɪçts ɪst dɑːfˈɔn tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ˌaʊx fɔn deːm tˈoːn nˈɪçt , mɪt deːm das vˈɔɾt » mˈiːtsə « ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ʊnt kvˈɑkɛtsçən ? ! 
ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə kvˈɑkats , diː tˈɔxtɜ fɔn kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ , andɾˈeːɑːs kvˈɑkats , diː zɪç baɪ ˌiːrəm ˈeːeːɜn tsuː ˌaɪnɜ » mˈiːtsə « , jˈɑː , viː ɪç nˈaxhɜ mˈɛɾktə , zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm » mˈyʃən « , mɪt lˈɛŋstɜ , tsˈɛɾtlɪçstɜ dˈeːnʊŋ aʊf deːm ˈyː ˈaʊsɡəvˌaxzən hˌatə ʊnt jˌɛtst miːɾ plˈats ɪm zˈɔmɜmˌɔɾɡən ʊnt am fryːʃtˈykstɪʃ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə mˈaxtə , diː mˈuːs dɔx bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ! 
ɪç hˌatə ziː als kˈɪnt nˈuːɾ hˈɑːɡɜ ɡəkˈant » klˈapərˌɪç « nˈantə ɛs ʃtˈɔpfkʊxən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ɛs nˈɪçt zoː viː ʃtˈɔpfkʊxən ɡəmˈaxt , ziː hˌatə nˈɪçt ˌiːrə kˈœɾpɛɾvˌɛranlˌɑːɡʊŋ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tsuːɾ hˈœkstən poːtˈɛnts ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə dˈyɾ ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾ dˈɪk ; ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəhˌʊtsəlt ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ɪn deːm ʃˈatən , deːm bətɾˈɛçtlɪçən ʃˈatən , deːn ɛɾ vˈaɾf . 
ziː vɑːɾ aɪn vˈoːlɡəbˌaʊtəs , bəhˈɑːklɪçəs pɛɾzˈøːnçən ɡəvˌɔɾdən , mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈaʊ ɪm hˈɑːɾ , viː man ɛs zoː ɡˌeːɡən das fˈiːɾtsɪçstə jˈɑːɾ vˈoːl ɡˈɛltən lˈasən mˈuːs . 
ɪç zˈɑː ziː miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp ziː vˈoːl nɔx diː hˈʊndə ˌyːbɜ deːn dˈamveːk ˈaʊf » ʊns jˈʊŋəns « ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt hˈɛtsən kˈœnə ; 
ɪç zˈɑː ziː miːɾ zˈeːɾ ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf ˈan , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç . 
fˈɔlʃtˌɛndɪç hˌatə ziː deːn vˈɪldən , mˈançmɑːl hˈalp ˈɪrən blˈɪk ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt ˈʊnt » jˈuːɡəndblˌyːtə « , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˈɔstloːzən fɛɾfˈeːmʊŋ dˈɑmɑːls ʃtˈamtə , fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt als ziː lˈɛçəlnt diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ˌaʊx an mɪç ɡərˈɪçtət hˌatə , vˈʊstə ɪç nɑːx dˌiːzən ˈeːɾstən vˈɔɾtən , das ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ das fɛɾʃˈyçtɜtə , mɪt bˈøːzən vˈɔɾtən , ʃtˈaɪnən ʊnt ɛɾtklˈøːsən bəvˈɔɾfənə bˈaʊɜnmˌɛːdçən fɔm kvˈɑkatsˌɛnhoːf vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈøːtɪç , das maɪn frˈɔønt ʃˈaʊman ɛs fyːɾ nˈoːtvɛndˌɪç tsuː hˈaltən ʃˈiːn , mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx rˈeːɡɜ tsuː mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn ˈapɡəʃmˌaktən vˈɔɾtən : » jˈɑjɑː , ˈeːduːˌaɾt , bˈɪldʊŋ ʃtˈɛkt ˈan , ʊnt ɪç bɪn ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːɾ dɑː ˈʊntən ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɔɾt hˈɑːbən vɔltət . 
ʊnt dan , ˈeːduːˌaɾt , ʃtuːdˈiːɾt man mˈançmɑːl ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə nˈʊtsən fyːɾ diː ˌoːdɜ deːn nˈeːbənmˌɛnʃən das kˈɔxbʊx . « 
» vˈeːɾ ɛs nˈɪçt vˈystə , das viːɾ zaɪt lˈaŋə rˈɛçt ɡˈuːtə , ɡˈuːtə bəkˈantə zɪnt , dɛɾ mˈystə das hiːrˈaʊs dɔx zoːfˈɔɾt mˈɛɾkən « , zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç tsˈiːɾlɪç frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ʊnt vˈeːdɜ ɪm zˈɑloːn dɛɾ mˈɑdɑːmə rˌeːkamˈiːɾ nɔx deːm dɛɾ mˈɑdɑːmə dˈeː ʃtˈɑːɛl nɔx deːm dɛɾ frˈaʊ vˈaɾnhɑːɡən fɔn ˈɛnzə , diː ˈiːrɜtsˌaɪt rˈɑːəl ɡənˈant vˌ??də , kˈɔntə ˈɛtvɑːs fˈaɪnərəs ʊnt bˈɛsərəs mɪt ˌaɪnəm bˈɛsɜn ʊnt fˈaɪnˌɛɾn lˈɛçəln bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə ɛs dɑːmˈɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç hɛrˈaʊs , das ɪç hˈiːɾ am ˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt deːn fˈuːs tsuːˈeːɾst aʊf ˌaɪnən fɛɾtsˈaʊbɜtən bˈoːdən ɡəzˈɛtst hˌatə , aʊf vˈɛlçəm diː ɛnttˈɔøʃʊŋən dɛɾ hˈaɪmkeːɾ dɔx fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnəm rˈɛçtən , ˈɛçtən , vˈɑːɾhaftˌɪɡən , vˈɪɾklɪçən hˈaɪmatsbˌeːɑːɡən rˈaʊm ɡˈeːbən kˈɔntən . 
nɑːx tsˈeːn miːnˈuːtən ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː zɪç nˈuːɾ aʊf ˌʊnzɜ vˈiːdərˌan1aɪnˈandɜhɛrˈantɾˌeːtən bətsˈoːk ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs an zɪç hˌatə , vɔltə ʊns diː frˈaʊ fɛɾlˈasən ʊnt ɪns hˈaʊs ɡˈeːən , deːm ɡˈatən fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl tsuːnˈɪkənt , naxdˈeːm ʃtˈɔpfkʊxən ɡəzˈɑːkt hˌatə : » duː , mˈiːtsə , nɑːtˈyːɾlɪç rˈastət dɛɾ frˈɛmdlɪŋ hˈɔøtə ɪm ɡəlˈoːptən lˈandə . 
ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə kˌœnən viːɾ iːn dan jˈɑː aɪn bˈiːsçən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˈafriːkˌɑː tsuːrˈykbəɡlˌaɪtən . 
« ɪç vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən , zoː lˈaŋə tsuː fɛɾvˌaɪlən : ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx vˈɪɾklɪç ɡˈɛɾn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəblˈiːbən , naxdˈeːm ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɡərˈuːfən hˌatə : » ˈoː frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , voːhˈiːn vɔlən ziː ? 
blˈaɪbən ziː zˈɪtsən . 
man mˈuːs ˌaʊs zˈytkafrˌɑriːˌɑː ʊnt ˌyːbɜ diː tɾˈoːpən aʊf bəzˈuːx nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊm vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾpɾˈoːbən , viː vˈoːlˌiːk ɛs zɪç tsuː hˈaʊzə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊzə zˈɪtsən lˈɛst ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» dɑː hˈøːɾst duː ˈɛs mˈɑːl vˈiːdɜ , tˈiːnçən kvˈɑkats ! 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeː duː nˈuːɾ rˈuːɪç hˈɪn ; 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊns nˈaxhɜ vˈoːl das ɡənˈaʊɜə fɔn zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən dɑː ˈʊntən , dɑː hˈɪntən . 
das mˈaxt man vˈɑːɾhaftˌɪç am bˈɛstən ʊnt ɡəmˈyːtlɪçstən baɪ tˈɪʃə ˈap . 
lˈɑːs duː dɪç nˈɪçt fɔn iːm jˌɛtst ˈaphˌaltən ; 
ɡˈeː duː rˈuːɪç an daɪn ɡəʃˈɛft , mˈyʃən . 
dˌiːzɜ ˈɑbəntˌɔøɛɾndə ˌafriːkˈɑːnɜ vˌɪɾt zˌaɪnə rˈɪçtɪɡə dˈɛsdeːmˌoːnɑː vˈoːl ˌaʊx ʃˌoːn ˈandɜsvˌoː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt duː kɾˈiːkst dɔx nˈuːɾ diː ʃˈøːnən rˈɛstə zˌaɪnɜ ʃnˈarən ʊnt zˈeːlənstˌɪmʊŋən . 
ɡˈeː duː rˈuːɪç ɪn dˌaɪnə kˈyçə dɔx diː hˈaʊptzaxə . 
ˌaʊx ˈiːm ! 
« 
ʊnt dɛɾ ɡˈatə vˈaɾf dɛɾ ɡˈatɪn ˌaɪnən ʃmˈʊntsəlnt fɛɾʃtˈɛndniːzˌɪnɪɡən blˈɪk tsuː ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt dɛɾ hˈantkˌantə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈ??ɡəl hˈeːɾ , deːn ɡəʃtˈʊs dɛs hˈalzapʃnˌaɪdəns aʊfs fɔlkˈɔmənstə tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈɪŋənt . 
» hˈaɪnts hat vˈɑːɾhaftˌɪç rˈɛçt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt . 
diː hˈɛrən mˈysən mɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntʃˈʊldɪɡən . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ʃˈaʊman , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ! « 
ziː ɛntʃlˈypftə , ʊnt aɪn vˈaɪp , das fɔn ˌaɪnəm ˈaltən mˈœɾdɜ , fɔn kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ˈapʃtˌamtə ʊnt ˈeːbən ˈeːbənfˌals mɪt mˈɔɾdɡeːdˌaŋkən ˈʊmɡˌɪŋ , kˈɔntə vˈɑːɾlɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt lˈiːbɜ ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ʊnt bəhˈɑːklɪçɜ miːɾ tsuːnˈɪkən ʊnt miːɾ ˌiːrə frˈɔødə dˈɑroːp tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən , das ziː mɪç hˈɔøtə mˈɪtɑːk baɪ tˈɪʃ hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl fɛɾtɾˈaʊən ɪn dɛɾ rˈaʊxvɔlkə , diː iːɾ dɛɾ ɡˈatə ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə nˈaxbliːs mɪt deːn vˈɔɾtən : » ˈaltə ˈaxtʊŋ ! 
das ˈafriːkˌɑː fɛɾvˈøːnt zˌaɪnə lˈɔøtə . 
aɪn ɪn dɛɾ ˈaʃə ɡəbɾˈɑtənɜ ˈeːleːfˌantənfˌuːs zˌɔl kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt zaɪn . 
tˈiːnçən , das vˈɛːrə dɔx ˈɛntlɪç aɪn vˈɑːrɜ ɡˈuːtɜ rˈuːf , vˌɛn dˌiːzɜ frˈɛmdə hˈɛɾ dˈɑːaɪm , tsuː hˈaʊzə , baɪ zɪç fɔn ʊns bˈaɪdən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾtsˈɛːlən mˈystə ! « 
» vˈɛlç ˌaɪnə vˈɪɾklɪç lˈiːbə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə ɪç . » nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
frˈɑːktə ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » vˈas ʊnt viː ɡˈuːt kɔnzɛɾvˈiːɾt ? « 
ʊnt dan zˈɑːsən viːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn nˈaxdɛŋkən ʊnt diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə fɛɾzˈʊŋkən ʊnt bəmˈɛɾktən ɛs vˈɛːrɛndəm ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç , das nɑːx ʊnt nɑːx ʊm ʊns hˈeːɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɛntʃtˈant . 
ɛs kˌɑːm nˈɛːmlɪç aɪn ˈaʊfhˌoːɾçən , aɪn ˈʊmhˌɛɾzeːən , aɪn ʃnˈɑbəltsˌuːzamˌɛnstɛkən ɪn das fˈeːdɛɾvˌiːfɔlk ʊm deːn fryːʃtˈykstɪʃ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaləs ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ɡəɡˈakɜs ʊnt ɡəkɾˈaɪʃəs ˌaʊs deːm hˈɔfraʊm hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə . 
ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , dɛn fɔn dˈɔɾtɜ ˌyːbɜ das nˈiːdɾɪɡə ɡˈatɜ ʊm deːn ˈɔpeːmˌɛldətən hˈoːf vɑːɾ aɪn ˈaɪntsˌɛln hˈuːn mɪt ɡəʃtɾˈɔøptən flˈyːɡəln ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən fˈeːdɜn ɪm ʃvˈantsə vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈaʊfən ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə bˈøːzə mˈɛːɾ ɡəbɾˈaxt . 
» vˈas hat dɛn das fˈiːh ? 
vˈeːɾ hat dɛn jˌɛtst vˈiːdɜ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ? « 
frˈɑːktə ʃtˈɔpfkʊxən , zˌaɪnən tˈaʊbən nˈaxstarənt , diː plˈœtslɪç fɔn ˌiːrəm ʃlˈɑːɡə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ɪn ˈankstfˌɔlən kɾˈaɪzən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən lˈɪndənvˌɪpfəln dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ˈalmɛːlˌɪç tsuː zˈɪlbɜnən pˈyŋktçən ɪm hˈɪməlblˌaʊ vˈeːɾdənt , zɪç ɛntzˈɛtst ʊm ʃvˈaŋən . 
» das tsˈɔøks ɪst jˈɑː viː rˈaɪn tˈɔl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç ˌɑːbɜ tˈɑːt nɑːtˈyːɾlɪç , als ˌɔp ɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hɑːbə , das dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt ʃrˈɛkən dɛɾ natˈuːɾ zɪç fɔn miːɾ hˈɛɾlaɪtə , das mˈaɪnɛtvˌeːɡən frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃtˈɔpfkʊxən aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪn dɛɾ kˈyçə ɡərˈuːfən hɑːbə : » ʃtˈiːnə , viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnən ɡˈast , ʊnt vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɔøʃt , ˌaɪnən ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn hˈeːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈøːntən . 
vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? 
maɪn mˈan hat iːn tsuː tˈɪʃə ɡəbˈeːtən , ʊnt viːɾ hˈɑːbən fyːɾ zoː ˌaɪnən , dɛɾ fɔn zoː vˈaɪt hˈɛɾkɔmt , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈɔɾdəntlɪçəs ɪm hˈaʊzə . « 
» nˈɑː jˈɑː , zoː mˈuːs ɛs ʊns ˈɪmɜ tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmən « , hˌatə dan vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃtˈɔpfkʊxəns ɡˈuːtɜ , tsvˈaɪtbəstɜ kˈyçənɡˌeːniːˌʊs ɡərˈuːfən ˈʊnt zˈɪçɜlˌɪç hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : 
» nˈɑː , ɡˌants zoː ʃlˈɪm ɪst ɛs vˈoːl nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈiːm , deːm frˈɛmdən hˈɛɾn , ʊnt ʊns hˈiːɾ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
diː hˈyːnɜ ʊnt deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ɡˈɔtloːp nɔx baɪ dɛɾ hˈant . 
« ɪç vˈʊstə ɛs ˌaʊx nɔx fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ hˈeːɾ , vˈas diː ˈantvɔɾt ʊnt dɛɾ tɾˈoːst vɑːɾ . 
» fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈuːɪlˌoːn vɔlən viːɾ jˈeːdənfˌals zˈɔɾɡən , ʃtˈiːnə . 
diː lˈasən zɪç ˌaʊx diː fɛɾvˈøːntəstən ɡəfˈalən . « 
frˈaʊ tˈiːnçən ʃˈaʊman hat an deːm tˈɑːɡə ˌɑːbɜ nɔx ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈʊnt , vˈas nɔx bˈɛsɜ , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡˈuːtən zˈeːlə » mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən « hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : 
» ʊnt dan hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˌaʊx , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , deːn ʃˈɪŋkən ɪn bˈ??ɡʊndɜ lˈiːɡən . 
ˈalzoː dˈɛn , ʃtˈiːnə , rˈaʃ ɪn deːn hˈyːnɜhˌoːf ʊnt aʊf deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk ! 
dɛɾ frˈɛmdə hˈɛɾ blˈaɪpt bɪs tsʊm ˈɑːbənt , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈaltɜ frˈɔønt fɔn mˌaɪnəm mˈan , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , das ɛɾ nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən ʊnt fɔn zoː vˈaɪt hˈeːɾ hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ʃˈantsə tsuː bəzˈuːx ɪst ! « 
ɛs mˈœçtən fɪlˈaɪçt mˈançə aʊf deːm ʃˈɪfə ɡˈɛɾn vˈɪsən , voːmˈɪt zɪç ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ bˈuːrənrˌeːpuːblˌɪk zoː ˈaɪfrɪç lˌiːteːrˈɑrɪʃ bəʃˈɛftɪɡə , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪbə , vˈoːryːbɜ ɛɾ jˌɛtst knˈʊrə , jˌɛtst zˈɔøftsə ʊnt jˌɛtst lˈaxə . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft , deːm ɪç ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç klˈaɾmaxən kˈœntə , viː zɪç aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɑːɾt zoː mɪt ˌaɪnəm lˈɛŋst ɡəɡəsˈeːnən ʊnt fɛɾdˈaʊətən ʃˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪn bˈ??ɡʊndɜ , zoː ˈaɪnɡˌeːənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃˈɛftɪɡən kˈœnə . 
viːɾ hˌɑːbən dˈɔøtʃə , nˈiːdɜlˌɛndɜ , ˈɛŋlɛndɜ , nˈɔɾveːɡɜ , dˈɛːnən ʊnt ʃvˈeːdən , diː ɡˈantsə ɡɛɾmˈɑnɪʃə vˈɛtɜnʃˌaft , an bˈɔɾt dɛs » lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ « ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdən mɪç ˈalə mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən nˈarən als ˌaɪnən mɪt aɪn vˈeːnɪç vˈɛltfɜʃˌøːneːrˌʊŋsɪn bəɡˈɑːptən tɔøtˈoːnən nˈeːmən , vˌɛn ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪm rˈaʊxzalˌoːn ˌiːnən ˌaɪnɪɡə zˈaɪtən ˌaʊs mˌaɪnəm dˈiːsmalˌɪɡən lˈɔɡbʊx ʊnt rˈaɪzeːmˌɑnʊskɾˌɪpt , ˌaʊs dɛɾ kɾˌiːmiːnˈɑːlɡɛʃˌɪçtə » ʃtˈɔpfkʊxən « fˈoːɾlˌeːzən vˈyɾdə . 
ɪç lˈasə das vˈoːl blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə ˌaʊx baɪ mˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪpt , vˌɛn das vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ vˈoːɡənɡˌaŋ ɛs ɛɾlˈaʊbən . 
ɪç bɪn ˈeːbən ˈɔft ɡənˈuːk ɪm lˈeːbən tsuː ʃˈɪfə ɡəvˈeːzən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas das bəhˈɑːklɪçərə ɪst aʊf ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn fˈɑːɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔøʃʊŋ , tsuː mˈaɪnən , das aʊf deːn ɡɾˈoːsən vˈasɜn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fˈoːɾkˌɔmə ʊnt das ˌaɪnə ɡɛɾmˈɑnɪʃə rˈaɪzeːfɜvˌantʃaft ˈɪmɜ ˌʊnɡəmˌaɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , ɡəmˈytfɔl , fˈaɪnfˌyːlɪç ʊnt ˌɪntərɛsˈant zˈaɪ ... nˈɛːmlɪç deːn frˈɪʃən ʃˈɪŋkən ɪn bˈ??ɡʊndɜ ʊnt diː ɡˈuːtə hˈyːnɜzˌʊpə fˈandən viːɾ aʊf deːm mɪtˈakstɪʃ ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ jˈɑː vˈoːl nˈɔx nˈɪçt . 
viːɾ zˈɪtsən nɔx hˈɪntɜ ʃtˈɔpfkʊxəns tsvˈaɪtəm frˈyːʃtyk ˌʊntɜ deːn ˈaltən lˈɪndən fˌɔɾ dɛɾ kvˈɑkatsˌɛnb??k aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , frˈɔønt hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman ʊnt ɪç , ʊnt dɛɾ ˈɛstɪʃ dɾˈɪnən ɪm hˈaʊzə vˌɪɾt ˈeːbən ˈeːɾst ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ɡətsˈoːɡən , ʊm fɔn frˈaʊ tˈiːnçən ʊnt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən mˈakt dɛɾzˈɛlbən fyːɾ das hˈaʊptɾɛfən , diː hˈaʊptbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ dɛs tˈɛːklɪçən nˈɑːrʊŋsbədˌyɾfnɪsəs , » ɡədˈɛkt « tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈɛntlɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hat , ˈoːnə das ɛs iːn nɑːx deːm ˈanlˌaŋən ɛnttˈɔøʃt hat ! « zˈɑːɡtə ʊnt zˈɔøftstə ɪç , ɪn diː nˈɔxmɑːls dˈaɾɡeːrˌaɪçtə tsˌiːɡarənkˈɪstə ɡɾˈaɪfənt . 
» aɪn bˈiːsçən fˈiːl ˌyːbɜɡəvˈɪçt « , bɾˈʊmtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» an hˈaɪsən tˈɑːɡən ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪç , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ deːn dɔx ˈɪmɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡəʃˈɛftsɡɛŋən . « 
» jˈɑː , hast duː dɛn vˈɪɾklɪç nɔx zˈɔlçə nˈoːtvɛndˌɪɡə ɡˈɛŋə tsuː mˈaxən , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ? 
hast duː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈaləm , vˈas fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən zoː dɾˈaʊsən hɛrˈʊmlˌiːkt ʊnt bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən mˈuːs , ˈapɡəʃlˌɔsən ? 
lˈiːkt nˈɪçt ˈaləs das dɾˈaʊsən fˌɔɾ dˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən vˈɛlən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ? « 
» vˈas vˈoːl zˈoːviːl hˈaɪsən zˌɔl ˈals : bɪst duː nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nɑːx deːm lˈeːbənzˌʊnbeːˌɑːɡən dɛs fˈɑːtɜs kvˈɑkats diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns ɪn dˌaɪnɜ fˈaɪstən pɛɾzˈoːn tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ? 
jˌɛtst lˈaɪə miːɾ mˈɑːl ɡˈyːtɪçst dˌaɪnən ˈaɾm , ˈeːduːˌaɾt . 
ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜt ɛs vˈoːl , ˈeːə viːɾ tsuː tˈɪʃ ɡərˈuːfən vˌɛɾdən ; 
ˈalzoː kˌan ɪç dˈiːɾ , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəfˈɛlɪç ɪst , foːɾhˈeːɾ nɔx fˈɛstˌʊŋ , hˈaʊs ʊnt hˈoːf (en)maɪ hˈaʊs(de) ˈant (en)maɪ(de) kˈastlə , viː das ˈaləs ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ʊnt tˈɪnçəns hˈɛɾʃaft ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ tsˈaɪɡən . 
ˈuːf lˈaŋzɑːm ! 
nˈuːɾ nˈɪçt tsuː hˈastɪç . 
vˈɛshalp zˌɔlən viːɾ ʊns nˈɪçt tsˈaɪt nˈeːmən ? 
vˈas kˈœntə ɪç hˈɪnhɔkɜ ˌaɪnəm vˈɛltvandərɜ ɡlˈaɪç diːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː vˈaɪzən hˈɑːbən , vˈas zˈɔlçə aɪn rˈɑːzəndəs dɾˈaʊflɔsʃtˌyɾtsən ɛɾfˈɔɾdɜtə ? 
nˈuːɾ mɪt ˈalɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , frˈɔønt ! 
vˈandəln viːɾ lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm , ʊnt tsvɑːɾ tsuːˈeːɾst nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn vˈal dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , zˈeːɡənsrˌaɪçən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈoːrɪˌoːzən ˈanɡədˌɛnkəns . « 
» zˈeːɡənsrˌaɪçən ˈanɡədˌɛnkəns ? 
das zˈɑːɡtə diː ʃtˈat dɑː ˈʊntən , zoːvˈiː diː ˈʊmɡˌeːɡənt , ɪm jˈɑːrə kɾˈɪstiː zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç ɡɾˈɑːdə nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ɛs hˈɔøtə . 
vˈas ɡˈeːt mɪç diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt ˈan ? 
diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt dɑːrˈaʊf fɔn kvˈɑkatsˌɛnb??k ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪç ˈapɡərˌɛçnət . 
« ɪç vɑːɾ jˌɛtst zoː ɡəʃpˈant aʊf das , vˈas ɛɾ miːɾ tsuː tsˈaɪɡən hˌatə , das ɪç vˈɪɾklɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə mˌaɪnən ʃrˈɪt ˌaʊs deːn ɡˈɔltfɛldɜn fɔn kˈafrarˌiːɑː nɑːx zˌaɪnəm ʃrˈɪt fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə mˈɛːsɪçtə . 
ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nˈuːn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈʊmɡˌɪŋ ɪç aʊf deːm vˈalə zˈɛlpst das ʃˌantsənvˈiːrɛk dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ; 
als jˈʊŋə ʊnt als jˈʊŋɜ mˈɛnʃ hˌatə ɪç ɛs miːɾ jˈɑː nˈuːɾ fɔn jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns , fɔm fˈɛldə , fɔn deːm » ɡlˈɑkɪs « dan ʊnt vˈan ˈanzˌeːən kˈœnən . 
ʊnt diː jˈɑːrə tsˈɛːltən ! 
ɛs ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç hˈɔøtə ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm dɑːmˈɪt ; 
dɛn dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt hˌatə ɪn vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnən ˈaɾm nˈɪçt blˈoːs dɛɾ tsˈiːɾdə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˌeːɡən ɡənˈɔmən . 
zˌaɪnə pfˈaɪfə nˈɑːm ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx mˈɪt , hˈiːlt ziː ɪm bɾˈandə ʊnt dˈɔøtətə mɪt ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , vˌoː ɛɾ mˌaɪnə nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ d??ç ˈalɜlˌaɪ vˈɛltʊmzˌeːɡəlˌʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hɪntsˈuːvˌɛndən vˈynʃtə . 
viːɾ vˈandəltən ˌoːdɜ vˈatʃəltən vˈiːdɜ d??ç zˌaɪnən ɡˈaɾtənvˌeːk , tsvˈɪʃən zˌaɪnən jˈoːanˌɪs ʊnt ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃən , zˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən lˈiːbə , zˌaɪnən rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən , zˌaɪnəm rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt vˈeːnʊsvˌɑːɡən ɛmpˈoːɾ tsuː dɛɾ bɾˈystʊŋ zˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ . 
als ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜ ʊnt als fˈiːloːzˌoːf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈøːsɜ bədˈɔøtəndɜ . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈoːlɡəfˌytɜtən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈɛɾtsɪɡən frˈaʊ tsuː ˌaɪnəm zˈɛlpstɾɛdnɜ zˈɔndɜɡlˌaɪçən ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
ɛɾ frˈɑːktə , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ɡəvˈøːnlɪç diː ˈantvɔɾt zˈɛlbɜ , vˈas fyːɾ deːn ɡəfrˈɑːktən ʃtˈeːts zˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hat . 
» voːhˈeːɾ ʃtˈamən ɪm ɡɾˈʊndə dɛs mˈɛnʃən ʃˈɪkzɑːlə , ˈeːduːˌaɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ tsuːˈeːɾst , ʊnt ˈeːə ɪç ˈantvɔɾtən kˈɔntə vˈas hˌɛtə ɪç ˈantvɔɾtən kˈœnən ? , mˈaɪntə ɛɾ : » ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn nˈɪçt ˈɪmɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm pˈʊŋktə . 
fɔn mˌaɪnəm kˈɪndɜvˌɑːɡən hˈeːɾ duː vˈaɪst , ˈeːduːˌaɾt , ɪç vɑːɾ zaɪt frˈyːəstɜ jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs ʃvˈax aʊf deːn bˈaɪnən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nɔx ɡˌants ɡˈuːt jˈeːnɜ zˈɔntaksnˌaxmɪtˌakspatsˌiːɾfɑːɾtstˌʊndə , vˌoː maɪn dˈɛːmoːn mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hiːrˈaʊf ˈanvˌiːs , ɪn vˈɛlçɜ maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : hˈɪntɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , frˈaʊ , kˈɔmən viːɾ ɡˈɔtloːp bˈalt ɪn deːn ʃˈatən . 
dɛɾ bˈɛŋəl dɑː kˈœntə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx bˈalt tsuː fˈuːsə lˈaʊfən ! 
mˈaɪnst duː nˈɪçt?ɛɾ ɪst zoː ʃvˈax aʊf deːn fˈyːsən , zˈɔøftstə mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzəs vˈɔɾt fɛɾɡəsˈeː ɪç iːɾ nˈɪmɜ . 
jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , ɪç bɪn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈax , nˈɪçt nˈuːɾ fɔn bəɡɾˈɪfən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf deːn fˈyːsən ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɪst dɛɾ bəzˈɑːɡtə pˈʊŋkt ! 
ɪç hɑːbə mɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt bɾˈɪŋən kˌœnən als bɪs ɪn deːn ʃˈatən dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
ɪç kˌan vˈɪɾklɪç nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
hˈiːɾ vɑːɾ maɪn ʃvˈaxɜ ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , ʃtˈaɾkɜ pˈʊŋkt . 
hˈiːɾ fˈastə mɪç das ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəvˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç fˈyːɡən mˈysən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç zˈɔøftsənt ɡəfˈyːkt . 
dˈɪç , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , hˌɑːbən ʃtˈœɾtsɜ ʊnt ˈɛm. lˌeːvaɪlˈant nɑːx deːm hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː ɡəbɾˈaxt , ʊnt mɪç hˌɑːbən mˌaɪnə ʃvˈaxən fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə ʊnt nɔx ʃvˈɛçɜn fˈyːsə ɪm kˈyːlən ʃˈatən fɔn kvˈɑkatsˌɛnhoːf fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˈeːduːˌaɾt , das ʃˈɪkzɑːl bənˈʊtst mˈaɪstəns dɔx ˌʊnzrə ʃvˈaxən pˈʊŋktə , ʊm ʊns aʊf das ʊns dˈiːnlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
« 
dˌiːzɜ mˈɛnʃ vɑːɾ zoː frˈɛçˈʊndˌaŋkbɑːɾ , hˈiːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs vˈɑːnstəs hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ , ʊm miːɾ zaɪn bəhˈɑːɡən nɔx bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ fˈoːɾtsuːrˌykən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
deːn ɡəfˈalən , mˈaɪnɜzˌaɪts jˌɛtst nɔx tˈiːfɜ ʊnt mɪt bˈɛsərɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ tsuː zˈɔøftsən , tˈɑːt ɪç iːm nˈɪçt . 
rˈuːɪç , ˈeːduːˌaɾt!zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
zˌɔlst dɔx tsuː ɛɾfˈɑːrən zˈuːxən , vˈas ɛɾ nɔx vˈaɪtɜ mˈeːɾ vˈaɪs als duː.
ɪç lˈiːs iːn ˈalzoː am vˈɔɾtə , ʃtˈɪl fɔn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs ˈaltən , jˌɛtst zoː frˈiːtlɪçən kɾˈiːksbɔlvˌɛɾkəs ˌaʊs deːm ʃˈatən hɛrˈaʊs ɪn diː zˈɔnɪɡə , vˈaɪtə lˈandʃaft mɪt mˌaɪnɜ hˈaɪmatstˌat , ˌiːrən dˈœɾfɜn , vˈɛldɜn , nˈɑːən hˈyːɡəln ʊnt fˈɛɾnəm ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊsʃˌaʊənt . 
» jˈɑː , dɑː hast duː deːn ɡˈantsən kɾˈiːksçaʊplˌats fɔn ʃˈaʊman kˈɔntɾɑː kvˈɑkats fˌɔɾ dˈiːɾ « , ʃpɾˈɑːx ʃtˈɔpfkʊxən . 
» zˈiː diːɾ diː lˈandʃaft jˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ˈeːə duː dɪç vˈiːdɜ nɑːx dˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ˈafriːkˌɑː fɛɾtsˈiːst . 
ɛsɪst ʊnt blˈaɪpt dɔx ˌaɪnə nˈɛtə ɡˈeːɡənt , vˈas ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! 
man bɾˈaʊxt ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbiːən tsuː kˈɔmən ˌoːdɜ vˈiːdɜ dˈɔɾthˌɪn ˈapɾˌaɪzən tsuː mˈysən , ʊm das dɾˈaɪst bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən . « 
» ʊnt dan , vˈas ˈaləs ɪn iːɾ pasˈiːɾt ɪst , ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən , mɪç lˈaɪçt mɪt deːm ɛlbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈoːsənt . 
» fɔn ˈaltən hɪstˈoːriːən vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanfˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪm nˈuːɾ blˈoːs dˌiːzən hˈɪmlɪʃən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ˈan ! « 
» bˈɛstɜ frˈɔønt « » fyːɾ dˌiːzən ɡˈœtlɪçən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ʊnt deːn vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈaltən ʃtɾˈaɪtɑːnən , deːn ˈaltən frˈɪts , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ mˌaɪnə ʃtˈɪlstə , ˌɑːbɜ ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəhˈɑːpt . « 
» lˈiːbstɜ hˈaɪnrɪç « » jˈɑvoːl , ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ hˈɛɾtslɪçən nˈaɪɡʊŋ ɪn miːɾ dˈɛmɜt diːɾ fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ˌaʊx nɔx vˈoːl ˌaʊs ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜ ʊnt nˈɪçtsnʊtsˌɪçstən flˈeːɡəljˌɑːrən ˈaʊf . 
ˈeːduːˌaɾt , vˈɛːrə ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ʃtˈɔpfkʊxən , zoː mˈœçtə ɪç nˈuːɾ frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈandərə ɪn pɾˈɔøsən ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nˈuːɾ frˈɪts dɛɾ tsvˈaɪtə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs mɪt dˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɪm kˈafɛɾnlˌandə bəʃtˈɛlt ɪst , ˈɑːbɜ , bˈɪtə , nˈɛnə miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən , dɛɾ fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən ˈɛtvɑːs zympˈɑːtɪʃərəs als dɛɾ an zɪç hˈɑːbən kˌan ! 
zoː dˈyɾ ˈaʊsɡətɾˌɔknət , mɪt zˌaɪnəm fɔm rˈaɪnvaɪn zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs hˈeːɾ ˈanɡəˌɛɾptən poːdˈaɡɾɑː ˈɛtvɑːs ʃvˈax aʊf deːn fˈyːsən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn deːn ʃtˈiːfəln ! 
ˈɪmɜ mˈʊntɜ baɪ zɪç zˈɛlbɜ ɪm hˈaloː , ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəbɾˈyl dɛɾ fˈuːriːən ʊnt dɛɾ kanˈoːnən . 
mɪt zˌaɪnəm kɾˈykstɔk , zˌaɪnɜ nˈɑːzə fˈɔl ʃnˈʊpftabˌɑːk , zˌaɪnɜ mɪt zˈiːɡəlˌak ˈaɪɡənhˌɛndɪçst rˌeːparˈiːɾtən dˈeːɡənʃˌaɪdə ʃˈaɾfklɪŋˌɪç , frˈɛç ʊnt ʃpˈɪtsɪç , vˈas man jˌɛtst ʃnˈɔdərˌɪç nˈɛnt , ɡˌeːɡən diː ˈalɜhˌœkstən dˈɑːmən , frˈaʊ marˈiː tˈeːrəsə , frˈaʊ ˈeːliːzˌɑbeːt , frˈaʊ jˈeːanəˈantˌoːiːnˌɛtə , vˈas ɪç frˈaɪlɪç mˌaɪnɜ ˈalɜhˌœkstən dˈɑːmə , mˌaɪnəs tˈɪnçəns vˈeːɡən , nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bˈɪlɪɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən zaɪn ˌapeːtˈɪt ! 
tˈɑdəlˌoːs ! 
ɡˈuːt ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaləs lˈoːp ɛɾhˈɑːbən baɪ tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ . 
hˌɛtə ɪç vˌoː aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , zoː vˈɛːrə ɛs baɪ dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ , zoː vˈɛːrə ɛs hˈiːɾ . 
dɛɾ mˈan fɛɾdˈaʊtə ˈaləs ! 
fɛɾdɾˈuːs , pɾoːvˈɪntsən , ˈaɪɡənəs ʊnt frˈɛmdəs pˈɛç ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zˌaɪnə jˈeːdən tˈɑːk ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəʃrˈiːbənə ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə . 
ˈeːduːˌaɾt , dˌiːzɜ mˈɛnʃ vˈɛːrə ˌaʊx hˈɛɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ ɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ vˈas dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn hat , mɪç tsʊm hˈɛɾn , ˈaɪɡəntˌyːmɜ ʊnt bəzˈɪtsɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx fɔn tˈiːnçən kvˈɑkats tsuː mˈaxən , zoː ɪst das ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə frˈɪts fɔn pɾˈɔøsən , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈɪmɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsɪɡən , miːɾ zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈɛɾtfɔlən ɡˈeːɡnɜ aʊf dˌiːzɜ ɛɾtʃtˈɛlə , deːm pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn zˈaksən , kˈ??fyɾstlˌɪçɜ hˈoːaɪt . « 
dɛɾ mˈɛnʃ , hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , rˈeːdətə ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaʊfən fɔn ɡeːɡənzˈɛtsən tsuːzˈamən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , tsuː zˈɔøftsən : 
» nˈuːn , das zˌɔl mɪç dɔx vˈaɪtɜ vˈʊndɜn , voːrˈaʊf dˌiːzəs hɪnˈaʊslˌaʊfən kˌan . « 
» zˈɛtsən viːɾ ʊns dɔx lˈiːbɜ « , mˈaɪntə hˈaɪnrɪç . 
» ɪç zˈeːə ɛs diːɾ ˈan , das ɪç diːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç kɔnfˈʊs ɛɾʃˈaɪnə . 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt das nɔx bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn . 
dˌiːzə bˈaŋk hˈiːɾ hɑːbə ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ ˈaʊfʃtˌɛlən lˈasən , ʊm dan ʊnt vˈan nˈɪçt zˈɛlbɜ mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˈɛk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
vˌɛn ɪç diːɾ ˌɑːbɜ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdə , hˈøːrə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊf , ˌɪntərɛsˈantəstɜ ˈalɜ ˌafriːkˈɑːnɜ ʊnt bˈɛstɜ ˈalɜ ˈaltən frˈɔøndə . « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃtˈɔpf bˈɛstɜ frˈɔønt ! « 
» zˈɑːɡə dɾˈaɪst ʃtˈɔpfkʊxən , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç hˈøːrə ɡˈɛɾn ˌaʊx hˈɔøtə nɔx aʊf das ˈaltə lˈiːbə vˈɔɾt ; 
ʊnt fɔn deːn ˈaltən frˈɔøndən , diː ɛs miːɾ ɪn ʃˈøːnɜn jˈɑːrən zoː zˈeːɾ ʃˈɛɾtshaft ˈaʊfhˌɪŋən , mˈuːs ɪç diːɾ dɔx tsuːˈeːɾst rˈeːdən , ʊm mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː fɔn kˈiːnbaʊms ˈanɡədˌɛŋkən ˈalmɛːlˌɪç nˈɛːɜtsˌuːkɔmən . 
ˈalzoː dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ hɪstˈoːrɪə fɔn hˈaɪnrɪç ʊnt vˌɑləntˈiːnə , fɔn kˈiːnbaʊm , fɔm mˈaɪstɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats ʊnt fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
duː zˈɪtsəst dɔx ɡəmˈyːtlɪç , ˈeːduːˌaɾt ? « 
» ɪç hɑːbə zˈɛltən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈyːtlɪçɜ ɡəzˈɛsən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈɪç dɪç dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɛlpst , ˈaltɜ , vˈʊndɜlˌɪçɜ frˈɔønt ! 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs jˌɛtst vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ dɛshˈalp ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɪn diː ˈaltə hˈaɪmɑːt aʊf bəzˈuːx ɡəkˈɔmən , ʊm dɪç tsuː hˈøːrən ! « 
» zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft ! 
ˈalzoː ˌaʊx dɛshˈalp tsuːˈeːɾst fɔn deːn ˈaltən frˈɔøndən , fɔn ɔøç nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən , bˈoːshaftˌɪɡən , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ʃlˈɪŋəln , diː iːɾ , zˈoːlaŋə ɪç ɔøç tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk , ˈɔøɜ bˈɛstəs ɡətˈɑːn hˈɑːpt , miːɾ diː tˈɑːɡə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt tsuː fɛɾˈeːkəln ! « » ʃtˈɔpfkʊxən , ɪç bˈɪtə dˈɪç « » jˈɑvoːl , ʃtˈɔpfkʊxən ! 
vˈas kˈɔntə ɪç dɛn dɑːfˈyːɾ , das ɪç ʃvˈax fɔn bˈaɪnən ʊnt ʃtˈaɾk fɔn mˈɑːɡən ʊnt fɛɾdˈaʊʊŋ vɑːɾ ? 
hˌatə ɪç miːɾ diː kɾˈaft ʊnt mˈaxt mˌaɪnɜ pˌeːriːstˈaltɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt diː hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mˌaɪnə fɛrˈanlˌɑɡʊŋ tsʊm ˈiːdɪˌoːtəntˌuːm ˈanɛɾʃˌafən ? 
hˌɛtə ɪç diː vˈɑːl ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɛːrə ɪç jˈɑː tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl lˈiːbɜ als kvˈalə ɪn dɛɾ bˈɪtɜn zˈaltsfluːt dɛn als ʃˈaʊmans jˈʊŋə , dɛɾ dˈɪkə , dˈʊmə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɪn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡətɾˈeːtən . 
zˈaʊbɜ zˈaɪt iːɾ mɪt miːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən ʊnt hˈɑːpt ˈɔøɜ ʃˈɛntlɪçəs mˈɛnʃənrˌɛçt ɡənˈɔmən . 
lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt ! « 
» duː ɡˈiːpst kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsˈuː , hˈaɪnrɪç ? « 
» kˈaɪnə ! 
zˌɔl ɪç ˌɛtvɑː dɪç ˈaʊsnˌeːmən , duː maɪn bˈɛstɜ , lˈiːbstɜ frˈɔønt ? 
bˈɪldə diːɾ das nˈɪçt ˈaɪn ! 
frˈɑːɡə nˈaxhɜ nˈuːɾ tˈiːnçən baɪ tˈɪʃə , vˈas ziː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkt . 
ziː hat dɪç jˈɑː ˌaʊx dˈɑmɑːls mɪt deːn ˈandɜn fˌɔɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs bˈ??ɡval ɡəhˈɑːpt . 
hast duː nˈɪçt mɪt deːn vˈœlfən ɡəhˈɔølt , zoː hast duː mɪt deːn ˈeːzəln ɡˈaɪɑːət , ʊnt jˈeːdənfˌals bɪst ˌaʊx duː mɪt deːn ˈandɜn ɡəlˈaʊfən ʊnt hast ʃtˈɔpfkʊxən mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌandənən zˈeːlə ɡlaɪçvˈiː mɪt ˌaɪnəm aʊf diː ɡˈuːtə zˈaɪtə ɡəfˈalənən bˈʊtɜbɾˌoːt aʊf dɛɾ hˈaʊstˌyɾtɾɛpə , aʊf dɛɾ fˈaʊlən bˈaŋk ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt am fˈɛldɾaɪn fˌɔɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə zˈɪtsənlˌasən . 
jˈɑvoːl hast duː dɪç ʃˈøːn nɑːx miːɾ ˈʊmɡəzˌeːən , vˌɛn duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , zˈɔndɜn vˌɛn duː ˈɛtvɑːs fɛɾɡənˈyːklɪçərəs vˈʊstəst . « 
» hˈaɪnrɪç , das kˌanst duː dɔx vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ! « 
» ˈeːduːˌaɾt , zˈɛːsə ɪç zˈɔnst zoː hˈiːɾ ? 
ʊnt dan ˈyːbɾɪɡəns , mˈaxə ɪç diːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs ? 
hɑːbə ɪç ˈɔøç dɪç nˈɪçt lˈaʊfən lˈasən , ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː maɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ˌaʊs deːm ɛɾdˈɛnstaʊbə ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɛs ɡəfrˈɛsən mɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəl vˈeːmuːt ʊnt dɾˈaɪ fˈiːɾtəln hˈoːxɡənˌuːs ɪn mˈaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
hɑːbə ɪç ˈɔøç hɑːbə ɪç dɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt rˈuːɪç lˈaʊfən lˈasən ? 
hɑːbə ɪç mɪç jeː ɔøç d??ç ɡəvˈɪnzəl hˈɪntɜ ˈɔørən lˈaɪçtɜ bəʃvˈɪŋtən zˈeːlən ʊnt bəvˈeːɡʊŋslˌʊstɪɡɜn kˈœɾpɜn hˈeːɾ nɔx lˈɛçɜlˌɪçɜ , als ɪç ʃˈoːn vɑːɾ , ɡəmˈaxt ? « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ! ʊnt ʊm dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈeːrə tsuː ɡˈeːbən , ɪç viːɾ hˌɑːbən dɪç ˈaɪnfˌax zˈɪtsənlˌasən , viː ʊnt vˌoː duː dɪç hˈɪnɡəzˌɛtst hˈatəst ! « 
» zˈeːt iːɾ ! 
zˈiːst duː ! 
ʊnt ɪç hˈɔfə ɛs diːɾ ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs dɔx nɔx tsuː bəvˈaɪzən , das ˌaʊx diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈaʊstˌyɾtɾɛpə , dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə plˈats ɪn jˈeːdɜ ʃˈuːlklˌasə , dɛɾ tɾˈɛːnənrˌaɪçə zˈɪts am vˈiːzənrˌaɪn deːn mˈɛnʃən dɔx nɔx tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈɛltyːbɜblˌɪk ʊnt ˌaɪnəm tsvˈɛk ʊnt tsˈiːl ɪm ɛɾdˈɛndazˌaɪn ɡəlˈaŋən lˈasən kˈœnən . 
tsʊm lˈaʊfən hˈɪlft ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ ʃnˈɛl zaɪn , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt . « 
» das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ɪç ˌaʊs fˈɔlɜ zˈeːlə , ˌaʊs ˈalən lˈeːbənzɜrˌʊŋənʃˌaftən ʊnt fɔm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə ˈafriːkˌɑːs hˈeːɾ . 
» aɪn ˌɪndiːˈɑːnɜ am pfˈɑːl kˈɔntə ɛs ˌʊntɜ deːm kɾˈiːksɡeːˌɔøl ʊnt hˈoːŋɛbɾˌyl zˌaɪnɜ fˈaɪndə nˈɪçt ʃˈøːnɜ hˌɑːbən als ʃtˈɔpfkʊxən ɪn ˈɔøɜm mˈʊntɜn kɾˈaɪzə . 
nˈɛtə zˈiːɡɛʃtˌɛntsə ˈɔørɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːpt iːɾ ʊm mɪç ˈaɾmən mˈaʊlfaʊlən , fˈaɪstən , ʃvˈɪtsəndən tɾˈɔpf ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ʊnt zoː hˈɛlə kˈœpfə vˈɑːrət iːɾ ˈaleːzˌamt ! 
jˈɑvoːl hɑːbə ɪç maɪn bɾˈoːt mɪt tɾˈɛːnən ɡəɡˈɛsən ɪn ˈɔørɜ lˈiːbən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft . 
vˈas blˈiːp miːɾ dɑː ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als mɪç an mˌaɪnən ˌapeːtˈɪt tsuː hˈaltən ʊnt mɪç aʊf mɪç zˈɛlbɜ tsuː bəʃrˈɛŋkən ʊnt ɔøç mɪt mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən zˈeːɡənsvˌynʃən diː rˈykzaɪtə tsuːtsuːdɾˈeːən . « 
» hˈaɪnrɪç « » nˈɑː , nˈɑː , lˈɑːs das nˈuːɾ zaɪn . 
ɛs lˈiːkt jˌɛtst hˈɪntɜ ʊns bˈaɪdən , ʊnt tˈiːnçən ɪst ɪn ˌiːrɜ kˈyçə fyːɾ daɪn ʊnt maɪn vˈoːl hˈɔøtə bəʃˈɛftɪçt , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt . 
das hˈɛɾtsblat ! 
lˈɑːs ʊns jˌɛtst deːm nˈɛːɜtsˌuːkɔmən zˈuːxən , ʊnt ˈalzoː viːvˈɑːt dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən , ʊnt nˈɔxmɑːls ʊnt tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə hˈoːx dɛɾ kˈɔmtə dˈeː lˈuːzɑːkə , pɾˈɪnts ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn zˈaksən ! « 
» ɛɾ lˈeːbə ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ mɪt dˈaɪnɜ mˈaɪnɜ ˌʊnzərɜ ʊnt dˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃˈɪçtə tsuː tˈuːn hat , das blˈaɪpt miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx aɪn rˈɛtzəl , ʃˈaʊman ! 
duː hast ˈeːbən vˈoːlbərˌɛçtɪçtə vˈɔɾtə tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , dˌaɪnən miːɾ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantən pɾˈɪntsən fɔn zˈaksən , bɾˈaʊxə ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəfˈalən tsuː lˈasən , hˈaɪnrɪç ! 
jˈɛtst , ˈeːə dˌaɪnə frˈaʊ tsʊm ˈɛsən rˈʊft , vˈas hat dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ , ksˈɑveːrˌiːʊs , mɪt iːɾ , mɪt dˈiːɾ , mɪt miːɾ nɔx tsuː tˈuːn an dˌiːzəm vˈʊndɛɾfˌɔlən , vˈɪntstɪlən , hˈɪməlblˌaʊən , blˈɛtɜɡɾˌyːnən , zˈɔnɪɡən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ? 
« das ʃˈɪf ʃtˈœst hˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ɡˈɛstɜn . 
» ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx diː hˈalbə nˈɔøə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mˈɪtɛɾlˌeːpt ʊnt ɪn ˈafriːkˌɑː zˈɛlbɜ mˈɪtɡəmˌaxt hast , ˈeːduːˌaɾt , das mˈʊst duː dɔx ˌaʊx nɔx vˈɪsən , das ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊsɡˌiːbəl ˌaɪnə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl ʃtˈɑːk ʊnt hˈɔøtə nɔx ʃtˈɛkt , diː ɛɾ dɛɾ ksˈɑvɜl dˈɑmɑːls ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə tsuː ʊns ɪn diː ʃtˈat hɪnˈaɪnɡəʃˌɔsən hat ! 
zˈaɪ nˈuːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˌʊntɜbɾˈɪç mɪç nˈɪçt ; 
viːɾ kˈɔmən deːm tˈiːnçən an ˌiːrəm kˈyçənhɜdə aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nˈɛːɜ ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
nˈɛːmlɪç ziː vɑːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɔlts , nˈɪçt das tˈiːnçən , zˈɔndɜn diː kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl . 
ziː vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈat , ʊnt maɪn ˈeːɾstəs dˈɛŋkən hˈaftət an iːɾ . 
diː ɪst fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəkˈɔmən , jˈʊŋə , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt , hast duː dɑː hˈɪntən ɪn pɾˈeːtoːrˌiːɑː , ˌoːdɜ viː iːɾ ɛs ʊnt ɔøç nˈɛnt , ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪm ɡəbˈɛlk ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˈaʊsvˌant , ʊm dˌaɪnəm jˈʊŋən ˌoːdɜ dˌaɪnən jˈʊŋən deːn fɛɾʃtˈant fyːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːknˌœpfən ? 
zoː aɪn vˈɔɾt ʃlˈɛːkt aɪn ʊnt hˈaftət ɪm ɡəhˈɪɾn ʊnt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː viː diː kˈuːɡəl zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ mˈaʊɜ . 
ziː kˈɔmt nɔx ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə dɛs ˈaltən frˈɪts hˈeːɾ , hˈaɪnrɪç , zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ . 
pˈɑːs ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊf , dɛn dɑː kˌœnən ziː diːɾ das ɡənˈaʊɜə dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈɛːlən!nˈɑː , ɪç hɑːbə ʊm ˈaləs ˈandərə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə pɾˈyːɡəl ɡəkɾˈiːkt , nˈuːɾ ʊm deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk nˈɪçt ; ʊnt dɑːrˈan ɪst diː ɡəʃˈytskuːɡəl dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ an ˌʊnzərɜ hˈaʊsvˌant , diː kˈuːɡəl , diː fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː hat miːɾ dɛn ˌaʊx zoː ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən tsʊm tˈiːnçən kvˈɑkats ʊnt tsuː dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fɛɾhˈɔlfən . 
nˈaxhɜ baɪ tˈɪʃə , hˈɔfə ɪç , zˌɔlst duː ɛs miːɾ ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən mˈysən , das duː ɛs dɔx rˈɛçt bəhˈɑːklɪç baɪ ʊns fˈɪndəst . « 
» hɑːbə ɪç dɛn das nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə ɡəzˈɑːkt ? « 
» nˈaɪn . 
vˈeːnɪçstəns nɔx lˈaŋə nˈɪçt nɑːx vˈyɾdən 
. 
dɛn vˈas vˈaɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç bɪs jˌɛtst ɡənˈaʊəstəs fɔn ˈʊns ? 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , mˈʊst duː dɛn ˈɪmɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən ? 
mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , bəɡɾˈaɪfst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː fˈiːlə fɛɾhˈaltənə rˈeːdən , vˈiːviːl fɛɾhˈaltənɜ vˈɔɾtʃval ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt tsʊm tsvˈɛk ʊnt aʊf diː kˈantsəl ɡəkˈɔmənən kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ʃtˈɛkən kˈœnən ? 
dˈɑː , zˈɪtsə ʃtˈɪl ʊnt ɡˈʊkə ɪn diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ʊnt aʊf diː hˈaɪmatsɡˌeːfɪldə ʊnt lˈɑːs mɪç miːɾ ˈɛntlɪç mˈɑːl lˈʊft mˈaxən , ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈʊft mˈaxən , dɛɾ nˈɪçt dɑː ˈʊntən ɪn das ˈaltə nˈɛst hɪnˈaɪnɡəhˌœɾt , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə fɔm ˈalɜˌʊntˌeːɾstən zˈyːdafrˌiːkɑː ɪst , ˈalzoː nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə fɔm ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt zˌaɪnɜ rˈoːtən ʃˈantsə ɪn zaɪn nˈaxbɑːɾlˌɪçəs ˌeːeːbˈɛt ʊnt ɪn zˌaɪnə ʃtˈamknaɪpə vˈaɪtɜtɾˌɛːkt . « 
» ɪç zˈɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , bɪs duː zˈɛlbɜ mɪç dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜst ˌoːdɜ bɪs dˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ ɛs vˈynʃt . « 
» ʃˈøːn , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! 
dɑːmˈɪt tˈʊst duː miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt ˈan . 
ˈalzoː kˈɔmən viːɾ tsuːrˈyk tsuː dɛɾ ʃˈɪkzalskˌuːɡəl an rɛndˈantən 
ʃˈaʊmans hˈaʊzə . 
alˈaɪn tˈɑːt ziː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt . 
ɛs hˌatə zɪç ɪm hˈaʊzə ˌaʊx aɪn ˈaltɜ ʃmˈøːkɜ ɛɾhˈaltən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə iːn jˈɑːrəlˌaŋ bənˈʊtst , ʊm ˌaɪnəm vˈakəlndən ʃrˈaŋk deːn mˈaŋəlndən fˈiːɾtən fˈuːs ˌʊntɜtsuːʃˈiːbən . 
dɛɾ hˈalf miːɾ vˈaɪtɜ . 
nˈɪçt dɛɾ ʃrˈaŋk , zˈɔndɜn dɛɾ ʃmˈøːkɜ ! 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈoːkalpɾˌoːdʊkt , das diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌʊnzərɜ zˈyːsən kˈɪnthaɪtsvˌiːɡə d??ç deːn pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən , vˌɛn nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː dɔx fyːɾ aɪn kˈɪndɜɡˌeːmyːt ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs dˈɔøtlɪçɜ ˈaʊsmˌɑːlltə . 
deːn klasˈiːkɜ tsˈoːk ɪç ˌʊntɜ deːm ʃrˈaŋkə fˈɔɾ , deːn lˈɑːs ɪç lˈiːbɜ als deːn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs , ʊnt fɔn deːm ˌaʊs kˌɑːm ɪç , ˈeːduːˌaɾt zˈaɪ rˈuːɪç , viːɾ kˈɔmən tˈiːnçən ˈɪmɜ nˈɛːɜ ! 
 , tsuː deːm leːbˈɛndɪɡən ˈaltən ʃmˈøːkɜ ʃvˈaɾtnɜ . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx an deːn ˈaltən ʃvˈaɾtnɜ , deːn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃvˈaɾtnɜ ? « 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ʃˈytəltə nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç das hˈaʊpt . 
» jˈɑː zˈoː : ɛɾ zˌɔl jˈɑː nˈɪçt dɾˈaɪnreːdən ! « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ zˌeːlənɜlˈaɪçtərˌʊŋ , ˈoːnə das ɛɾ d??ç mɪç ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtnɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaltən ʃvˈaɾtsən hˈaʊzə ˌʊntɜ deːn dˈʊnkəln kˈastanˌɪən dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs ʃpˈʊktə ɪn ˈiːm , vˈaɪst duː nɔx , ˈeːduːˌaɾt ? 
ɪn deːm hˈaʊzə nɑːtˈyːɾlɪç , ˈɑːbɜ ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn ˌaʊx . 
ɪn deːm ˈaltən hˈɛɾn hˌɑːbən nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈɛntlɪçən fˈœlɪɡən ˈaʊstɾˌɔknən diː dɔktˈoːrən nˈɪçt ˌaɪnən tɾˈɔpfən flˈysɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɡəfˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈalɜ huːmˈoːrə fˈɔlɜ ʃtˈɛktə als diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə ʃtˈat . 
ʊnt baɪm ˈapbɾˌʊx zˌaɪnəs famˈiːlɪənhˌaʊzəs , naxdˈeːm man foːɾhˈeːɾ diː kˈastanˌiːnbɔømə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatə , hˌɑːbən diː ˈaɾbaɪtɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə diː ˈɛkstə , ʃˈaʊfəln ʊnt ʃpˈɪtshakən hˈɪnɡəvˌɔɾfən ʊnt hˌɑːbən zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəflˈyçtət , vˌaɪl plˈœtslɪç aɪn ʃrˈɛkən ˌyːbɜ ziː kˌɑːm . 
iːɾ ɡəlˈeːɾtən ʃˈiːpt das jˈɑː vˈoːl aʊf deːn ˈaltən bˈɔkfyslɜ pˈɑːn ; 
diː ʃtˈɛtɪʃə ˈaɾbaɪtɜbˌʊmlɜʃˌaft ˌɑːbɜ ʃˈoːbs aʊf deːn ˈaltən bˈɔkfyslɜ ʃvˈaɾtnɜ . 
nˈɑː , mɪt deːm lˈɛtstɜn ˈaltən hɑːbə ɪç dɛn zoː ɡˌants hˈɪntɜ ˈɔøɜm rˈykən , iːɾ lˈiːbən , hˈɛlən ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən , kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt nˈʊtsən ɪn fˈiːlən dˈɪŋən , fɔn deːnən iːɾ fˈɛlthɑːzən nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ hˌɑːbən kɔntˈeːt . 
zˈɪtsə nˈuːɾ rˈuːɪç , ˈeːduːˌaɾt ; 
ɪç fˈyːrə dɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪt ˈap : 
viːɾ blˈaɪbən ˈaɪnfˌax baɪ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt kˈɔmən mˌaɪnəm tˈiːnçən ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt ziː hˈɔfəntlɪç nˈuːn ˌaʊx bˈalt ʊns tsuː tˈɪʃə rˈuːfən . 
« ɪç hˌɛtə hˈiːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç ʊnt tˈɑːt ɛs nˈɪçt . 
ʃtˈɔpfkʊxən fˈuːɾ , zˌaɪnə pfˈaɪfə bˈɛsɜ ɪn bɾˈant tsˈiːənt , fˈɔɾt : 
» ˈalzoː diː kˈuːɡəl an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə hˌatə tsuːˈeːɾst aʊf mˌaɪnə kˈɪntlɪçə fˌantazˈiː ɡəvˈɪɾkt ; 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtnɜ vˈɪɾktə tsuːˈeːɾst aʊf mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən zˈɪn . 
ʊnt deːn hɪstˈoːrɪʃən zˈɪn ɪm mˈɛnʃən ɛɾklˈɛːrən hˈɔøtsuːtˌɑːɡə jˈɑː fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə fyːɾ das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə , vˈas ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm mˈɛnʃən ɡˈiːpt . 
ɪç bɪn nˈɪçt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt . 
jˈɑː , vˌɛn man zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ an vˈas ˈanɡənˌeːməs ɛɾˈɪnɜtə ! ... 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ , dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtnɜ hˌatə hɪstˈoːrɪʃən zˈɪn ʊnt ɛɾvˈɛktə deːnzˈɛlbən ˌaʊx , zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn mˈiːɾ . 
das ɪç mɪç mɪt ˈiːm , ˈɪmɜ deːm hɪstˈoːrɪʃən zˈɪn . 
ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn aʊf diː rˈoːtə ʃˈantsə tsuː bəʃrˈɛŋkən vˈʊstə , ʃpɾˈɪçt mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns tsuːlˈɛtst dɛn dɔx dɑːfˈyːɾ , das nɔx ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ lˈɑːk , vˈas zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn hɪstˈoːrɪʃən zˈɪn hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
viː ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuːˈeːɾst ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən bɪn , vˈaɪs ɪç nˈɪçt rˈɛçt . 
ɛɾ hat mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl an ˌʊnzɜm hˈaʊsɡˌiːbəl ˌoːdɜ diː rˈoːtə ʃˈantsə ˈanɡˌafənt ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈeːlə ɪn miːɾ ɡəvˈɪtɜt ʊnt mɪç mˈɑːl mɪt zɪç ɡənˈɔmən . 
viːɾ kˌɑːmən jˈeːdənfˌals bˈalt aʊf deːn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçstən fˈuːs . 
vˈeːɾ mɪç bɾˈaʊxtə ʊnt ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə nˈɪçt fˈoːɾfˌant , dɛɾ hˌatə mɪç nˈuːɾ baɪm ˈaltən rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃvˈaɾtnɜ tsuː zˈuːxən , dɑː fˈant ɛɾ mɪç tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ . 
ʃˈuːlkˌɛntnɪsə , hˈaɪnrɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɾtnɜ , ɛɾvˈɪɾp diːɾ jˈɑː ʃˈuːlkˌɛntnɪsə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəʃˈɪçtə . 
ˈoːnə ɡəʃˈɪçtskəntnˌɪs blˈaɪpt dɛɾ ɡəʃˈɔøtəstə aɪn dˈʊmɜ ˈeːzəl , mɪt iːɾ ʃtˈɛkt ɛɾ als ˌyːbɜlˈeːɡənɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat , aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnveːzən vˈɪsənʃˌaftlɪç ɪn diː tˈaʃə . 
bɾˈaʊxst dɑː blˈoːs mɪç ˈantsuːzˌeːən , deːn blˈoːsən zˈuːbaltɜnˌɛnbeːˌamtən , dɛɾ ˌiːnən ˈalən dɔx alˈaɪn zˈɑːɡən kˌan , viː ɛs mɪt ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːt.fˈiːlə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃˈɪçtskəntnˌɪs hɑːbə ɪç nˈuːn frˈaɪlɪç dɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɡətsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ʊnt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , diː vˈaɪs ɪç fɔn ˈiːm , mˈɑːk ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən bəʃtˈɛlt zaɪn ʊnt blˈaɪbən , viː ɛsɪst . 
jˈɑjɑː , ˈeːduːˌaɾt , zaɪn dɛs ˈaltən ʃvˈaɾtnɜs ɡɾˈoːsɔnkəl ˌoːdɜ ˈ??ɡɾoːsˌɔnkəl hˌatə als dˈɑmalˌɪɡɜ ʃtˈatzyndˌiːkʊs deːn pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs pɛɾzˈøːnlɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə iːm zˌaɪnə dˈoːzə ɡəbˈoːtən , ˌɑːbɜ iːm zˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ʊnt bɾˈantʃatsˌʊŋ nɑːx ɡəvˈɔnənɜ ʃtˈat lˈaɪdɜ nˈɪçt ɛɾlˈasən . 
ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ , bəvˈɑːɾtə ˌaʊx nɔx fˈiːlə ˈandərə zˈaxən ɪn zˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnstɪʃən famˈiːlɪənhˌaʊzə tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən an jˈeːnə ˈʊnrˌuːɪɡə tsˈaɪt ˈaʊf : aɪn ʃpˈɔntoːn ɪn dɛɾ ˈɛkə hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə , plˈɛːnə ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçə an deːn vˈɛndən , ʃtˈyːlə , aʊf vˈɛlçən diː ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt deːm pɾˈɔøsɪʃən ʃtˌatkɔmandˈantən ɡəzˈɛsən hˌatən , ˌaɪnən tˈɪʃ , fɔn vˈɛlçəm diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˌaɪnə ˈɛkə ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈɛçnʊŋən , rˈɛçnʊŋsbˌyːçɜ , ˈapɾˌɛçnʊŋən ! 
nˈɑː , ziː hˌatən blˈɛçən mˈysən , das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt ! 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt bəʃˈɪɾmə dˌaɪnə ˈuːrɛnkəl ɪn ˈafriːkˌɑː fˌɔɾ dˈeːraɾtˌɪɡən lˈiːbən ˈanɡədˌɛŋkən ˌoːdɜ ɡˈeːbə ˌiːnən vˈeːnɪçstəns deːn bəhˈɑːklɪçən hɪstˈoːrɪʃən zˈɪn dɛs ˈaltən ʃvˈaɾtnɜ , dɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ɡɾˈɔl dˈɑːɾ ˌyːbɜ mˈeːɾ ɪn zɪç tɾˈuːk , dɛɾ nˈuːɾ nɔx zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈoːk ʊnt deːm nˈɪçts als zaɪn ˌɪntərˈɛsə an deːm dˈɪŋə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən plˈɑːn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts an dɛɾ vˈant nˌeːbən zˌaɪnəm zˈoːfɑː hˈɛŋən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə dˌiːzə nˈɛrɪʃə fɛɾjˈɛːɾtə bəlˈɑɡərˌʊŋ mɪt miːɾ tɾaktˈiːɾtə , zoː doːtsˈiːɾtə ɛɾ ziː miːɾ fɔn dˌiːzəm zˈoːfɑː ˈaʊs , ʊnt ɪç mˈʊstə aʊf dɛɾ kˈaɾtə mɪt deːm fˈɪŋɜ nˈaxfɑːrən , mˈaɪstəns nɑːtˈyːɾlɪç tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈeː mˈɑːl aʊf ʊnt kˈɔm mˈɑːl hˈeːɾ , ˈeːduːˌaɾt . « 
ʊnt nˈuːn , viː als ˌɔp ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt ˌaʊs ˈafriːkˌɑː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə nˈɔøə ʊnt fyːɾ iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , tsˈoːk ɛɾ mɪç an deːn rˈant zˌaɪnəs bˈ??ɡvals ʊnt dˈɔøtətə miːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ dˌiːzəs zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnbədˌɔøtəndə ʃtˈyk vˌɛltɪstoːrˈiː , kˈɑnoːnˌɛnlɛɾm , bˈyɾɡeːrˌaŋst , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜɡˌɛkɾaɪʃ , bɾˈant ʊnt blˈʊtfɜɡˌiːsən : 
dɑː ʊnt dɑː ʃtˈant dɛɾ ʊnt dɛɾ . 
das kˈɔɾps kˌɔmbiːnˈeː duː roːjˈɑːl frˈansoːˌɪs ˈeːt dɛs zˈaksoːns vɑːɾ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt mˈan ʃtˈaɾk . 
sˈaʊndzoː fˈiːl frˈantsoːzən ʊnt sˈaʊndzoː fˈiːl zˈaksən . 
» ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ fɔn zˈiːbənbɪs ˈaxtʊndɜt mˈan ˌɪnvalˈiːdən ʊnt lˈantmˌiːliːts ˈʊntˌɛɾm ˈaltən plˈatsmajˌoːɾ fɔn ʃtˈʊməl , zaɪn nˈaxkɔmə lˈeːpt nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat als kviːstsˈiːɾtɜ ɡərˈɪçtzasˌɛsoːɾ , ʊnt man zˈiːt ɛs iːm vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˈan , das ɛɾ ˌaɪnən heːrˈoːs tsʊm ˈɑːnhɜn ɡəhˈɑːpt hat ; 
nɑːx deːm bɾˈʊmɜzˌʊm ɡˈeːt ɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt ˌaʊx duː hast iːn dɑː fɪlˈaɪçt nɔx vˈiːdɜ ˈanɡətɾˌɔfən , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ˌaʊx ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən dˌaɪnən frˈɔønt ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt dˈɛsən rˈoːtə ʃˈantsə bɪs hˈɔøtə fɛɾˈapzˌɔømt . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt hˈypʃ fɔn dˈiːɾ . « 
lˈɛtstərəs mˈɔxtə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç jˌɛtst ˈaləs an ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fɔn nˈɔøəm zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ʊnt zympˈɑːtɪʃ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʊm das , vˈas ɛɾ miːɾ bɪs jˌɛtst fɔn zɪç ʊnt ˈaləm zˈaɪnɪɡən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , nɑːx zˌaɪnɜ fˈɛstˌʊŋ , zˌaɪnɜ ksˈɑvɜs , kvˈɑkatsən ʊnt vˈɑləntˌiːnənbˌ??k , hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ɪç hˌatə vˈeːnɪçstəns nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt nˈaxɡeːˌɔlt , vˈas ɪç ˈʊnfrˌɔøndlɪçɜvˌaɪzə fɛɾˈapzˌɔømt hˌɑːbən mˈɔxtə an deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈaŋvˌaɪlɜ , deːm fˈaɪstəstən mˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndə . 
deːm mˈɔxtə nˈuːn zaɪn , viː iːm vɔltə : ɪn ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ hˌatə ɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡˌants zˈɪçɜ nɔx fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɔpfkʊxəns mˈɪtaɡzˌɛsən . 
naxdˈeːm diː dˈyftə fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ ˈɪmɜ nˈɑːɾhaftɜ ʊnt dˌeːliːkˈɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʃˈaʊtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ɡəkˈoːrənə kvˈɑkats , ʊm deːn bˈʊʃ hˈɪntɜ ˌʊnzərɜ bˈaŋk ʊnt frˈɑːktə mɪt deːm lˈiːbstən , ˈaɪnlˌɑdəndstən lˈɛçəln aʊf deːm ɡˈuːtən ɡəzˈɪçt , ˌɔp ɛs deːn hˈɛrən ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ deːn hˈɛrən ɡəfˈɛlɪç . 
hˈɔøtə , ˌʊntɜ dɛɾ lˈiːnɪə , hɑːbə ɪç tsvɑːɾ diː ɡlˈɔkə dɛs ʃˈɪfskɔxs nˈɪçt ˌyːbɜhˈœɾt , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət . 
ɪç bɪn fɔn tˈɪʃə fˈɔɾt ʊnt baɪ mˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəblˈiːbən . 
mɪt deːm ˌapeːtˈɪt dɛs nˈɔɾdlɛndɜs ɪst ɛs tsvˈɪʃən deːn vˈɛndɛkɾˌaɪzən dɛs kɾˈɛpzəs ʊnt dɛs ʃtˈaɪnbɔks lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç zˈoːzoː , ʊnt diː zɪnt ʃˌoːn ɡˈuːt dɾˈɑːn , diː ɪn jˈeːnən ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən zɪç vˈeːnɪçstəns nɔx mɪt bəhˈɑːɡən ˌoːdɜ dɔx ˈoːnə mˈɪsbeːˌɑːɡən an frˈyːɜn tˈɑfəlɡˌɛnuːs ʊnt bˈɛsərə fɛɾdˈaʊʊŋ ɛɾˈɪnɜn dˈyɾfən . 
» nˈɑː , tˈiːnçən , dɑː hast duː dɛn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ diːɾ zˌaɪnən ˈaɾm bˈiːtət « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , zˌaɪnə pfˈaɪfə an diː ɡˈaɾtənbˌaŋk lˈeːnənt ʊnt zˌaɪnən ʃlˈafrɔk ʊm zɪç tsuːzˈaməntsˌiːənt , vˈas diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ʊnt fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ zˌaɪnɜ dˈiːnɜtˌoːiːlˌɛtə blˈiːp , vˌɛːrənt zˌaɪnə frˈaʊ ɪm hˈypʃən ʊnt ɡəʃmˈakfɔlən , ɪm tˈɑdəlˌoːzən , fˈaɪɜtˌɛːklɪçən hˈaʊsklˌaɪdə tsuː ʊns ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» nˈɛːmlɪç « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ʃtˈɔpfkʊxən nˈɛːmlɪç , » zoː hɑːbə ɪç ziː ɡəvˈøːnt , ˈeːduːˌaɾt , das ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈalmɛːlˌɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən kˌan . 
ziː rˈaɪçt miːɾ ʃtˈeːts ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt deːn ˈaɾm , ʊnt ɪç hɑːbə iːn nˈøːtɪç . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , vˈaɪp , rˈaɪçə iːn hˈɔøtə ˈiːm . 
ˌaɪnəs zoː vˈɛɾtən ʊnt zˈɛltənən ɡˈastəs vˌeːɡən fɛɾtsˈɪçtə ɪç ˌaʊx mˈɑːl dɑːrˈaʊf . 
ˈalzoː ɡˈeːt nˈuːɾ fˈoːɾˌan , iːɾ bˈaɪdən , ɪç fˈɔlɡə lˈaŋzɑːm ɪn ˈɔørɜ lˈiːbən ʃpˈuːɾ . 
« 
das tˈɑːt ɛɾ vˈɪɾklɪç , ʊnt dɑː ɛs jˌɛtst ɪn vˈɑːɾhaɪt tsuː tˈɪʃə ɡˈɪŋ , ˌaʊx ˈoːnə zɪç nˈɔxmɑːls ˌʊntɜvˈɛks nˈiːdɜtsˌuːlasən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk , aʊf deːn pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ʊnt diː bəlˈɑɡərˌʊŋ ˌʊnzərɜ hˈaɪmatstˌat tsuː fˈalən . 
dˈɪçt hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ das hˈaʊs , vˈɛlçəm ˌaʊx ɪç jˌɛtst zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə tsuːˈeːɾst am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɪn nˈɛçstə nˈɛːə tɾˈɑːt . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ tsuː ɡəmˈyːtlɪç ˌʊntɜ deːn lˈɪndən fˌɔɾ ˈiːm deːm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən . 
ʊnt vˈas ˌaʊs ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən kɾˈiːɡɛsçˌantsə ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾfˈɛmtən , fɛɾrˈuːfənən ˌʊntɜʃlˈʊpf fɔn kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das hˌatə ʃtˈɔpfkʊxən dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt . 
zˈɔlçəs kˈɔntə ɪç iːm tsˈuːɡeːən , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔntə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt ʃtˈɔlts zaɪn . 
ɛɾ hˌatə ɛs fɛɾʃtˈandən , hˈiːɾ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən , das bəmˈɛɾktə man aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , vˌɛn man kvˈɑkatsəns hˈaɪmveːzən nɔx ɡəkˈant hˌatə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ˈoːnə zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tsuː tˈuːn : » kˈɔm dɛn hɛrˈaɪn , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən hˈøːərən tsvˈɛkən , nɑːx deːm dˈɪçtɜvˌɔɾt , ɪn diː hˈøːə vˈaxzən zˌɔl , zoː zˌɔltə ɛɾ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən mɪt zˌaɪnəm tsvˈɛkloːzən ɡˈuːtən ɡəvˈɪsən zɪç ˈʊnanɡəɡɾˌɪnst ɪn ˈeːbəndəm fɛɾhˈɛltnɪs rˈuːɪç ɪn diː bɾˈaɪtə ˈaʊsdˌeːnən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmə dɛɾ ʃlˈɛçtən vˈɛlt mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪdənən ˈanʃpɾˌʊx ! 
nˈɑː , diː hˈaʊstˌyːɾ dɛs ˈaltən kvˈɑkats hɑːbə ɪç ˈyːbɾɪɡəns mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɔx nˈɪçt bɾˈaɪtɜ mˈaxən lˈasən mˈysən . 
ˈeːduːˌaɾt , ɛs frˈɔøt mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn , ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt diːɾ dˌiːzə ʃvˈɛlə ˌyːbɜʃrˈaɪtən tsuː kˈœnən . « 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ fɔn miːɾ ap ʊnt ziː fˌɔɾ ʊns ɪns hˈaʊs . 
ɛɾ vˈatʃəltə rˈɪçtɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt miːɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn , nˈɪçt ˈoːnə foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən tsuː zaɪn ʊnt mɪç aʊf diː ˈyːbɜʃrˌɪft zˌaɪnɜ tˈyːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç tɾˈaʊtə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant vˈɑːɾhaftˌɪç dˈɑː , ɪn ɡɾˈoːsən , vˈaɪsən lˈɛtɜn aʊf ʃvˈaɾtsəm ɡɾˈʊndə ˈanɡəmˌɑːllt , tsuː lˈeːzən : 
dɑː rˈeːdətə ɡˈɔt mɪt nˈoːɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɡˈeːə ˌaʊs deːm kˈastən . 
ʊnt als ɪç deːn dˈɪkən dˈɑroːp vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈanzˌɑː , lˈɛçəltə dˌiːzɜ bəhˈɑːklɪçstə ˈalɜ lˈeːnʃtuːlmˌɛnʃən ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˌaɪl iːɾ aɪn bˈiːsçən vˈaɪtɜ als ɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ɔøç diː fˈyːsə fɛɾtɾˈeːtən hˈɑːpt , mˈaɪnt iːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪm kˈastən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
nˈeː , nˈeː , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ɛsɪst vˈɪɾklɪç maɪn lˌeːbənsmˈɔtoː : 
ɡˈeːə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən ! 
« ɪç vˈyɾdə ˌaɪnɪɡəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs mɪç vˈɑːɾlɪç viːdɜʊm nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˈas zˈɑːkst duː ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˈiːɾ dɾˈaʊsən tsuː deːn klˈaɪnən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən , diː ɪç an tˈiːnçən kvˈɑkatsəns ɛɾbzˈɪts fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə ? 
hˈiːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç am hˈaʊzə , mˌaɪnə ɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaləs , vˈas pˈɪnzəl ʊnt fˈaɾbəntˌɔpf ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪns ɛɾhˈaɪtɛɾndə tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxtən ! 
« 
ɛɾ hˌatə ɡəvˈiːs nˈɪçt nˈøːtɪç , mɪç nɔx bəzˈɔndɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
diː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən mˈʊstən jˈeːdəm , dɛɾ diː » mˈœɾdɜɡɾˌuːbə « aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈeːeːdəm ɪn ˌiːrɜ ˈɛɾɡstən fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ɡəkˈant hˌatə , ˈaʊffˌalən . 
» zˈiː mˈɑːl « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən , » aʊf deːn nˈoːɑːkˌastən hɑːbə ɪç dɪç bərˈaɪts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ; 
jˌɛtst ʃˈytələ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnə ˈandərə dˌaɪnɜ vˈaɪhnaxtsçˌaxtəln ˈaʊs . 
dˈɔɾf ˌoːdɜ ʃtˈat ʃtˈeːt aʊf deːm dˈɛkəl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪç mˈaɪnə . 
kˈɪpə dɾˈaɪst ʊm aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈuːxə miːɾ maɪn vˈaɪhnaxtsmˌʊstɜhˌaʊs hɛrˈaʊs ! 
vˈas ? 
hast duː ˈɛs ? 
ʃˈøːn hˈɪməlblˌaʊ diː mˈaʊɜn , ʃˈøːn tsˈɪnoːbɜrˌoːt das dˈax , fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːɾ kˈoːlənpˌɛçrabˌɛnʃvaɾts , nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɔɾnʃtaɪn ʃˈøːn vˈaɪs . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx nˈɛtə pˈɑlɛstə , hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən ɪn ˈandərən fˈaɾbən ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə tˈɪnçəns vˌeːɡən aɪn hˈɛləs hˈɪməlblˌaʊ ɡəvˈɛːlt . 
deːm zˈiːt hˈɔfəntlɪç nˈiːmant mˈeːɾ kˈiːnbaʊms blˈuːt ˈap , zˈɔndɜn ɛs zˈɑːkt hˈœkstəns dan ʊnt vˈan jˈeːmant : 
dˌiːzɜ ˈaltə ʃˈaʊman aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪst dɔx aɪn ɡˌants fɛɾrˈyktɜ hˈɑːn , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ tsuː hˈɔfən , das iːn zˌaɪnə bɾˈɑːvə frˈaʊ fˈɛst ˌʊntɜ ˌiːrɜ kˈuːratəl hˈɛlt. « diː bɾˈɑːvə frˈaʊ aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ vˈɛndətə zɪç aʊf dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɔɾt ʊm ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » hˈaɪnrɪç , ɪç bˈɪtə dˈɪç , fˌɔɾ dˌiːzəm dˌaɪnəm frˈɔøndə bɾˈaʊxst duː dɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː nˈɛrɪʃ viː fˌɔɾ deːn ˈandərən ˈantsuːʃtˌɛlən . « 
» ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dɔx aɪn bˈiːsçən dˈaɾf ɪç vˈas , ˈaltɜ ʃˈats ? « 
» vˈas kˌan ɪç daɡˈeːɡən mˈaxən ? 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlbɜ ˌaʊs ˈɛltəstɜ bəkˈantʃaft mɪt ˈiːm , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ! « lˈaxtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃtˈant ˌaʊx ɪç an ʃtˈɔpfkʊxəns ˈaɾm aʊf zˌaɪnəm hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt fˈiːl ɪn aɪn nˈɔøəs ɛɾʃtˈaʊnən . 
» jˈɑː , ˈɑːbɜ , vˈas ɪst dɛn das ? « ɛntɾˈaŋ zɪç , ʊm ɪm ɡəhˈoːbənən tˈoːn tsuː blˈaɪbən , das vˈɔɾt mˌaɪnən lˈɪpən . 
» aɪn bɾˈʊxtaɪl mˌaɪnəs ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃən muːzˈeːʊms . 
diː pˈiːkə dˈeː rˈeːzɪstˌɑːnkə , diː kɾˈoːnə , maɪn mˈamuːt , vˌɛɾdə ɪç diːɾ nɑːx tˈɪʃə tsˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə ʃˈaʊman . 
ɪç ʃtˈant ʃtˈaɾ . 
» ɛsɪst diː lˌiːphabeːrˈaɪ mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɪkə frˈɔønt fˈɔɾt . 
» ˈɛtvɑːs mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ dɔx ˈɪmɜ hˈɑːbən , voːrˈan ɛɾ zɪç hˈɛlt , vˌɛn ɛɾ deːm ɡəbˈoːtə dɛs hˈɛɾn nˈaxkɔmt ʊnt ˌaʊs deːm kˈastən ɡˈeːt . 
vˈas vˈʊndɜst duː dˈɪç ? 
fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt rˈaɪçt dɔx zˈɛlpst dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən nˈɪçt ˈaʊs , ʊm ˌaɪnəm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsvˈaɪziːdlɜ d??ç diː ʃtˈʊndən , tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt jˈɑːrə aɪn lˈiːphabˌeːraɪbˌeːdyɾfnˌɪs bəhˈɑːklɪç tsuː ʃtˈɪlən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ˈeːduːˌaɾt ; 
diːs ɪst mˌaɪnə zˈaxə , dˌiːzəs zɪnt mˌaɪnə knˈɔxən ! 
duː kɾˈiːkst diː zˈʊpə fɔn ˌiːnən nˈɪçt , tˈiːnçən hˈɛlt zɪç mˈeːɾ an vˈas frˈɪʃərəs mɪt mˈeːɾ flˈaɪʃ dɑːrˈaʊf . 
ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst ˌiːrə kˈɔxkʊnst , mˌaɪnəm ˌɔsteːoːlˈoːɡɪʃən muːzˈeːʊm tsʊm tɾˈɔts , lˈoːbən ʊnt dɾˈaʊsən ɪm zˈɛːkuːlˌʊm ɡlˈaɪçfals bəʃtˈɛːtɪɡən , das man aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nˈɪçt blˈoːs an deːn knˈɔxən nˈɑːkt . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , das duː dˈeːraɾtˌɪɡən dˈiːlɛtˌantənvˌɑːnzɪn baɪ miːɾ am vˈeːnɪçstən ɡəzˈuːxt hast . « 
» das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən ! « 
» dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡeːɡənzˈatsəs , ˈeːduːˌaɾt . 
ˈaɪnfˌax dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ɡeːɡənzˈatsəs ! 
vˌɛɾdə duː mˈɑːl zoː fˈɛt viː ɪç ʊnt zˈuːxə duː nˈɪçt dˌaɪnən ɡeːɡənzˈats ˈalzoː hˈiːɾ dˌiːzə knˈɔxən ! 
daɪn hˈaʊsˌaɾtst vˌɪɾt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə hˈɛlt tsʊm bˈaɪʃpiːl maɪn hɛrˈʊmkɾˌiːçən , kˈɔøçən ˈʊnt klˈɛtɜn ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən kˈiːsɡɾuːbən ʊnt ʃtˈaɪnbɾyçən dɛɾ fˈɛldmaɾk ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə fyːɾ zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ mˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn . 
zˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən nɑːx zˌɔltə ɛs miːɾ mˈançmɑːl fˈoːɾkˌɔmən , als zˈaɪ diː zˈɪntfluːt nˈuːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , nˈɛːmlɪç blˈoːs dɑːmˈɪt ɪç miːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən rˈuːdeːrˌiːbʊs , ˌiːrən ʃˈøːnən rˈɛstən , diː miːɾ zoː nˈoːtvɛndˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxə . 
ʊnt mɪt ɡˌants ˈɛːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən lˈeːkt ˌaʊx tˈiːnçən , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌykt , mˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt nˈɪçts ɪn deːn vˈeːk . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn , fˈyːkt ziː hˈœkstəns hɪntsˈuː , vˌɛn dɛɾ dˈɪkə bˈaʊɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə zaɪn ɡˈantsəs ˈakɜlˌant dɛɾ tsˌʊkɜfabɾˈiːk mˈaɪhɔltsən als rˈyːbənbˌoːdən hˈɪŋiːpt . « 
» mˈɛnʃ ! « rˈiːf ɪç . » 
jˌɛtst lˈɑːs ʊns ˈɛntlɪç tsuː tˈɪʃ ! 
dˌaɪnə frˈaʊ vˈaɾtət , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç , ˌaʊx mɪt dˌaɪnɜ frˈaʊ ˌyːbɜ dɪç tsuː rˈeːdən ! « 
» ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɑːx tˈɪʃə ! « ɡɾˈiːnstə ʃtˈɔpfkʊxən . 
ɛɾ » bˈɑːt « dɑːrˈʊm , viː man das ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zˈɪtɪɡɜ tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːkt , fˈyːktə ˌaʊx nɔx hɪntsˈuː » das ɪç mɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ˈɛsən ʊnt baɪm ˈɛsən ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊfhˌaltən ʊnt nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʃtˈøːrən lˈasə , vˈaɪst duː jˈɑː vˈoːl nɔx ˌaʊs ˈaltɜ lˈiːbɜ jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ ! « 
ɪç vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː an deːn vˈɛndən dɛɾ ˈaltən » bˈaʊɜndˌeːlə « aʊf bˈœɾtən ʊnt ɪn ˈɔfənən ʃrˈɛŋkən ˈaʊfɡəʃtˌɑpəltən fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt tɾˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪn diː vˈoːnstuːbə dɛs bˈaʊɜn andɾˈeːɑːs kvˈɑkats tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs hˈaʊsflˌuːɾs ʊnt an deːn tˈɪʃ , deːn ˌaʊx ʃtˈɔpfkʊxən tsuː ˌaɪnəm ˈɛstɪʃ ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt aʊf vˈɛlçəm tˈiːnçən kvˈɑkats fˌɔɾ zoː fˈiːlən jˈɑːrən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪn 
tɾˈɔts , ɡɾˈɪm , ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə lˈɑːk . 
» viː frˈɔøə ɪç mɪç , ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː zˈeːən , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman . ɪç rˈaɪçtə iːɾ ɪn vˈɑːɾhaɪt bəvˈeːkt diː hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɔpfkʊxəns ɪn vˈɑːɾhaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡədˈɛktən ˈeːsʊnt leːbˈɛnstɪʃ . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɔpfkʊxən dɾˈɛŋtə : ɪç hˌatə diː zˈɛɾviːtə tsuː ɛntfˈaltən ʊnt tsuː lˈœfəl , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl tsuː ɡɾˈaɪfən . 
zoː kˈɔntə ɛɾ , hˈaɪnrɪç , dɔx nˈɪçt dɾˈɛŋən , das ɪç mɪç nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ ʃnˈɛl nɔx ˈʊmɡəzˌeːən hˌɛtə . 
ɛs hˌatə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ mˈançəs fɛɾˈɛndɜt . 
» jˈɑː , ɡˈʊk nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈiːɾ kˌanst duː ɛs rˈɪçtɪç zˈeːən , viː ziː mɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç tsuː kˈɛmən pflˈeːkt . 
nˈɪçts als mˌaɪnən kˈɔpɾoːlˌɪtənʃrˌaŋk hɑːbə ɪç hˈiːɾ hɛrˈaɪnʃmˌʊɡəln kˈœnən . 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ɪn dɛɾ ˈɛkə , ʊnt dɑː zˈɪtst ziː diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtət , das duː iːɾ dˌaɪnə kɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak mˈaxst . 
ziː hat deːn rˈaʊm fɔn ˌiːrən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ɡɾˈyntlɪç ɡərˈaɪnɪçt hˈɑːbən vɔlən , ʊnt dɛɾ ʃˈats hat das rˈɛçt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾfrˈɔølɪçəs hˈɪŋ nˈɪçt an deːn vˈɛndən , ʃtˈant nˈɪçt ʊmhˈɛɾ dˌiːzən ˈɛstɪʃ ˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪn deːn vˈɪnkəln . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ deːn fˈɛːtɜlˌɪçən ʊnt ˈuːɾfɛːtɜlˌɪçən hˈaʊsrˌɑːt fɔm kvˈɑkatsˌɛnhoːf nˈɪçt fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːɾt . 
viːɾ hˌɑːbən iːn deːn flˈamən ˌyːbɜɡˈeːbən , tˈaɪlvaɪzə aʊf deːm kˈyçənhɜdə , tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌɑːbɜ dɑː dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn lˈɪndənbˌɔømən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ aɪn fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , am ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn tsvˈɪʃən tsˈeːn ʊnt ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaltən vˈystən vˈʊst ɪn diː rˈaɪnən blˈaʊən lˈyftə ɡəʃˈɪkt . 
ˈoː viː hˌɑːbən viːɾ ˈalə zˈyːsən , hˈaɪmlɪçən , zˌɛntiːməntˈɑːlən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ! 
ˈaɪ jˈɑː , viː hˌɑːbən viːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə d??ç fˈɔøɜ fɔn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəhˈaɪlt ! 
zˈiː , ˈeːduːˌaɾt , viː das kˈɪnt zɪç hˈɔøtə nɔx ˌiːrɜ , viː diː lˈɔøtə ʊmhˈɛɾ zˈɑːɡtən , ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡən , ɡɾˈɛntsənlˌoːzən hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt frˈɔøt dˌiːzə mˈɔɾdbɾənərˌɪn . 
zˈiːt ziː ˈaʊs , als ˌɔp ziː zɪç d??ç das ˈaʊfvˌɛɾmən ˌiːrɜ ˈaɪɡənstən tˈɑːt jˌɛtst nɔx deːn ˌapeːtˈɪt fɛɾdˈɛɾbən lˈasən vˈyɾdə ? 
« 
zoː zˈɑː ziː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaʊs ! 
frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman lˈɛçəltə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn zˈʊpənˌapf mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɛɾkən ziː ɛs vˈoːl , viː ɡɾˈyntlɪç hˈaɪnrɪç mɪç ɛɾtsˈoːɡən hat ? 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌiːnən nɑːx tˈɪʃ nɔx ɡɾˈyntlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ das ˈanɡəfˌaŋən hat ʊnt viː ɛɾ mɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk zˈɪtsən hat . 
das hˈaɪst , ˈaltɜ , daɪn nˈaxmɪtˌaksçlɛːfçən hˈɛltst duː ˈeːɾst viː ɡəvˈøːnlɪç , dɛn hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt vˌɪɾd ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː vˈoːl ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt zaɪn . « 
» vˌɛn ˈeːduːˌaɾt tsuː ʃlˈʊmɜn vˈynʃt , ʃlˈʊmrə ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç iːm tsuːlˈiːbə . 
mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡəvˈɪsənsbˌɪsən dɛɾ ˈɛɾtstlɪçən rˈatʃlɛːɡə vˈeːɡən . 
ʊnt hat diːɾ ɡˈɔt nˈeːn vˈanst bəʃˈɛɾt , zoː hˈaltə ˈiːn ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ bəʃˈeːrə ʊns ˈalən ˌaɪnən zˈanftən zˈoːfatˌoːt . « 
» duː ɡˈeːst miːɾ hˈɔøtə ʊnt fɔn hˈɔøtə an jˈeːdən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx deːm ˈɛsən mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə ˌoːdɜ mɪt miːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt aʊf deːn vˈal ! « rˈiːf frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə . 
» hˈaɪnrɪç , ɪç bɪn ˈɪmstandə ʊnt blˈɑːzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːn lˈɪndən an ʊnt fɛɾbɾˈɛnə diːɾ ˈalə ˌʊnzrə zˈoːfɑːs ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə . « 
» ˈoː duː zˈyːsə , ˈʊmɡəkˌeːɾtə ˈɪndɪʃə vˈɪtvə ɪn ʃpˈeː ! « ɡɾˈiːnstə ʃtˈɔpfkʊxən , ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants baɪ dɛɾ zˈaxə , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ baɪ tˈɪʃə , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn , nˈuːɾ , nˈuːɾ baɪ tˈɪʃə ! 
viːɾ ʃpˈaɪstən fˈoːɾtsˌyːklɪç , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈyːlə vˌeːɡən blˈiːbən viːɾ ˌaʊx mɪt deːm kˈafeː ʊnt baɪ dɛɾ tsˈiːɡarə fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪm hˈaʊzə , ʊnt tˈiːnçən kvˈɑkats zˈɑːs baɪ ʊns ʊnt ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː , frˈɔøtə zɪç ˌiːrəs mˈanəs ˈʊnt , viː ɛs ɡˈɔtloːp ʃˈiːn , ˌaʊx zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs , ʊnt viːɾ fɛɾtsˈɪçtətən ˈalə dɾˈaɪ aʊf deːn nˈaxmɪtˌaksçlʊmɜ tsˈuːɾ » fˈaɪɜ mˌaɪnəs bəzˈuːxs « . 
ɪm bəhˈɑːklɪçstən moːmˈɛnt dɛs fɛɾdˈaʊʊŋʃpɾˌoːtsɛsəs lˈeːktə zɪç dan ʃtˈɔpfkʊxən ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈyk , ʃlˈaŋ ˌyːbɜ deːm vˈaɪtaʊfɡˌɛknœpftən bˈʊsən diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , dɾˈeːtə diː dˈaʊmən ˈʊmaɪnˌandɜ , zˈɔøftstə vˈoːllˌystɪç ˈʊnt frˈɑːktə : » 
ʊnt nˈuːn , ˈeːduːˌaɾt , mˈaxən viːɾ diːɾ nɔx deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ mˈœɾdɜhˌøːlə ? 
vˈyɾdəst duː dɪç fˌɔɾ deːm zˈeːlɪɡən kˈiːnbaʊm ʊnt dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt fˈyɾçtən ʊnt dˈaŋkənt ˈaplˌeːnən , vˌɛn viːɾ diːɾ aɪn bˈɛt ɪm hˈaʊzə ˈanbˌøːtən ? 
zˈɑːk ɛs ɡˌants ˈɔfən hɛrˈaʊs , vˌɛn ɛs diːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən nɔx nɑːx blˈuːt ʊnt mˈoːdɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə rˈiːçt . « 
hˈɔfəntlɪç ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , das ɪç nˈuːn ˈaʊfʃpɾˌɪŋə , mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ˈapvˌeːrənt , dˈɔnɛɾnt dɾˈaɪmɑːl » nˈaɪn ! « bɾˈylə . 
ˌɑːbɜ deːn ɡəfˈalən tˈɑːt ɪç deːm fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪç bəhˈɑːklɪçən , fˈaɪstən ɡəʃˈœpf dɔx nˈɪçt . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ɡˌants rˈuːɪç : » ˌaʊx dˌaɪnə ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃən fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡəbˈaɪnə dɾˈaʊsən rˈiːçən miːɾ nɑːx nˈɪçts mˈeːɾ . 
zˈɛlpst dˌaɪnə kˈɔpɾoːlˌɪtən dɑː ɪm ʃrˈaŋk kˌan diː fˈaɪnstə dˈɑːmə dɾˈaɪst als bɾˈiːfbɛʃvˌeːrɜ ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn nˈiːmant ziː frˈɑːkt ʊnt ziː kˈaɪnəm mˈɪttaɪlt , vˈas das ˈaɪɡəntlɪç ɪst . 
ɪn diː ɡəʃpˈɛnstɜkˌamɜ fɔn kvˈɑkatsˌɛnhoːf vˈyɾdə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈiːən , vˌɛn mˌaɪnə tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndə ɛs ɛɾlˈaʊptən . 
das dˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ miːɾ ɪm ʃlˈɑːfə deːn hˈɑːls ˈapʃnˌaɪdən kˈœnə , ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ vˈas dɪç zˈɛlbɜ frˈaɪlɪç ˈanbətɾˌɪft , zoː mˈœçtə ɪç dɪç vˈɪɾklɪç jˌɛtst nɔx am frˈɔøntlɪçən nˈaxmɪtˌɑːɡə ˈaʊsfrˌɑːɡən , ˈeːə diː ʃpˈʊkhaftə nˈaxt kˈɔmt . 
vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ mˈɛnʃ viː hˈɑːpt iːɾ viː hast duː ɛs ˈanɡəfˌaŋən , deːn bˈøːzən ɡˈaɪst ʊnt ɡˈast dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuː bˈɛndɪɡən ? « 
» ɪç hɑːbə kˈiːnbaʊm fˈœlɪç tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» vˈaɪtɜ bɾˈaʊxtə ɛs jˈɑː nˈɪçts . 
dɛɾ ʃlˈɪŋəl vɪl zˈɑːɡən , dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl hˌatə frˈaɪlɪç aɪn tsˈɛːəs lˈeːbən ; 
ˈɑːbɜ ɪç ɪç hɑːbə iːn ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt mˈœɾdɜ . « 
» duː ? 
hˈaɪnrɪç , mˈiːɾ « » vɪlst duː dɑːbˌaɪzˌaɪn , vˌɛn ɪç ˈɛs iːm ɪns ɡənˈaʊɜə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsə , tˈiːnçən ? « vˈɛndətə zɪç hˈaɪnrɪç an zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt ziː mˈaɪntə lˈɛçəlnt : 
» duː vˈaɪst ɛs jˈɑː , das duː mɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ nˈøːtɪç hast , ˈaltɜ . 
vˌɛn daɪn hˈɛɾ frˈɔønt ɛs ɡəʃtˈatət , zoː hˈɔɾçə ɪç lˈiːbɜ viː bɪshˈeːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn vˈeːnɪç hˈɪn , das duː miːɾ nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ɪns fantˈastɪʃə ʊnt bɾˈaɪtə fˈɛlst . « 
» ɪç ɪns bɾˈaɪtə ʊnt fantˈastɪʃə , ˈeːduːˌaɾt ? ! « 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə deːn hˈɛrən fˈoːɾʃlˌɑːɡən , zɪç dɔx lˈiːbɜ mɪt deːm ˈaltən ˈeːlɛnt vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ˌʊntɜ diː ɡɾˈaʊən bˈɔømə tsuː zˈɛtsən . 
ziː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , hˈøːrən ɡəvˈiːs lˈiːbɜ dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən dɑːfˈɔn . 
ɪç rˈɔømə dˈɛɾvaɪlən hˈiːɾ aʊf ʊnt kˈɔmə nˈaxhɜ « 
» mɪt mˌaɪnəm ʃtɾˈɪktsɔøk « , ʃlˈoːs hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman deːn hˈɛɾtsɪɡən rˈɑːt ʊnt fˈoːɾʃlˌɑːk ˈap . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə tsˌiːɡarənkˈɪstə ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ɪç bˈoːt iːm vˈiːdɜ deːn mˈaɪnən ; 
diː frˈaʊ tɾˈuːk ʊns aɪn bɾˈɛnənt lˈɪçt ɪn diː ʃtˈɪlə zˈɔmɜlˌʊft hɪnˈaʊs , ʊnt zoː zˈɑːsən viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , ʊnt ɪç vˈeːɾtə ˌaɪnə lˈɛtstə tˈasə kˈafeː ˈap , ʊnt jˌɛtst kˈœntə ɪç jˈeːdən frˈɑːɡən , ˈoːbs nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç zˈaɪ , aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə , aʊf deːm zˈoːɡənˌantən hˈoːən mˈeːɾ , aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə ɪn das ˈøːdəstə , lˈaŋɡədˌeːntəstə , vˌɛn ˌaʊx nˈɑːɾhaftəstə frˈɛmdənlˌeːbən zoː fɔn deːm zˈoːɡənˌantən hˈaɪmɪʃən , fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən fˈiːlɪstɜlˌeːbən tsuː ʃrˈaɪbən ... 
» jˈɑjɑː , ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən , » ɡˈeːə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən ! 
ˌaɪnɪɡə vˌɛɾdən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊm aɪn kˈøːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪzɜrˌaɪç tsuː ʃtˈɪftən , ˈandərə , ʊm aɪn rˈɪtɜɡˌuːt am kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ tsuː ɛrˈoːbɜn , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə blˈoːs , ʊm aɪn klˈaɪnəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən mɪt ˌʊntɜdɾˈyktən ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn ɡəplˈɑːktəm , hˈalp fɛɾrˈykt ɡəmˈaxtəm pˈɑpɑː ˈaɪntsuːfˌaŋən ʊnt ɛs mɪt hˈɛnriːtə dˈɑviːdˌɪs kˈɔxbʊxə ʊnt mɪt hˈaɪnrɪç ʃˈaʊmans ˈeːbənfˌals ʃˈɛntlɪç ˌʊntɜdɾˈyktən ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛnʃənvˌyɾdə ˈɛtvɑːs bəkˈantɜ tsuː mˈaxən . « 
» ɡˈeːə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən , hˈaɪnrɪç ! « 
» iːɾ ˈandɜn , als iːɾ hˈiːɾ nɔx aʊf ʃˈuːlən ɡˈɪŋət , ɡlˈaʊptət fɪlˈaɪçt , ˈɔørə ˌiːdeːˈɑːlə tsuː hˈɑːbən . 
ɪç hˌatə das mˈaɪnɪɡə fˈɛst . « 
» das vˈaɪs ɪç tsuːɾ ɡənˈyːɡə ; 
duː hast ɛs miːɾ hˈɔøtə ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəzˈɑːkt : diː rˈoːtə ʃˈantsə . « 
» nˈaɪn , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . « 
» nˈuːn , dan zˌɔl ɛs mɪç dɔx vˈʊndɜn , vˈas dˈɛn ! « 
» mɪç ! « ʃpɾˈɑːx ʃtˈɔpfkʊxən mɪt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈʊm , ˌɔp ˌaʊx nˈiːmant fɔn dˈɔɾt kˈɔmə ʊnt hˈɔɾçə . 
ɛɾ hˈiːlt diː hˈant an deːn mˈʊnt ʊnt flˈystɜtə miːɾ hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː : 
» ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , ˈeːduːˌaɾt , ziː ɪst aɪn pɾˈaxtmɛːdçən ʊnt bədˈ??ftə tsuːɾ rˈɪçtɪɡən tsˈaɪt nˈuːɾ ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs , ˈalzoː ˌaɪnəs ˈiːdeːˌalmɛnʃən , ʊm das tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɪç ˌaʊs iːɾ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
das zˈiːst duː dɔx vˈoːl ˈaɪn , ˈeːduːˌaɾt , ɔpɡlˈaɪç ɛs frˈaɪlɪç diː rˈaɪnə tsvˈɪkmyːlə ɪst : dɑːmˈɪt ɪç iːɾ ˌiːdeːˈɑːl vˌɛɾdə , mˈʊstə ɪç dɔx ˈʊnbədˌɪŋt foːɾhˈeːɾ ˈeːɾst mˌaɪnəs zaɪn ? « 
» ˌaʊs deːm kˈastən , nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən ! « mˈ??məltə ɪç . 
vˈas hˌɛtə ɪç zˈɔnst mˈ??məln zˌɔlən ? 
» iːɾ hˈatət mɪç mˈɑːl vˈiːdɜ alˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə zˈɪtsən lˈasən , iːɾ ˈandɜn , ʊnt vˈɑːrət ˈɔørəm fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə mɪç nˈaxɡəlˌaʊfən . 
ʊnt am mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə hˌatə mɪç blˈɛçhamɜ mˈɑːl vˈiːdɜ vˈɪsənʃˌaftlɪç tsʊm ˈapʃrˌɛkəndən bˈaɪʃpiːl fɛɾvˈɛndət als bɾˈɑdyːpˌʊs . 
ɪç kˌan iːn hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt nˈuːɾ tsiːtˈiːrən , zˈɔndɜn leːbˈɛndɪç aʊf diː bˈyːnə bɾˈɪŋən , mɪt zˌaɪnəm : zˈeːt iːn ɔøç ˈan , iːɾ ˈandɜn , deːn ʃˈaʊman , das faʊltˈiːɾ . 
dɑː zˈɪtst ɛɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ fˈaʊlən bˈaŋk , dɛɾ ʃˈaʊman , viː dɛɾ bɾˈɑdyːpˌʊs , das faʊltˈiːɾ . 
hat fˈɑːlə hˈɑːrə viː vˈɛlkəs lˈaʊp , fˈiːɾ bˈakəntsˌɛːnə . 
klˈɛtɜt lˈaŋzɑːm ɪn ˌaɪnə ˈandərə klˈasə vɔlt ɪç zˈɑːɡən : klˈɛtɜt aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , aʊf deːm ɛs blˈaɪpt , bɪs ɛs das lˈɛtstə blˈat ˈapɡəfrˌɛsən hat . 
ʃˈuːbɜts lˈeːɾbˌuːx dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , zˈaɪtə dɾˈaɪhʊndɜtˌaxtʊntfˌynftsɪç : kɾˈiːçt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn bˈaʊm , ˌɑːbɜ zoː lˈaŋzɑːm , das ɛs aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɛs am mˈɔɾɡən an ˌaɪnəm flˈɛk ɡəzˈeːən hat , ˌaʊx am ˈɑːbənt nɔx ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fˈɪndət . 
ʊnt deːm zˌɔl man klˈasɪʃə bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃmˈak an deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː ˈaltən bˈaɪbɾɪŋən!nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , duː bɪst ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən jˈɛːɡɜn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn deːn ˈalɜʃlˌɪmstən : viː fˈɪndəst duː mɪç , naxdˈeːm duː mɪç am mˈɔɾɡən an ˌaɪnəm flˈɛkə ɡəfˈʊndən hast ʊnt mɪç jˌɛtst am ˈɑːbənt nɔx ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛszˈɛlbən viːdɜfˈɪndəst ? 
« vˈas zˌɔltə ɪç ˈandɜs zˈɑːɡən ˈals : 
» duː vɔltəst fɔn deːn ɡɾˈyːnən , deːn leːbˈɛndɪɡən hˈɛkən ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt rˈeːdən , ˈaltɜ hˈaɪnrɪç , ˈaltɜ lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ . 
ɛɾtsˈɛːlə , viː duː ɛɾtsˈɛːlst . « 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
jˈɑvoːl , iːɾ hˈɑːpt ziː jˈɑː vˈoːl nɔx ɪn fˈɔlɜ , ɡɾˈyːnɜ fˈylə ʊnt mˈœɡlɪkst ˈʊnbəʃnˌɪtən ʊm ˈɔørə fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən ɪn ˈafriːkˌɑː ? 
hˈiːɾ rˈɔøtən ziː ziː ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜˈal ˈaʊs , diː hˈɛkən . 
dɑː dɾˈʊntən ʊm das nˈɛst hɛrˈʊm , ɪn vˈɛlçəm viːɾ jˈʊŋ ɡəvˌɔɾdən zɪnt ʊnt ɡɾˈyːnə jˈʊŋən vɑːrən , hˌɑːbən ziː ziː ɡlˈyklɪç ˈalə d??ç ˌiːrə ɡˈaɾtənmˌaʊɜn , ˈaɪzənɡˌɪtɜ ʊnt hˈaʊsmˌaʊɜn ɛɾzˈɛtst . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç , als kˈœntən ziː nˈɪçts ɡɾˈyːnəs mˈeːɾ zˈeːən ! 
zˈɛlpst hˈiːɾ dɾˈaʊsən fˈaŋən ziː ʃˌoːn ˈan , aɪn ˈɛndə dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən . 
nˈɑː , lˈɑːs ziː , ɪç hɑːbə fyːɾ maɪn tˈaɪl nɔx diː vˈɔnə ɡənˈɔsən , mɪç dɾˌʊntɜtsuːlˈeːɡən , hˈɔøtə ɪn diː zˈɔnə , mˈɔɾɡən lˈiːbɜ ɪn deːn ʃˈatən . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə hˌɛtə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔlən ʊnt nˈɪçt ɪn zoː ˌaɪnɜ mˈʊfɪɡən ʃtˈatkamɜ nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊs . 
ˌyːbɜ diː hˈɛkən hˌɛtən mˌaɪnə vˈɪndəln ɡəhˈɛŋt vˌɛɾdən zˌɔlən ʊnt nˈɪçt ʊm deːn ˌyːbɜhˈaɪtstən ˈoːfən hɛrˈʊm . 
hˈaɪnrɪç fɔn dɛɾ hˈɛkə ˌoːdɜ fɔm hˈɑːɡən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs fyːɾ mɪç , deːn ɛrˈoːbərɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tˈiːnə kvˈɑkats ɡəvˈeːzən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ? 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç fɔn dɛɾ hˈɛkə , vˈiːviːl vˈyɾdɪɡɜ , ˈɛdlɜ , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ das dɔx klˈɛŋə als kˌandiːdˈɑːt ʃˈaʊman , ˈeːəlˌɪçɜ zˈoːn vˈaɪlant ˌoːbɜˈʊndˌʊntɜrˌeːviːzˌoːɾs ʃˈaʊman ʊnt dˈɛsən ˈeːɛfrˌaʊ ʊnt zoː vˈaɪtɜ mɪt ˈalən bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈeːrənhˌaftɪçkˌaɪtən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , dɑː ɪç ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ˌaʊx ɛs , maɪn tˈiːnçən , ˌʊntɜ iːɾ , dɛɾ hˈɛkə , dɛɾ ɡɾˈyːnən , zˈɔnɪɡən , vˈɔnɪɡən , dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ leːbˈɛndɪɡən hˈɛkə ɡəfˈʊndən hɑːbə , dɑː ɪç ˌʊntɜ iːɾ maɪn frˈɔølaɪn , diː miːɾ bəʃtˈɪmtə jˈʊŋfɜ , mˌaɪnən ʃˈɔøən hˈɛkənspˌats , fyːɾ dˌiːzə dˈiːsmalˌɪɡə , zˈaʊɜzˌyːsə tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəfˌaŋən hɑːbə . 
ɡˈeː dɑː vˈɛk , jˈʊŋə , ʃpɾˈɑːx diː jˈʊŋə dˈɑːmə , miːɾ diː tsˈʊŋə tsˈaɪɡənt . 
diː hˈɛkə ɡəhˈœɾt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ʊnt dɑː hat kˈaɪnɜ aɪn rˈɛçt dɑːrˈan als viːɾ.bˌaʊɜɡˈɑːns ! 
dˈʊmə tɾˈiːnə!zˈɑːɡtə ɪç , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ diː ˈeːɾstə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt . 
zˈeːɾ mɪt ˈɔørəm tsuːtˈuːn , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ; 
dɛn vˈas lˈiːsət iːɾ mɪç zoː alˈaɪn ɪm ɡɾˈɑːzə ˈʊntˌɛɾm hˈɑzəlnˌʊsbʊʃ ɪn fˈɑːtɜ kvˈɑkatsəns rˈaɪç ? 
ɪç bɪn kˈaɪnə bˌaʊɜŋˈɑːns , ʊnt ɪç bɪn kˈaɪnə tɾˈiːnə , rˈiːf diː kɾˈabə . 
ɪç bɪn tˈiːnə kvˈɑkats . 
ɡˈeː vˈɛk fɔn ˌʊnzɜm bɾˈɪŋkə , ʃtˈatjʊŋə ! 
das zɪnt mˌaɪnə nˈysə , diːs ɪst ˌʊnzrə hˈɛkə ʊnt ˌʊnzɜ bɾˈɪŋk ; 
ʊnt vˌaɪl ɛs ˌʊnzɜ bɾˈɪŋk ʊnt ˌʊnzrə hˈɛkə ɪst , zoː vˈɛɾfən ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç mɪt dɾˈɛk . 
ziː hˈɑbeːns miːɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçuːlə fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt ɛs zɪç fɛɾʃpɾˈɔxən.
ˌɔp das ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zaɪn zˌɔltə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
jˈeːdənfˌals kˌɑːm diː bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛn ɪm zˈɛlbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn hˌatə ɪç diː pˈastətə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , an diː nˈɑːzə , ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt tˈaɪlvaɪzə ˌaʊx ɪns vˈaɪtɔfənə ˈaʊslˌastoːɾ dɛɾ rˈeːdə , vɑːɾ jˈeːdɔx , tɾˈɔts mˌaɪnɜ vˈaɪçən fˈyːsə , vˈiːdɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ diː hˈɛkə ʊnt hˌatə deːn lˈɛntlɪçzˈɪtlɪçən ˌatɛntˈɛːtɜ mɪt zˌaɪnɜ fˈaʊst fˈɔl frˈɪʃ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfənɜ ˈakɜkɾˌʊmə am kɾˈɑːɡən ʊnt tsuː bˈoːdən . 
ɪm ˈalɜnˌɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡˈantsə jˈʊŋə dˈɔɾfsbandə , jˈʊŋən ʊnt mˈɛːdçən ʊnt kˈøːtɜ , ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ ʊnt tˈiːnçən mɪt deːn nˈɛːɡəln ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn ʊnt deːn fˈɔøstən ɪn deːn hˈɑːrən dɛɾ ɡəʃpˈiːlən ʊnt ɡəʃpˈiːlɪnən ʊnt zˈɛmtlɪçə hˈʊndeːvˌaxtmanʃˌaft fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌyːbɜ deːn dˈamveːk ʊns tsuː hˈylfə ! 
rˈaɪtsənt ! 
ɪç fˈyːlə diː pˈyfə hˈɔøtə nɔx ʊnt ɡɾˈaɪfə hˈɔøtə nɔx nɑːx hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn miːɾ am lˈaɪbə hɛrˈʊm ! 
dan mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə dɛɾ ɡɾˈɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ʊnt diː vˈalhɛkə dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm fˈaɪndə ! 
hˈɛɾɡɔt , viː lˈiːf miːɾ das blˈuːt ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə , ʊnt viː vˈɪʃtən ziː dɾˈyːbən mɪt deːn jˈakənˌɛɾməln das ˈiːrɪɡə fɔn deːn mˈɔølɜn ʊnt kɾˈaɪʃtən ʊnt ʃˈɪmpftən ʊnt vˈaɾfən mɪt ʃtˈaɪnən hɛrˈyːbɜ : kˈɔpfɑːp , kˈɔpfɑːp ! 
kˈiːnbaʊm ! 
kˈiːnbaʊm ! 
tˈiːnə kvˈɑkats , kˈɔpfɑːp , kˈɔpfɑːp!hˈɛɾɡɔt , ʊnt dan dɛɾ vˈɪɾklɪçə ʃrˈɛkən bɪs ɪns mˈaɾk , zoːvˈoːl baɪ miːɾ viː baɪ dɛɾ mˈɛnʃhaɪtsɛntɾˈystʊŋskˈʊndɡeːbˌʊŋ fɔn dɾˈyːbən , jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑbəns . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ diː dɾˈyːbən rˈɪsən ˌaʊs viː diː ʃpˈatsən fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪnv??f , dɑː ʃtˈant ɛɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən dˈɪçt nˌeːbən mˈiːɾ : dɛɾ mˈɔɾdbaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dɛɾ fɛɾfˈɛmtə mˈan fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dɛɾ bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ! 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈɔørə ʃˈʊlt , ˈeːduːˌaɾt , das ɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft zoː tsuːˈeːɾst mˈaxtə ʊnt nˈaxhɜ ziː mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ zˈuːxtə . 
aɪn mˈɛnʃ , deːn zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə lˈiːɡənlˌasən , dɛɾ zˈuːxt zɪç ˈeːbən ˈaɪnzˌɑːm zaɪn ˈaɪɡənəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt lˈɛst deːn ˈandɜn das ˈiːrɪɡə . 
jˈɑː , maɪn zˈeːlɪɡɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ an jˈeːnəm tˈɑːɡə ! 
mɪç ʃˈiːn ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ diː hˈɛkə nɑːx deːm kɾˈaɪʃəndən , ˈɪmɜ nɔx mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən vˌ??fmatˌeːriːˈɑːl ʃlˈɔødɛɾndən ʃvˈaɾm ˌʊnzərɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ . 
ʊnt ʃtˈat ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tsuː bəmˈɛɾkən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən das hˈaʊs tsˈuː kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ . 
ɛɾ kˈɔntə hˈiːɾ nˈɪçts ˌaʊx fyːɾ zaɪn kˈɪnt tˈuːn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ʊns alˈaɪn mɪt dɛɾ zˈaxə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən lˈasən . 
dɔx diː ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , hˌatə frˈaɪlɪç ʃˌoːn ɡənˈyːkt , das jˈʊŋə dˈɔɾffɔlk ; 
ɪm pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən ˌaʊs deːm fˈɛldə tsuː ʃˈɔøçən . 
kˈɔm , jˈʊŋə , an deːn bɾˈʊnən!zˈɑːɡtə tˈiːnçən . 
viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
dˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn duː nɔx ˌaɪnə hast , ʃlˈɛːkt dɪç tˈoːt , vˌɛn ziː dɪç zoː zˈiːt.zˈiːst duː , ˈeːduːˌaɾt , dɑː ʃtˈeːt ɛɾ nɔx . 
ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ˈaltə tsˈiːbɾʊnən ʊnt lˈiːfɜt aɪn bɾˈɑːvəs vˈasɜ . 
dɛɾ ʃˈaxt ɡˈeːt tsˈiːmlɪç tˈiːf d??ç das ʃˈantsənvˌɛɾk dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪn ˈafriːkˌɑː hˈɑːpt iːɾ kˈaɪn bˈɛsərəs vˈasɜ , mˌaɪnə ɪç , ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɑːrˈaʊs vˈynʃəst , zoː vˈɛndə dɪç nˈaxhɜ nˈuːɾ an tˈiːnçən . 
ziː vˈɪndət deːn ˈaɪmɜ hˈɔøtə nɔx zoː viː dˈɑmɑːls ˈaʊf . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ziː : vˌɛn viːɾ ʊnt ˌʊnzɜ fˈiːh nˈɪçt dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkən mˈystən , zoː hˌɛtə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn pˈɑːɾ fɔn ˌiːnən dɾˈʊntən lˈiːɡən!ʊnt dɑːbˈaɪ dɾˈoːtə ziː mɪt dɛɾ fˈaʊst nɑːx deːm dˈɔɾfə tsˈuː , ʊnt ˈalə kˈøːtɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə bˈɛltən nɑːx dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ hˈɪn . 
nˈuːn vˈʊʃ ɪç miːɾ das blˈuːt ˈap , ʊnt dan tɾˈaŋkən viːɾ bˈaɪdə ˌaʊs deːm ˈaɪmɜ , ɪndˈeːm viːɾ dɑːnˈeːbən knˈiːtən ʊnt diː kˈœpfə nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn iːn hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛŋktən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt blˈʊtsbɾuːdɜ ˈoːdɜ ʃvˈɛstɜʃˌaft , diː dɑː aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɡəmˈaxt vˌ??də . 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ diː mˈɔølɜ ɡətɾˈɔknət hˌatən , mˈaɪntə das bˈ??kfrɔølˌaɪn fɔn kvˈɑkatsˌɛnb??k : vˌɛn duː dɪç fˈyɾçtəst , jˌɛtst baɪ hˈɛləm alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , zoː kˌanst duː hiːɾblˈaɪbən , bɪs ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʃtˈatjʊŋə . 
ziː lˈaʊɜn diːɾ zˈɪçɜ am dˈɔɾfə ˈaʊf ; 
dɑː kˈɛnə ɪç ziː . 
ziː pɾˈyːɡəln dɪç dˈ??ç , ʊnt zoː ɪst ɛs diːɾ fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ , duː lˈɛst dɪç ˈɑːbənts vˌeːɡən ˈaʊsblˌaɪbən fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈ??çpɾˌyːɡəln.iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈiː ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ ˈɔørɜ hˈɛldən mˈɪtɡətsˌɛːlt , ˈeːduːˌaɾt . 
fɔn ɔøç hˈɛlʊmʃˌiːntən ˈaxaɪɜn hˌɛtə ɪç nˈɪmɜ das bˈɛstə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ˈeːrənfˌɔlstə ʃtˈyk fɔm ʃvˌaɪnɛbɾˈɑːtən ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈeːkt bəkˈɔmən . 
vˈiːviːl mˈeːɾ heːrˈoːəntˌuːm ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ɪn miːɾ als viː ɪn ɔøç ʃtˈɛktə , dɑːfˈɔn hˈatət iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
vˌɛn ɪç maɪn rˈykənʃtˌyk fɔm ʃpˈiːs mɪt ɡəbɾˈɔøntəm mˈeːl bəʃtɾˈɔøt hˈɑːbən vɔltə , zoː hˌatə ɪç ɛs miːɾ hˈɪntɜ ˈɔørəm rˈykən zˈɛlbɜ ˈantsuːrˌeːnɔmˌiːrən : 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ deːm pˈak ˌaʊs mˈaɪhɔltsən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dˈeːrəntvˌeːɡən ɡˈeːə ɪç ʃˌoːn baɪ tˈɑːɡə tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt : 
ˌɑːbɜ vˌaɪl duː diːs ɡəzˈɑːkt hast , blˈaɪbə ɪç dɔx jˌɛtst hˈiːɾ jˌɛtst ɡɾˈɑːdə!
dɛɾ hˈɛɾ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃvˈaɾtnɜ ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən hˌatən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts mɪt deːm ɡɾˈuːzəlndzˌyːsən ɡəfˈyːl , ˈɛntlɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fɛɾrˈuːfənən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈoːtən ʃˈantsə tsuː ʃtˈeːən , tsuː tˈuːn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst vˈiːdɜ ɪm hˈaʊs , ʊnt viːɾ zɪnt fˌɔɾ iːm zˈɪçɜ , zˈɑːɡtə mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə frˈaʊ . 
duː bɪst ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , ʃtˈatjʊŋə , duː bɾˈaʊxst dɪç dˈiːsmɑːl ˈalzoː nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç vˈɛɾfə dɪç nˈɪçt ɪn deːn bɾˈʊnən . 
zˌɔlən viːɾ tsuːˈeːɾst ɪn deːn bˈɪɾnbaʊm ʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ vɪlst duː lˈiːbɜ ˈeːɾst mˌaɪnə kˈɑnɪnçən zˈeːən ʊnt mˌaɪnə tsˈiːɡən ? 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx klˈaɪnə hˈʊndə . 
fɔn deːnən lˈɛst dɛɾ fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈuːɾ ˌaɪnən baɪ dɛɾ ˈaltən lˈiːɡən ; 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ɡənˈuːk aʊf deːm vˈal . 
vˌɛn ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ nˈɪçt fɛɾbˈoːtən hˌɛtə ʊnt ɪç ziː mɪt nɑːx dɾˈaʊsən , dɑː nɑːx dɛɾ hˈɛkə ɪm fˈɛldə dɾˈaʊsən , nˈeːmən dˈyɾftə ʊnt vˌɛn ɪç ziː hˈɛtsən dˈyɾftə , zoː zˌɔltə miːɾ kˈaɪnɜ ˌaʊs mˈaɪhɔltsən nɔx mɪt ɡəzˈʊndən bˈaɪnən ʊnt hˈaɪlən ʃˈyɾtsən , rˈœkən ʊnt hˈoːzən hɛrˈʊmlˌaʊfən . 
ɡˈʊk nˈuːɾ , viː ziː ˌaʊx dɪç dɾˈaʊf ˈanzˌeːən , das ɪç zˈɑːɡən zˌɔl : pˈak ˈan ! 
fˈɑːs , fˈɑːs , fˈɑːs ˈan!
deːm vɑːɾ ɡəvˈiːs zˈoː . 
ziː hˈiːltən mɪç ˈalə ɡˈɪftɪç ɡənˈuːk ɪm ˈaʊɡə ʊnt ˈʊmknˌ??tən mɪç bˈøːzə . 
nˈɑː , ɪç bɪn ˌiːnən ˈalmɛːlˌɪç dɔx nˈɛːɜɡˌeːkɔmən , ˈeːduːˌaɾt . 
dˈɑː , duː dˈɑː , kˈɔm duː mˈɑːl hˈeːɾ , pɾˈɪnts ! 
zˈiːst duː , das ɪst nɔx ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə ˌoːdɜ ʃtˈamt vˈeːnɪçstəns nɔx fɔn iːɾ hˈeːɾ . 
ˌaʊx ɛɾ hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn lˈɛŋst deːn nˈɔøn ɡəvˈeːɾlɔøfən ˌoːdɜ dɛɾ blˈaʊzɔørə fɛɾfˈalən mˈysən , vˌɛn ɪç das hˈɛɾts dɑːtsˈuː ˈaʊfbɾˌɛçtə . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɪl nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçts fɔn zoː ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡəvaltˈɑːt hˈøːrən , ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈɑːtɜ dɑː vˈyɾdə diː zˈaxə ɡəvˈiːs lˈaɪt tˈuːn . 
nˈuːn , ɪç hˈɔfə , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈɪndən viːɾ iːn mˈɑːl ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈaɪmɡeːɡˌaŋən tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ bˈɪsɪɡən vˈɛlt hɛrˈaʊs ɪm hˈɑːfən als ˈanɡəlˌaŋt fɛɾtsˈaɪçnət . « 
» zˌɔltə ɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als viːɾ fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈapɡˌaŋ tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˈiːɾ ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɑːmən , hˈaɪnrɪç ? « 
» kˈaʊm mˈøːklɪç
. 
zoː ˈalt vˌɪɾt kˈaɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ hˈʊnt , hˈœkstəns aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ . « 
» ɛntʃˈʊldɪɡə , das ɪç dɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən hɑːbə . 
ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ , ʃtˈɔpfkʊxən . « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , fyːɾ deːn ʃvˈiːɡɜzˌoːn fɔn kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ɛɾtsˈɛːlə ɪç hˈypʃ ɡəmˈyːtlɪç ? 
jˈɑjɑː , ɛs vɑːɾ ɪm fˈɔlstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ˌaɪnə mˈɔɾdvɪɾtʃˌaft , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç tsʊm ˈaɪntsɪɡən hˈaʊs ʊnt famˈiːlɪənfrˌɔøndə ˈaʊsvˌʊxs ! 
diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ kˌan ɪç diːɾ ɡˈeːbən , frˈɔønt , das nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən aɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zɪç zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪn zoː kˈuːrɪˌoːzɜ vˈaɪzə ɡɾˈoːs ʊnt ˈalɡəmˌax ans hˈɛɾts ɡətsˈoːɡən hat viː fˈɑːtɜ kvˈɑkats mɪç , zˌaɪnən dˈɪkən , bɾˈɑːvən hˈaɪnrɪç . 
ʊnt dan dɛɾ hˈɛkənspˌats , deːm ɪç ɪm ɡətˈyməl dɛs kˈampfəs zˈalts aʊf deːn ʃvˈants ɡəʃtɾˈɔøt hˌatə , ˈoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , aʊf deːn ɪç mɪt blˈuːtəndɜ nˈɑːzə ʊnt blˈaʊəm bˈʊkəl diː ʃˈyːlɜmˌytsə ɡədˈɛkt hˌatə . 
jˈɑjɑː , zoː ˌaɪnən zˈaʊbɜn fˈɛŋt zɪç nˈɪçt jˈeːdɜ ˈaɪn , dɛɾ aʊf dˌiːzə jˈɑːkt ˈaʊsɡˌeːt ! 
hˈɛɾjə , viː das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ˈaʊszˌɑː ! 
zˈɔlç aɪn bˈyndəl , viː mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , zˈɔlç aɪn fɔm rˈeːɡən ɡəvˈaʃˌeːnəs , fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡətɾˈɔknətəs , fɔm vˈɪndə tsɛɾtsˈaʊstəs , hˈylfloːzəs , mˈʊtɜlˌoːzəs , zɪç zˈɛlbɜ diː klˈaɪdɜ flˈɪkəndəs , zɪç nɑːx deːm mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə zˈɛlbɜ tsuːzˈamənkˌɔʃtyːmˌiːrəndəs bˈyndəl ʊnt mɪt dˌiːzəm hˈaʊtɡuːt fɔn blˈuːt , mˈoːdɜ ʊnt ˈʊnɡəzˌyːntəm tˈɔtʃlɑːk , dˌiːzəm kˈiːnbaʊmsɡərˈʊx , an zɪç ! 
vˈaɪst duː , vˈas ziː , frˈaʊ ʃˈaʊman , zˈɑːɡtə , als ziː miːɾ ˈʊntən ɪm ɡɾˈɑːzə fɔn ˈoːbən ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən dɛs bˈɪɾnbaʊms ˌiːrə bˈɪɾnən tsuːvˈaɾf ? 
ziː mˈaɪntə : ɛɾ ɪst jˌɛtst ɪm hˈaʊzə , maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɪç nˈɪçt zˈiːt , ɪst ɛs miːɾ dɔx lˈiːp ʊnt das bˈɛstə . 
ɪç vˈaɪs ɛs fɔn ˈalən ɪm dˈɔɾfə ʊnt ˌaʊx ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat , das ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt . 
dɑːrˈaʊf lˈasə ɪç mɪç tˈɔtʃlɑːɡən fɔn ɔøç ˈalən , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn hat : ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt dɪç ˌaʊx , ʃtˈatjʊŋə , fɛɾɡˈɪftən kˈœntə . 
das ɡlˈaʊbə ɪç fˈɛst ! 
ɛɾ zˈɑːkt ɛs , das ɛɾ ˈalə ˌʊnzrə hˈaʊsmˌɔøzə ʊnt ˌʊnzrə fˈɛldmɔøzə ʊnt diː hˈɑmɔøzə ˌaʊx ɡˈɛɾn frˈaɪ lˈaʊfən ʊnt ʃˈɑːdən tˈuːn lˈɛst , vˌaɪl ɛɾ ɔøç nˈɪçt an deːn hˈɑːls kˌan.
vˈas kˈɔntə ɪç dɑːrˈaʊf ˈandərəs zˈɑːɡən ˈals : tˈiːnçən kvˈɑkats , dan zɪç nˈuːɾ tsˈuː , das ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə als hˈaʊs , fˈɛlt ʊnt hˈɑmaʊs mˈɪttsˌɛːlt ; 
dɛn mˈɔɾɡən kˈɔmə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , vˌɛn ɪç nˈɪçt nˈaxzɪtsən mˈuːs.maɪn fˈɑːtɜ hat ˌaʊx zˈɪtsən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən iːn dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ frˈaɪɡeːbən mˈysən . 
ziː kˌœnən iːm mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
ɛs kˌan iːm kˈaɪnɜ bəvˈaɪzən , das ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat. « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm hˈaʊzə , kˌɑːm ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl mɪt ˌiːrəm ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈʊns , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən ʃtˈuːl dˈɪçt an deːn ˌiːrəs mˈanəs rˈyktə . 
» nˈɪçt zoː nˈɑːə aʊf deːn lˈaɪp , kˈɪnt ! « zˈɔøftstə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» ɪst das aɪn ɡədˈaɪlɪçɜ zˈɔmɜ ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən aʊf deːm fˈɛldə , diː kˈaɪnən ʃˈatən hˌɑːbən ˌoːdɜ zɪç dɔx nˈɪçt ɪn iːn hɪnˈaɪnlˌeːɡən dˈyɾfən ! 
viːɾ zɪnt nˈɛːmlɪç ˈeːbən ɪm ʃˈatən dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈanɡəlˌaŋt , ˈeːduːˌaɾt ʊnt ɪç , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə iːm ɡɾˈɑːdə , viː duː miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn kˈɔpf , das hˈaɪst dˈasmɑːl diː blˈuːtəndə nˈɑːzə ɡəvˈaʃən hast ʊnt viː ɪç aɪn hˈɛlt vɑːɾ ʊnt viː ɡˈɛɾn ˌʊnzɜ zˈeːlɪɡɜ pˈɑpɑː diː mˈɔøzə hˌɛtə lˈaʊfən lˈasən ʊnt diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt fɛɾɡˈɪftət hˌɛtə . « 
» lˈasən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ˈaɾɡən ˈʊnzˌɪn fɔn iːm ˈaʊfrˌeːdən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ ʃˈaʊman frˈɔøntlɪç , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə nˈɛːnadəl rˈuːɪç ˈaɪnfˌɛːdəltə . 
» mˈançmɑːl ɪst ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuː ˈaləm fˈɛːɪç , ɡɾˈɑːdə viː als dˈʊmɜ , klˈaɪnɜ jˈʊŋə . 
nˈuːn , ziː kˈɛnən iːn jˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ! « 
» zoːvˈiː das vˈaɪp kˈɔmt , ɡˈeːt diː kɾˈiːtiːk ʊnt dɛɾ tsˈaŋk lˈoːs ! 
« ʃpɾˈɑːx hˈaɪnrɪç , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətstəm bˈaʊx ʊnt bəhˈɑːɡən zˌaɪnəm vˈaɪbə diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf lˈeːɡənt . 
» das ˈaɾmə vˈ??m ! 
vˌɛn ɛs mɪç mɪt mˌaɪnən dˈʊmhaɪtən nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌɛtə ! 
nˈuːn , vˌoː vɑːrən viːɾ dɛn ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ? « 
» ˌʊntɜ deːm bˈɪɾnbaʊm . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜ jˈeːnəm dˈɔɾt . 
« viːɾ zˈɑːən ˈalə dɾˈaɪ nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , ʊnt frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə nˈɪktə nˈaxdɾyklˌɪç . 
» rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə iːɾ mˈan . 
» ziː zˈɑːs dɾˈiːn , ʊnt ɪç zˈɑːs dɾˈʊntɜ . 
ziː pflˈyktə , ʊnt ɪç frˈɑːs . 
ˈeːduːˌaɾt , iːɾ hˈɑːpt mˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈanlˌɑːɡən vˌeːɡən mˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈeːts fɛɾkˈant . 
iːɾ ʃlˈaʊmɪçəl , ʃnˈɛlfyːsə , ɡymnˈastɪʃə ˈafənrˌeːpuːblˌɪk hˈatət kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas ɪn ˌaɪnəm bɾˈɑdyːpˌʊs bˈoːrən ʊnt tɾˈaɪbən kˌan . 
mɪt dɛɾ kɾˈabə , deːm mˈɛːdçən dˈɑː , vɑːɾ ɪç ɪm rˈaɪnən . 
diː vɑːɾ nˈʊnmeːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt mˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənə ʊnt ɪç iːɾ ʃˈʊtspatɾˌoːn , iːɾ zˈaŋkt hˈaɪnrɪç fɔn dɛɾ hˈɛkə ; 
das vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç « » lˈiːbɜ mˈan « » lˈiːbə frˈaʊ , ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ɪç vɪl lˈiːbɜ zˈɑːɡən fˈɔlɡeːrˌɛçt , kˌɑːm jˈɛtst ˌʊntɜbɾˈɪçt mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ , ˈaltə , kˌɑːm jˌɛtst dɛɾ ˈaltə dɾˈɑːn . 
ʊnt dɑː mˈaxtə zɪç diː zˈaxə dɛn nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx . 
iːɾ , ˈeːduːˌaɾt , hˈiːltət mɪç fyːɾ dˈʊm ʊnt ɡəfrˈɛːsɪç ; 
ɛɾ hˈiːlt mɪç vˈoːl ˌaʊx fyːɾ ɡəfrˈɛːsɪç , jˈeːdɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx , mˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnʃˌɛːtlɪçkˌaɪt dɑːtsˈuːɡərˌɛçnət , fyːɾ aɪn lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈaɪlə dɛs dˈʊnkəls , das zaɪn lˈeːbən ˈʊmɡˌɑːp , zaɪn ˈaɾməs lˈeːbən , tˈiːnə ! « 
diː lˈɛtstən pˈɑːɾ vˈɔɾtə vɑːrən zoː ɡəʃpɾˈɔxən , das zaɪn vˈaɪp dɔx deːn ʃtˈuːl vˈiːdɜ dˈɪçt an iːn hɛrˈanrˌyktə . 
ziː lˈeːktə ˌaʊx ˌiːrə hˈant aʊf diː zˈaɪnə , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk deːn ˈaɾm ʊm ziː ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : » tˈiːnə , mˌaɪnə ˈaltə tˈiːnə kvˈɑkats ! « 
dan vˈɛndətə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɪç vˈʊstə jˌɛtst ʃˌoːn deːn vˈɛksəl ɪm tˈoːn tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
» nˈɛːmlɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ hˈɛkənʃlˌaxt fˈant ɪç mɪç nɑːtˈyːɾlɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃvˈaɾtnɜs tsˈaʊbɜrˌaɪç , ʊnt dˈiːsmɑːl zˈɑːs ɪç ɪm bˈaʊm , ˌaɪnəm nˈiːdɜn ˈapfəlbˌaʊm deːm dˈɔɾt . 
ʊnt dˈiːsmɑːl ʃtˈant tˈiːnçən dɾˈʊntɜ mɪt ˈaʊfɡəhˌaltənɜ ʃˈyɾtsə , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant dɛɾ ˈaltə plˈœtslɪç dɑː ʊnt zˈɑː nˈuːn ʃtˈʊm tsuː miːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt das vˈɛtɜɡlˌɑːs ʃˈiːn aʊf ʃtˈ??m tsuː vˈaɪzən . 

fˈɑːtɜ , ɛɾ vɪl nˈuːɾ ˌʊnzrə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ fɛɾʃtuːdˈiːrən , zˈɑːɡtə tˈiːnçən , fɪlˈaɪçt dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsˈakhaft . 
ɛɾ kˈɔmt mɪt deːn ɡəʃˈɪçtsbyːçɜn fɔn dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ hˈeːɾ , ʊnt ziː hˌɑːbən zaɪn hˈaʊs fɔn hˈiːɾ ˌaʊs bəʃˈɔsən.kˈɔm lˈiːbɜ dɔx ˈeːɾst mˈɑːl dɑː hɛrˈʊntɜ , zˈɑːɡtə fˈɑːtɜ kvˈɑkats . 
ʊnt viː rˈaʃ zˈɛlpst aɪn bɾˈɑdyːpˌʊs , aɪn faʊltˈiːɾ , fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm hɛrˈabʃtˌaɪɡən kˌan , das bəvˈiːs ɪç jˈɛtst . 
dɑː ʃtˈant ɪç fˌɔɾ kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə , nˈuːn ɡlˈaɪçfals tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ dɔx ˌaʊx tˈiːnçən dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˌɛɾdə vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ɪns frˈaɪə fˈɛlt dˈɔøtən ʊnt mɪt nˈaxdɾʊk zˈɑːɡən : jˌɛtst ʃˈeːɾ dˈɪç.ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ˈandɜs , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : mˈaɪnɛtvə ɡˈeːn , vˈas zɪç dɔx nˈuːɾ aʊf maɪn fɛɾʃtuːdˈiːrən zˌaɪnəs ˈanvˌeːzəns bətsˈiːən kˈɔntə . 
nˈaxhɜ dˈaxtən viːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç nˈuːn vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈʊmdɾˌeːən ʊnt vˈɛɡeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das kˌɑːm ˈandɜs . 
ɛɾ blˈiːp ʊnt frˈɑːktə : duː ɡˈeːst aʊf diː lˈɑtaɪnʃˌuːlə?jˈɔt , jˈɔt , jˈɔt jˈɑː , hˈɛɾ kvˈɑkats!kˌanst duː ɛs lˈeːzən ? 
das latˈaɪnɪʃə mˌaɪnə ɪç.jˈɔt , jˈɔt , jˈɑː , ʃtˈɔtɜtə ɪç ʊnt dˈaxtə an nˈɪçts bˈøːzəs . 
dan tˈaɪlt ɔøç diː ˈɛpfəl , ʊnt nˈaxhɜ kˈɔmt mˈɑːl ɪn diː ʃtˈuːbə . 
duː zˌɔlst miːɾ vˈas ˌaʊs deːm lˈɑtaɪn ˌyːbɜzˈɛtsən.dɑː zˈɑːs ɪç dɛn frˈaɪlɪç fˈɛst dɾˈiːn . 
zoː hˌatə ɪç das vˈɔɾt fɔm lˈɑtaɪnlˌeːzən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
dɑː rˈuːfə ɪç deːn ɡəlˈeːɾtən ˌafriːkˈɑːnɜ , deːn ˈeːduːˌaɾt , tsʊm tsˈɔøɡnɪs ˈaʊf , viː ɡɾˈyntlɪç ɪç fɔn pˈɑpɑː mˈɪsfɜstˌandən vˌɔɾdən vɑːɾ , frˈaʊ ! 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈalə zˈɪtst , dɛɾ zˈɪtst dɾˈiːn ; 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən , tsˈøːɡɛɾndən , ˈapfəlkˌaʊəndən fˈiːɾtəlstˌʊndə nɔx dɾˈaʊsən zˈɑːs ɪç nɔx mˈeːɾ dɾˈɪnən , zˈɑːs ɪç mɪt deːm fɛɾfˈɛmtən mˈan fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən ˈɛsstuːbə , ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ʃtˈuːbə dˈɑː , diː duː ɪn ˌiːrɜ dˈɑmalˌɪɡən dˈʊmpfɪɡən ˈʊnɡəmˌyːtlɪçkˌaɪt baɪ ˌʊnzɜm jˈyŋlɪŋzˌapʃiːt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hast , ˈeːduːˌaɾt . 
dɑː maɪn tsˈøːɡɜn deːm ˈaltən hˈɛɾn tsuː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ nɔx mˈɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən , hˌatə mɪç am ˌoːbɜˈaɾm ɡəpˈakt , ɪn zˌaɪnə mˈœɾdɜhˌøːlə ɡəfˈyːɾt ʊnt mɪç am tˈɪʃə ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɔʃənbˌɪlt fɔn kˈaɪn ʊnt ˈɑbəl aʊf diː bˈaŋk ɡədɾˈykt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən 
: vˈas ʃlˈɔtɜst duː , jˈʊŋə ? 
ɪç ʃnˈaɪdə diːɾ deːn hˈɑːls nˈɪçt ˈap.nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ʃrˈaŋk , ɪç hɑːbə iːn hˈɔøtə d??ç mˌaɪnən kˈɔpɾoːlˌɪtənbəhˌɛltɜ ɛɾzˈɛtst , nˈɑːm aɪn dˈɪkəs bˈuːx ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə ɛs fˌɔɾ mɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɪʃ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈɪn ɡəblˈɛtɜt hˌatə , zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ viː tsuː ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən mˈan ʊnt rˈɛçtzanvˌalt , zˈɛtstə deːn hˈaɾtən , knˈɔxɪɡən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə ʊnt zˈɑːɡtə : hˈiːɾ , lˈɑtaɪnɜ ! 
mˈaxə duː das miːɾ mˈɑːl aʊf dˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɔøtʃ klˈɑːɾ aɪn vˈɔɾt nɑːx deːm ˈandɜn . 
ɛsɪst das kˈɔɾpʊsjˌuːrɪs , das kˈɔɾpʊsjˌuːrɪs , das kˈɔɾpʊsjˌuːrɪs , ʊnt ɪç vɪl ɛs mˈɑːl fɔn ˌaɪnəm aʊf dˈɔøtʃ fɛɾnˈeːmən , dɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn deːm kˈɔɾpʊsjˌuːrɪs , fɔn deːm kˈɔɾpʊsjˌuːrɪs vˈaɪs!
diː ʃtˈɛlə vɑːɾ mɪt rˈɔtkɾaɪdə kɾˈɛftɪç ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ʊnt aɪn ˈoːɾ vɑːɾ ɪns blˈat ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ˈaləs dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf hˈɪn , das hˈiːɾ ˈœftɜs aɪn fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndɜ dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɡəʃtˈandən hˌatən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːs fˌɔɾ deːm bˈuːx ʊnt rˈiːp miːɾ vˈaɪnɜlˌɪç mɪt deːn hˈantknˌœçəln diː ˈaʊɡən : zoː vˈaɪt vɑːrən viːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , das viːɾ deːm bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats das bˈuːx ˈalɜ juːrˈɪstɪʃən bˈyːçɜ hˌɛtən ˈaʊslˌeːɡən kˈœnən . 
ʊnt viː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə mɪç dˈʊkənt , ʃtˈɔtɜtə ɪç ˈɛntlɪç : hˈɛɾ kvˈɑkats , blˈoːs vˌɛn ɪç diː vˈɔɾtə vˈɪsən zˌɔltə , mˈystə ɪç maɪn vˈœɾtɜbˌʊx hˈiːɾ hˈɑːbən , ʊnt das hɑːbə ɪç ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat.dan hˈoːlə ɛs ʊnt bɾˈɪŋə ɛs mˈɔɾɡən mɪt hɛrˈaʊs . 
ɪç bɪn aɪn nˈaɾ , das ɪç zoː mɪt diːɾ rˈeːdə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt hat mɪç jˈɑː zoː ɡəvɔlt , ʊnt duː bɪst miːɾ ɡɾˈɑdeːzˌoːɡuːt als viː aɪn ˈandərɜ , vˌɛn ɪç tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈaxə rˈeːdən vɪl . 
ɛsɪst ˈaʊs , ɪç vɪl kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtən , kˈaɪnə afkˈɑːtən , kˈaɪnə ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzənən mˈeːɾ baɪ miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ zˈaxə . 
duː zˌɔlst miːɾ klˈuːk ɡənˈuːk zaɪn , das ɪç aʊf dɪç hɛrˈaɪnrˌeːdən kˌan viː tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈʊnftmɛnʃən . 
diː ˈaltən , ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , hˌɑːbən ɛs ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt , das ziː zɪç an diː dˈʊmən ʊnt ˈʊnmˌyndɪɡən ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , mˌaɪnə tˈiːnə zˈɑːkt , das duː hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən bɪst , ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə tsuː fɛɾʃtuːdˈiːrən . 
fɛɾʃtuːdˈiːrə ziː ʊnt kɾˈiːɡə ɛs miːɾ hɛrˈaʊs , vˈeːɾ rˈɛçt hat , diː vˈɛlt ˌoːdɜ dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! 
duː hast dɪç mˌaɪnɜ kɾˈabə ˌaʊs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl ˈanɡənˌɔmən ɪç hɑːbə ɛs hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə fɔm vˈal mɪt ˈanɡəzˌeːən , nˈuːn vɪl ɪç ˈɛs mˈɑːl dɑːrˈaʊfhˌɪn pɾoːbˈiːrən , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , viː ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt " 
ɪn deːn mˈɔølɜn dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡən vɪl ɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə ʃtˈɛtə bərˈaɪtən . 
" 
kɾˈiːkst duː ɛs miːɾ hɛrˈaʊs , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , zoː ʃˈɛŋkə ɪç diːɾ ʊnt deːm hˈɛɾn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃvˈaɾtnɜ diː rˈoːtə ʃˈantsə mɪt ˈalən hɪstˈoːriːən fɔm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən ʊnt dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ʊnt tsˈiːə ap fɔn iːɾ mɪt mˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt deːm vˈaɪsən ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant . 
das mˈɛːdçən ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ , ziː lˈasən dɪç ˌaʊx alˈaɪn zˈɪtsən : 
zoː pɾoːbˈiːrə ɛs , kɾˈiːɡə hɛrˈaʊs , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , ʊnt ɪç fɛɾʃrˈaɪbə diː rˈoːtə ʃˈantsə diːɾ ʊnt ˈalən dˌaɪnən rˈɛçtsnaxfˌɔlɡɜn.jˈɑjɑː , frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ɡəbˈoːrənəs kvˈɑkɛtslˌaɪn , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈalən dˌaɪnən rˈɛçtzanʃpɾˌyçən an diː vˈɛlt ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡɜ , ɡəfrˈɛːsɪɡɜ , vˈaɪçfyːsˌɪɡɜ bɾˈɑdyːpˌʊs ˈɪmstandə vɑːɾ , diːɾ tsuː deːm dˈaɪnɪɡən ɪn iːɾ tsuː fɛɾhˈɛlfən , zoː bɪn ɪç das ɡəvˈeːzən , hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən . 
tsuːˈeːɾst ˌɑːbɜ vˈɪnzəltə ɪç deːn bˈaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan : hˈɛɾ kvˈɑkats , ɪç vˈaɪs dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs kˌan . 
ɪç bɪn baɪ dɛɾ lˈɛtstən fɛɾzˈɛtsʊŋ vˈiːdɜ nˈɪçt mɪt nɑːx dɛɾ ˌoːbɜtˈɛɾtiːˌɑː ɡəkˈɔmən.pɾoːbˈiːɾs!zˈɑːɡtə dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , ʊnt zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn ʃtˈiːs miːɾ deːn ɛlbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə , als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən : tˈuː ˌaʊx miːɾ deːn ɡəfˈalən : ʊnt als viːɾ vˈiːdɜ dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən , flˈystɜtə ziː miːɾ tsˈuː : 
zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː dˈʊm , ɛɾ vˈaɪs jˈɑː zˈɛlpst fˌɔɾ deːm ʃlˈɪmən bˈuːx nˈɪçt , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən , kˈaɪnən , kˈaɪnən hat , ˈaʊsɜ deːn afkˈɑːtən , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vɪl , mɪt deːm ɛɾ rˈeːdən kˌan . 
ʊnt mˈɔɾɡən rˈeːdət ɛɾ dɪç vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɾˈaʊf ˈan : ɛsɪst iːm jˌɛtst ˈeːbən nˈuːɾ zoː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , vˌaɪl duː iːm als ɡəlˈeːɾtɜ ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən bɪst . 
bɾˈɪŋ duː daɪn dˈɪkstəs bˈuːx mɪt hɛrˈaʊs . 
ɛɾ kˌan dɪç jˈɑː jˌɛtst hˈiːɾ aʊf ˌʊnzɜm hˈoːfə zˈeːən , ʊnt duː kˌanst tsuːzˈeːən ʊnt ɛs pɾoːbˈiːrən , vˈas duː fyːɾ ʊns hɛrˈaʊskɾˌiːkst.nˈɑː jˈɑː , frˈaʊ , duː kˌanst ɛs deːm ˈeːduːˌaɾt ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl bˈɛsɜ bərˈɪçtən , viː ɪç dɛn zoː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən bɪn nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ʊm ˈɛntlɪç ɡˌants dɑːtsˈuːblˌaɪbən . 
das ɪç deːm mˈɔɾdbaʊɜn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nˈɪçt das kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hɑːbə , das ʃtˈeːt fˈɛst . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈeːt ˌaʊx fˈɛst , maɪn hˈɛɾts , maɪn kˈɪnt , duː ˈaltəs , ɡˈuːtəs vˈaɪp , ʊnt duː , ˌafriːkˈɑnɪʃɜ frˈɔønt , das ɪç ɛs bˈaɪlɔøfˌɪç ʊnt fˈast ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt hɑːbə : vˈeːɾ kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ɡəvˈeːzən ɪst vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat . 
« 
ˈoːnə ʃtˈ??m ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈɪɾbəlstˌ??m zɪnt viːɾ bɪs jˌɛtst ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːn » hˈɑɡeːbˌʊxɜ « dɛɾ rˈuːf : » fˈɔøɜ aʊf deːm ʃˈɪf ! « 
ʊnt ɛs blˈiːp nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɪfskɔx rˈuːɪç ; 
dɛn dɛɾ vˈʊstə ɛs jˈɑː ˈanfˌaŋs alˈaɪn , voːhˈeːɾ dɛɾ bɾˈandɡeːrˌʊx ʃtˈamtə . 
ɛɾ vˈʊstə alˈaɪn fɔn deːm ˈaltən vˈɔlənən ʃtɾˈʊmpf , vˈɛlçɜ iːm ˌʊntɜ zˌaɪnə ʃtˈaɪnkoːlən ʊnt aʊf zˌaɪnən kˈyçɛnhɜt ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
dɛɾ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə nˈɪɡɜ hˌatə iːn ɪm nˈɔɾdɪʃən hˈamb??k nɔx am ˈaɪɡənən fˈuːsə ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ˈʊntˌɛɾm ɛːkvˈɑtoːɾ hˌatə ɛɾ diː ʃˈøːnən rˈɛstə dɑːfˈɔn ˈeːbən ɛntbˈeːɾlɪç ɡəfˈʊndən . 
viː als vˌɛn ˈeːbən fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈuːf : » fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! « ɛɾʃˈɔlən vˈɛːrə , vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈant frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ˈaʊfrˌɛçt am tˈɪʃə ʊnt hˌatə iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk vˈaɪt fɔn zɪç ɡəʃlˈɔødɜt . 
» ɪst ɛs diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? « ʃtˈaməltə ɪç . 
» frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə « diː frˈaʊ ʃtˈant nˈuːɾ blˈaɪç ʊnt vˈɔɾtloːs ʊnt ʃtˈaɾtə ˌaʊs vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən aʊf ˌiːrən mˈan . 
» ɛsɪst diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltbeːkˌantə zˈaxə , ˌaʊx dɛɾ dˈʊmstə kˌan ˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən dˈɪkɔpf fˈɛst dɾˈɑːn ʊnt dɾˈaʊfzɛtst . 
jˈɑː , kˈɪndɜ , ɪç vˈaɪs ɛs hˈɔøtə , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat . « 
» ˌɑːbɜ dˌaɪnə frˈaʊ ! 
zoː zˈiː dɔx nˈuːɾ dˌaɪnə frˈaʊ ˈan ! 
mˈɛnʃ , mˈɛnʃ , hat dɛn dˌaɪnə frˈaʊ ˈeːbənfˌals bɪs hˈɔøtə viː ˈalə ˈandɜn « 
» mˌaɪnə frˈaʊ ɛɾfˈɛːɾt fɔn mˌaɪnəm vˈɪsən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaɪçfals das ˈeːɾstə vˈɔɾt . 
das kˌanst duː iːɾ dɔx ˈanzˌeːən , ˈeːduːˌaɾt . 
ˌɑːbɜ zoː zˈɛtsə dɪç dɔx vˈiːdɜ , tˈiːnçən ! 
lˈiːbəs hˈɛɾts , ˈaltə , lˈiːbə , ɡˈuːtə ˈaltə , blˈaɪp dɔx rˈuːɪç ! 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˈas viːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən . 
ˈeːɾst vˌɛn miːɾ diː pfˈaɪfə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ zˈaxə ˈaʊsɡˌeːt , kˈɔmt an dɪç diː rˈaɪə , jˈoːduːtə!tsuː rˈuːfən , mɪt deːn bˈaɪnən tsuː ʃtɾˈampəln , diː ˈaɾmə ˈaʊftsuːvˌɛɾfən ʊnt dɛɾ vˈɛlt mɪt tɾˈɛːnən ˌoːdɜ ɡɾˈɔphaɪtən ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
kˈɪndɜ , tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt zˈɪtst ʃtˈɪl ! « 
viː ɛs mɪt zˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfənfˌeːrabɾˌeːdʊŋ bəʃˈafən zaɪn mˈɔxtə : deːm ˈaʊsɡˌeːən vɑːɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈeːbən dɔx nˈɑːə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə ziː d??ç ˌaɪnɪɡəs zˈaʊɡən dɾˈɑːn rˈɪçtɪç vˈiːdɜ tsʊm hˈɛlən bɾˈandə , blˈiːs ˌaɪnə blˈaʊə vˈɔlkə ɪn diː lˈiːbə zˈɔmɜlˌʊft ˈʊnt jˈɑː , kˈ??ts , vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt fɔn ʊns ʃtˈɔpfkʊxən ɡənˈant vˌɔɾdən ! 
dɑː zaɪn vˈaɪp zɪç vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ hˈɪnzɛtstə , blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
» hˈaɪnrɪç ! « mˈ??məltə ˈankstfˌɔl , flˈeːənt diː frˈaʊ . 
ɪç bɾˈʊmtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : » zoː ɡˈeːə dɔx hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ! « 
ˌɑːbɜ ʃtˈɔpfkʊxən zˈɑːɡtə , ʃtˈɔsvaɪzə , ˈɪmɜ nɔx an zˌaɪnəm vˈaɪksəlrˌoːɾ zˈaʊɡənt : 
» ˈɑːbɜ kˈɪndɜ zˈoː lˈast mɪç dˈɔx diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ fˈœlɪɡən ɛrˈoːbərˌʊŋ fɔn kvˈɑkatsˌɛnb??k ɪn rˈuːə ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn iːɾ ziː vˈɪsən vɔlt . 
ˌʊntɜbɾˈɛçt mɪç dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ ! 
dˌiːzə ˈeːvɪɡə ˈaʊfɡərˌɛktaɪt ɪn dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən , ˈeːbən fˈoːɾhˌandənən mˈɛnʃhaɪt , bɪs ziː zɪç hˈɪnleːkt ʊnt tˈoːt ɪst ! 
fˈalt miːɾ dɔx nˈɪçt baɪ jˈeːdəm dɾˈɪtən vˈɔɾtə ɪns vˈɔɾt , vˌɛn viːɾ bɪs tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən mɪt dɛɾ zˈaxə fˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔlən . 
« 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃpɾˈɑːx vˈɑːɾhaftˌɪç fɔm ˈɑːbəndˌɛsən viː fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə baɪ dɛɾ zˈaxə . 
ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als iːn fˈaʊltiːɾhˌaft ɪn zˌaɪnən bˈaʊm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst fyːɾ jˈeːmant , dɛɾ aʊf ˈalɜlˌaɪ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdbˈal ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə rˈuːɪç ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˌ??də dˌiːzə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ˈalɡəmˌax tsuː ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
» hˈɛɾtsə , ʃˈɛŋk miːɾ nɔx ˌaɪnə tˈasə kˈafeː aɪn ʊnt ɡˈiːp ˈeːduːˌaɾt ˌaʊx ˌaɪnə . 
duː rˈeːkst dɪç dɔx nˈɪçt ˈaʊf , kˈɪnt ? 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tˈɑːk hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈyːlə mɪt dɛɾ hˈaɪsən vˈɛlt dɑː dɾˈaʊsən ! 
zˈoː nɔx aɪn ʃtˈyk tsˈʊkɜ . 
« 
das ˈaɾmə vˈaɪp kˌɑːm deːm vˈʊnʃə nˈɑːx , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə tɾˈaʊmvandlərˌɪn , viː ˌaɪnə hˌypnoːtiːzˈiːɾtə . 
aʊf deːn tˈɔpf ʊnt diː tˈasən blˈɪktə ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt aʊf deːn mˈan , ʊnt tsvɑːɾ viː aʊf ˌaɪnən , fɔn deːm man nˈɪçt vˈaɪs ˌɔp man iːn fˈɛɾnɜ lˈiːbeːˌaltən ˌoːdɜ zɪç fˌɔɾ iːm tsuː tˈoːdə fˈyɾçtən zˌɔl . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , hˈaɪnrɪç « » tˈuː das nˈɪçt . 
duː vˈaɪst dˈɔx , kˈɪnt , das duː das nˈɪçt nˈøːtɪç hast ! 
kˈɛnə ɪç nˈɪçt ˈalə dˌaɪnə vˈynʃə ɪm foːrˈaʊs ? 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an deːn ˈaʊɡən bɾˈaʊxə ɪç ziː iːɾ ˈaptsuːzˌeːən viː ˈandərə , ɡəvˈøːnlɪçərə ɡˈuːtə ˈeːeːmˌɛnɜ . 
duː ɛɾfˈɛːɾst ˈaləs , tˈiːnçən . 
ɛs tˈuːt jˈɑː nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ ʃˈɑːdən ʊnt hˈɪlft kˈaɪnəm tsuː ʃˈɑdənfrˌɔødə , deːn ˈaltən , fɛɾjˈɛːɾtən , mˈʊfɪɡən ʃrˈɛkən mɪt dɛɾ tsˈaŋə ˈantsuːfˌasən , ans lˈɪçt tsuː tsˈiːən ʊnt ɪn dɛɾ zˈɔnə fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈeːt ɛs baɪ ˈɔøç : zˌɔl ɪç fˈɔɾtfɑːrən , viː ɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ˌoːdɜ vˈynʃt iːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊfʃlˌuːs ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ? « 
» fˈɑːrə fˈɔɾt , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! « mˈʊstə ɪç nˈuːn dɔx rˈuːfən , ʊnt diː frˈaʊ zˈɑːɡtə , mˈeːɾ dɛn jeː viː ɪm bˈanə ɡˈeːənt : 
» ɪç kˌan nˈɪçts daɡˈeːɡən mˈaxən ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , viː duː ɛs fɛɾʃtˈeːst . « 
» dan blˈaɪbən viːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən ɪn dɛɾ ˈiːdylə ʊnt lˈasən kˈiːnbaʊm kˈiːnbaʊm zaɪn , zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» vˈas zˌɔlən ˌaʊx diː fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡəzˈɪçtɜ ? 
tsˈiːə ɪç ɔøç ˌaɪnəs ? 
nˈeː , dɑːfˈyːɾ hat man zɪç ˈeːbən das ʃlˈɛçtə bˈaɪʃpiːl dɛs bˈaʊɜn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən lˈasən . 
an zˌaɪnəm ˈeːlɛnt kˈɔntə man vˈoːl lˈɛɾnən , rˈuːɪç , ɡlˈaɪçmyːtˌɪç deːn vˈɛltlaʊf an zɪç hɛrˈankˌɔmən tsuː lˈasən . 
nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə hiːɾtsˈuː mˈuːs ˌaɪnɜ ˌaʊx ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən zaɪn : 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt jˈeːdɜ diː fˈɔɾʃə tsuː hˈɑːbən , das nˈɔøə dˈɔøtʃə rˈaɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , hɪntsˈuːʃtˌɛlən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
nˈuːn kˌœnt iːɾ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ... 
jˈɑvoːl , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , lˈɑːs nˈuːɾ jˈeːdən aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm hˈɛɾdənkˌastən ɡˈeːən . 
dɑː vɑːɾ tsʊm ˈɛksɛmpəl dɛɾ hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , deːn iːɾ ʃtˈɔpfkʊxən nˈantət . 
ɛɾ hat vˈeːnɪçstəns mˈɑːl ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəlˈeːpt , hat ɡətˈɑːn ʊnt hat ɡəlˈasən , vˈas ɛɾ tˈuːn ˌoːdɜ vˈas ɛɾ lˈasən mˈʊstə ; 
ɪst ɛs dan am ˈɛndə nˈaxhɜ zˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt ? 
ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
fyːɾ dˌiːzə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt dˈaŋkə ɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
dɑː ɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ nˈɛtən , zˈaʊbɜn , dˈ??çˌaʊs bəhˈɑːklɪçən vˈɛlt lˈeːbən kˌan : vˈas kˈymɜts mɪç , ˌɔp ɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən lˈeːbə ? 
plˈɑːtoː , ˈɑrɪstˌoːtələs , dɛɾ zˈeːlɪɡə kˈant « » mˈɛnʃ , mˈɛnʃ , mˈɛnʃ , mˈax mɪç nˈɪçt ɡˌants fɛɾrˈykt ! 
« rˈiːf ɪç , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx bˈaɪdən ˈoːrən fˈasənt , ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən ʃpɾˈɑːx lˈaxənt : » zˈiːst duː , ˈeːduːˌaɾt , zoː tsˈɑːlt dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənə mˈɛnʃ nɑːx jˈɑːrən rˈuːɪɡən vˈaɾtəns ɡədˈʊldɪç ɛɾtɾˈɑɡənə fɛɾʃpˈɔtʊŋ ʊnt tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ hˈaɪm . 
dɑːrˈaʊf , aʊf dˌiːzə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , hɑːbə ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈyːlə ɡəvˈaɾtət , vˌɛːrənt duː mɪt dˌaɪnəm lˌeːvaɪlˈant ɪm hˈaɪsən ˈafriːkˌɑː aʊf diː ˌeːleːfˈantən , nˈashɔɾn ʊnt ɡˈiːrafˌɛnjɑːkt ɡˈɪŋəst ˌoːdɜ dɪç aʊf ˈandərə ˈʊnnˌøːtɪɡə vˈaɪzə ap ʊnt ˈaʊsʃvˌɪtstəst . 
ˈalzoː blˈaɪbən viːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ˈiːdylə , ˈeːə viːɾ fɔn kˈiːnbaʊm , ʊnt viː ɛɾ tsuː tˈoːdə kˌɑːm , vˈaɪtɜrˌeːdən . 
nˈaxhɜ mˈɑːkst duː jˈɑː zˈɛlbɜ bəˈ??taɪlən , ˌɔp duː dˈaɪnə , zˌaɪnə ˌoːdɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fyːɾ diː vˈɪçtɪɡərə hˈɛltst . 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , tˈiːnçən , ʊnt fɛɾlˈɑːs dɪç ˌaʊx hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌaɪnən mˈan ! 
duː bɪst paɾtˈaɪ , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst ɛs jˈɑː : 
daɪn mˈan nˈɪmt ˈɪmɜ dˌaɪnə paɾtˈaɪ ! 
« viːɾ lˈiːsən ˈalzoː , dɑː viːɾ mˈʊstən , kˈiːnbaʊm fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ˈʊnɡərˌɛçt vaɪtˈɜmoːdˌɛɾn ʊnt blˈiːbən ɪn dɛɾ ˈiːdylə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˈeːduːˌaɾt , mˌaɪnə frˈaʊ diːɾ ˈantsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bˈɪtə ɪç dɪç fɔn nˈɔøəm : ɡˈʊk ziː diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan . 
viː ziː dɑː zoː nˈiːtlɪç zˈɪtst ! 
kˌanst duː ɛs hˈɔøtə nɔx fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl viː ˌaɪnə ɪn ˌaɪnə vˈɪltkatsə fɛɾtsˈaʊbɜtə jˈʊŋfɜ , diː aʊf ˌiːrən ɛɾlˈøːzʊŋsrˌɪtɜ vˈaɾtət , dˈɑɡeːzˌɛsən hat ? 
mɪç bɾˈaʊxst duː vˈoːl jˈɑː nˈɪçt vˈaɪtɜ dɾˈaʊf ˈantsuːzˌeːən : maɪn rˈɪtɜtˌuːm fˈiːl ɔøç ʊnt ˈalzoː ˌaʊx diːɾ fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an ˈʊmfˌɛŋlɪç ˌɪmpoːnˈiːrənt ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt iːɾ hˈapts mɪç ɡənˈuːk ɛntɡˈɛltən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː nˈarən hˌɑːbən mɪç dɔx ˌʊntɜʃˈɛtst . 
zˈɑːɡə duː ɛs ˈiːm , ˈaltə , viː fˈiːlə ʃˈɔk 
lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkspaladˈiːnə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɪn miːɾ hˌatə ʊnt ziː ˈɔfənbˌaɾtə , als duː miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈɑːkt hˈatəst . 
duː , maɪn fˈɑːtɜ mˈɑːk dˈɪç , ˈalzoː bəzˈuːxə ʊns nˈuːɾ.nˈaɪn , zˈɑːɡə ɛs deːm ɡˈuːtən ˈeːduːˌaɾt lˈiːbɜ nˈɪçt , ɛɾ bənˈʊtst zˈɔnst zoːfˈɔɾt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç miːɾ als blˈoːs fɛɾlˈɔømdətən pˈyːlɑːdəs ˈaʊftsuːʃpˌiːlən ʊnt tsuː bəhˈaʊptən , ɛɾ hɑːbə mɪç nˈiː fɛɾkˈant . 
blˈaɪbən viːɾ baɪ dˌaɪnəm ˈaltən , vˈaɪp . 
nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔmə ɪç mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˈɔørɜ bˈɪɾnən vˈeːɡən . 
daɪn ˈaltɜ ɪst aɪn ɡˌants fˈɑmoːzɜ kˈɛɾl , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈeːn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , zoː hat dˈeːɾs dɾˈaɪdɔpəlt fɛɾdˈiːnt ɡəhˈɑːpt . 
mɪt zˌaɪnəm dˈɪkən ɡəzˈɛtsbʊxə ʊnt mɪt mˌaɪnəm lˈɑtaɪn ɪst das nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ kˈuːɡəl , diː fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə bɪs an ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəflˈoːɡən ɪst , nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːm ˈaltən ʃvˈaɾtnɜ ɛɾtsˈɛːlə , das daɪn fˈɑːtɜ mɪç ɪn diː rˈoːtə ʃˈantsə hɪnˈaɪnɡəlˌasən hat , zoː ʃˈɛŋkt ɛɾ miːɾ fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən , ʊnt dan pˈɑːs ˈaʊf , dan ɡˈɪpts hˈiːɾ ˌaʊx kˈʊxən ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən . 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ dˈɑː.
dɑː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə vˈeːdɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nɔx dɛɾ klˈasənlˌeːrɜ deːn rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌoːp , vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ dˈɑː . 
nˈɑː , tˈiːnçən , ʊnt vˈeːɾ dˈ??ftə ɡɾˈyntlɪçɜ tɾˈiːʊmf kɾˈɛːən : 
dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn zˈaksən fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaʊs ˌyːbɜ diː ʃtˈat ˌoːdɜ ʃˈaʊmans dˈɪkɜ , dˈʊmɜ jˈʊŋə fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs ˌyːbɜ diː rˈoːtə ʃˈantsə ? « 
» duː ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , ʊnt tsuː miːɾ zɪç vˈɛndənt , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » ɛs hˈɪlft ʊns nˈɪçts ; 
viːɾ mˈysən iːm zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt vˈeːk lˈasən . 
« viːɾ lˈiːsən iːm zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt vˈeːk , ʊnt ɛɾ vˈatʃəltə aʊf deːm lˈɛtstɜn vˈaɪtɜ , mɪt deːm zˈɪçɜn bəvˈʊstzaɪn , ʊns ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ˈeːɾst ʃtˈɔpftə ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə fɔn nˈɔøəm , dan zˈɔøftstə ɛɾ : » dɑː diː vˈɛlt fɔn ˈiːm , deːm ʃˈantsənbˌaʊɜ , nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən vɔltə , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn iːm hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt hˌatə , zoː zˈuːxtə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈanɡəbˌoːrənən mˈɛnʃənrˌɛçt ˈoːnə ziː ˈaʊstsuːkˌɔmən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ . 
ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɪŋ ɛs ʃlˈɛçt , dɛn ɛɾ ʃtˈɛktə tsuː dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə vˈeːdɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt nɔx ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl tsuː dˈyɾ ʊnt fˈiːl tsuː leːbˈɛndɪç ʊnt fˈiːl tsuː ɡəzˈɛlɪç dɑːfˈyːɾ ˈanɡəlˌeːkt . 
diː rˈɛtzəl ʊnt diː hˈaɾtən nˈysə kˈɔmən nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç an diː ˈʊnrˌɛçtən . 
vˈas hˌɛtə ɛs miːɾ fˈaɪstlɪŋ ɡəmˈaxt , ˌʊntɜ deːm fɛɾdˈaxtə , kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən , d??ç diː vˈɛlt tsuː vˌeːɡeːtˈiːrən ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˌoːdɜ diː zˈaxə vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡlˈants aʊf mɪç ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ; 
dɛn diː vˈɛlt vˈyɾdə zˈɪçɜlˌɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
ˈiː , zˈiː mˈɑːl ! 
ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə man ɛs deːm fˈaʊlən ʃtɾˈɪk ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtɾˈaʊən , ʊnt tsuː dˈʊm ɪst dɛɾ bˈɛŋəl ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx dɑːtsˈuː.
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ kvˈɑkats ? 
vˈas blˈiːp iːm ˈyːbɾɪç , ʊm nˈɪçt ɡˌants fɛɾrˈykt tsuː vˌɛɾdən , als zˌaɪnən zˈɪn ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə tsuː rˈɪçtən , aʊf diː fˌɔɾ iːm nɔx kˈaɪn bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ? 
das ɪç , hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , iːm dɑːbˈaɪ tsuː hˈylfə kˈɔmən kˈɔntə , mˈɔxtə tsuːfˈal zaɪn , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɪŋt ʃˈɪkzɑːl . 
dɑː vɑːɾ tsuːˈeːɾst diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ bˈ??k ; 
ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm : hˈɛɾ kvˈɑkats , fɔn hˈiːɾ ˌaʊs hat dɛɾ pɾˈɪnts fɔn zˈaksən ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə mˈɛnʃən dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊms lˈeːbən ɡəbɾˈaxt.jˈɑː , jˈʊŋə , ɪn dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt.nˈaɪn , hˈɛɾ kvˈɑkats . 
zoː lˈaŋə ˈɪsts nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈeːɾ . 
ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ˈɪsts ɡəvˈeːzən.
kˌanst duː miːɾ vˈɛlçə mɪt nˈɑːmən nˈɛnən , jˈʊŋə?nˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːn hˈɛɾn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃvˈaɾtnɜ nɑːx ˌiːnən frˈɑːɡən ʊnt ziː ˌiːnən baɪ iːm ˈaʊfʃrˌaɪbən . 
ɛɾ hat ziː ˈalə ʃrˈɪftlɪç.dan bɾˈɪŋ miːɾ mˈɑːl das reːɡˈɪstɜ mɪt hɛrˈaʊs , dˈɪkɜ . 
ˌɑːbɜ zˈɑːk nˈɪçt , das ɪç ɛs hɑːbə hˈɑːbən vɔlən . 
ziː mˈœçtən zɪç zˈɔnst vˈiːdɜ vˈas dˈɛŋkən.
ʊnt an ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə ʃˌoːn ʃtˈɛktən viːɾ ʃtˈat ˌyːbɜ deːm kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs diː kˈœpfə ˌyːbɜ mˌaɪnɜ ˈapʃrˌɪft ˌaʊs dɛɾ zˈamlʊŋ dɛs ˈaltən ʃvˈaɾtnɜ tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə zˈuːxtə hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə lˈɔøtə hˈɔøtə diː rˈɛçtsnaxfˌɔlɡɜ dɛɾ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡənən fɔn zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç vɑːrən ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə diː rˈɛçtsnaxfˌɔlɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts dˈɑroːp fɛɾklˈɑːɡən kˈɔntən . 
vˈas fyːɾ aɪn tɾˈoːst dˈɑmɑːls fyːɾ deːn pˈɑpɑː hiːrˈiːn lˈɑːk , tˈiːnçən , vɑːɾ miːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt dˈʊnkəl . 
hˈɔøtə ɡlˈaʊbə ɪç ɛs tsuː vˈɪsən . 
fɔn deːn knˈɔxən dɛɾ jˈyŋɜn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈɪŋən viːɾ zˈoːdan tsuː deːnən dɛɾ vˈɪɾklɪçən fˈoːɾvˌɛlt ˈyːbɜ : ʊnt ɡɾˈoːs ʊnt bədˈɔøtənt fyːɾ mɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , an vˈɛlçəm mɪç dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌaɪnən fɛɾʃlˈɔsənən ʃtˈal fˈyːɾtə ˈʊnt , aʊf ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən hˈaʊfən tsˈaɪɡənt , frˈɑːktə : vˈas ɪst das , jˈʊŋə?
jˈɑː , vˈas vɑːɾ ɛs ? 
aɪn tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs mˈamʊtsɡˌeːrɪpə vˈɑɾs ˈʊnt ɪç bɪn baɪm kˈiːsɡɾɑːbən hˈɪntɜm hˈoːfə dɾˈaʊf ɡəʃtˈoːsən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈaʊɜ , ɛs lˈiːkt vˈoːl nɔx mˈeːɾ dˈɑː ; 
dɛn dˌiːzə ʃˈantsə ɪst vˈoːl zoː ˌaɪnə ˈanʃvˌɛmʊŋ fɔn dɛɾ zˈyntfluːt hˈeːɾ . 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , fɔn dɛɾ zˈyntfluːt hˈeːɾ ! 
duː vˈaɪst ɛs nˈɪçt , viː ɛs deːm bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuːmˈuːtə ɪst , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ bˈiːbəl fɔn dɛɾ zˈyntfluːt lˈiːst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɪn dˌaɪnən bˈyːçɜn ˌyːbɜ das knˈɔxəntsˌɔøk vˈas hast , zoː bɾˈɪŋə ɛs ˌaʊx mɪt hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə kˈaɪnəm mˈɛnʃən dɑːfˈɔn , vˈɛlç ˌaɪnən fɛɾʃtˈaɪnɜtən dɾˈaxən kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə ɪn zˌaɪnɜ kˈiːsɡɾuːbə ɡəfˈʊndən hat.ɪç hɑːbə kˈaɪnəm mˈɛnʃən dˈɑmɑːls dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , vˈɛlç ˌɪntərɛsˈantən fˈʊnt tˈɪnçəns fˈɑːtɜ ɡˈeː mˈaxt hat ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn hˈɔøtə dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔønt ʃtˈœɾtsɜ nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hɛrˈaʊskˌɔmt , zoː hat ɛɾ , ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , ɡəvˈøːnlɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn das fˈax ʃlˈɑːɡəndən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ hˈɛɾn ʃˈaʊman . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtɜn ʃˈɪçt ˌaʊx mˈɑːl ˌʊntɜ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən ɡəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən , hat fyːɾ deːn ɡəmˈyːtlɪç ˈanɡəlˌeːktən , dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən zoː fˈiːl ˈanrˌeːɡəndəs , das ziː ˈiːn , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt dɑːfˈyːɾ hat , ˈʊnbədˌɪŋt ɪn diː pˈɛtɾeːfˌaktənkˌʊndə , ɪn diː pˌɑlɛːˌɔntoːloːɡˈiː , fˈyːɾt . 
ʊnt duː bɾˈaʊxst blˈoːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə an diː bɾˈystʊŋ ˌʊnzərɜ ʃˈantsə tsuː tˈuːn , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt diːɾ diː ˈʊmɡˌeːɡənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn bətsˈiːʊŋ hiːrˈaʊf tsuː bətɾˈaxtən , ʊm ziː plˈœtslɪç ˌaʊx nɔx nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən rˈɪçtʊŋ hˈɪn hˈœkst ˌɪntərɛsˈant tsuː fˈɪndən . 
tsvˈɪʃən dɛɾ tɾˈiːɑːs ʊnt dɛɾ kɾˈaɪdə nˈɪçts als vˈasɜ , ʊnt diː ˈeːɾstə nˈɛçstə ˈɪnzəl dˈɔɾt dɛɾ blˈaʊə bˈɛɾɡ ɪm zˈyːdən ! 
vˌɛn das fˈɔøçtə zɪç ɪn dɛɾ ˈeːoːtsˌɛntsaɪt ˈɛtvɑːs tsuːrˈyktsˌoːk , ɪn dɛɾ mˈɪoːtsˌɛntsaɪt ɛs , vˈas man jˌɛtst nˈɛnt , tɾˈɔkən vˌ??də ʊnt vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ plˈɪoːtsˌɛntsaɪt zoːɡˈɑːɾ dan ʊnt vˈan hˈiːɾ ˌyːbɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʃˌoːn ʃtˈaʊptə , zoː vɑːɾ das deːm bˈaʊɜ aʊf dɛɾzˈɛlbən ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ : 
dɛɾ frˈɑːktə nˈuːɾ danˈax , vˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː kˈiːnbaʊm vˈʊstə ˌoːdɜ ɡəvˈʊst hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ mˈiːɾ , deːm hˈɔøtɪɡən bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ɪst ɛs ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə tˈiːnçən nˈɛːmlɪç ɡəzˈɑːkt : 
baɪ dɛɾ kˈœɾpɜbˌɛʃafˌɛnhaɪt ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls ɡˈiːpt ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡərəs fyːɾ iːn als dˌiːzə lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt zaɪn hɛrˈʊmkɾˌiːçən ɪn ʃtˈaɪnbɾyçən ʊnt kˈiːs ʊnt mˈɛɾɡəlɡɾˌuːbən ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ baɪ zˌaɪnəm knˈɔxənzˌuːxən ʃvˈɪtst , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˈɪsts fyːɾ iːn ʊnt ziː.
ˈʊnt , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn jeː aɪn vˈaɪp ˌaɪnə nˈɛrɪʃə lˌiːphabeːrˈaɪ ˌiːrəs ɡˈatən bəfˈœɾdɜt hat , zoː ɪst ɛs vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats aʊf dˌiːzən ˈɛɾtstlɪçən ˈaʊsʃpɾˌʊx hˈɪn ɡəvˈeːzən . 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt , ɪn dɛɾ tˈɛɾtiːˌɛɾtsaɪt zˌɔl ɛs hˈiːɾ nɔx zoː hˈaɪs ɡəvˈeːzən zaɪn viː hˈɔøtə baɪ diːɾ tsuː hˈaʊzə ɪm hˈaɪsəstən ˈafriːkˌɑː , ʊnt vˈɛːrə ɪç dˈɑmɑːls hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , zoː vɔltə ʊnt kˈœntə ɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈeːɾst ɪn dɛɾ ˈaɪstsaɪt ɪn dɛɾ ˈaɪstsaɪt ! ɪst ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən zˌɔøɡeːtˈiːrən ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaʊs ˈɑːzɪən ˈaɪnɡəvˌandɜt ʊnt dɑː zˌɔl aɪn nˈaxkœmlˌɪŋ fɔn iːm hˈɔøtə ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt ʃvˈɪtsən , vˌɛn ɛɾ pˈiːtɛtfˌɔl ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən hˈiːɾ ʊm deːn ˈaʊfvˌ??f dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən hɛrˈʊm nˈaxzuːxt ! « 
kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , hˈɔøtə vˈaɪtɜtsuːʃrˌaɪbən . 
das ʃˈɪf ʃtˈœst ˈaltsuːzˌeːɾ . 
hˈoːlə zˈeː . 
kˈɑpiːtˌɛːn ˈʊnnˌɑːbɑːɾ . 
mˈatɾoːzən zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːp . 
nˈɪɡɜstˌeːvaɾt bəzˈɔfən . 
pˌasaʒˈiːrə » hˈoːl dɛɾ hˈɛŋkɜ das hˈɔølən ! 
ziː ˌyːbɜʃrˈaɪən das ˈʊnɡəvˌɪtɜ ʊnt ˌʊnzrə fɛɾrˈɪçtʊŋən ! 
hˈaɪkh , (en)maɪ(de) hˈeːaɾts ! çˈeːɾliː , çˈeːɾliː , (en)maɪ(de) hˈeːaɾts ! 
jˈɑːrə , jˈɑːrə ! « zˈiːə deːn ʃtˈ??m , aɪn tsˌaʊbɜmˈɛːɾçən fɔn vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ˌɑːbɜ zˈiː ˈiːn vˌɛn ɛs diːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst jˈɑː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɪçɜn ʃpˈɛɾzɪts ˌoːdɜ zˈɔnst bəhˈɑːklɪçən tˈeːatɜplˌats ˌaʊs mɪt ˈan . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə d??ç hat das ˈʊnvˌɛtɜ ɡədˈaʊɜt . 
diː » rˈiːzən ˈɛŋstətən zɪç ˌʊntɜ deːn vˈasɜn « ˈʊnt » diː baɪ ˌiːnən vˈoːnən « ˌaʊx . 
vˈeːɾ vˈɛːrə dɑː nˈɪçt ɡˈɛɾn hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ˌaʊs deːm kˈastən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ ɡəkˈɔnt hˌɛtə ? ! 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ hˈɛɾ hat miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ aʊf deːm ɡɾˈoːsən mˈeːrə ɡəvˈiːzən , ʊnt viː ɡəmˈyːtlɪç ˈɪsts nˈuːn ʊm zoː mˈeːɾ jˈɛtst , ˈɪmɜ nɔx mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən hˌaɪmatzeːrˈɪnərˌʊŋən ˈʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən aʊf kvˈɑkatsˌɛnb??k baɪ hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , tsuː ɡˈast tsuː zaɪn ʊnt deːn dˈɪkən frˈɔønt tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ zˈɑːɡən tsuː hˈøːrən : 
» ˈɑːbɜ , kˈɪnt , vˈas ɡˈeːt dɪç ʊnt ˈeːduːˌaɾt ˈaɪɡəntlɪç dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt mˌaɪnə ʃpˌeːtsiːˌaliːphˌɑbeːrˈaɪ ʊnt diː pˈɛtɾeːfˌaktənkˌʊndə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈan ? 
vˈas ɡˈeːt ɛs ɔøç ˈan , viː lˈaŋə dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn ˌyːbɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəʃtˈandən hat , ˈeːə diː mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , das kˈiːnbaʊm ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə ? 
vˈiːviːl ɛɾɡˈœtslɪçɜ ɪst ɛs dˈɔx , dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , das dɛɾ hˈɛɾ nɑːx dɛɾ zˈɪntfluːt vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs ɡɾˈɑːs , bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm , ʊnt das ɛɾ blˈyːtən ɡlˈaɪç vˈaɪhnaxtslˌɪçtɜn dɾˈanstɛktə ʊnt ˈalɜlˌaɪ frˈyçtə dɑːrˈanhˌɪŋ , lˈiːplɪç deːm ˈaʊɡə ʊnt ˈanɡənˌeːm deːm ɡˈaʊmən ! 
ˈeːduːˌaɾt , viː ˈɔft zˌɔl ɪç ɛs diːɾ zˈɑːɡən , das man deːn ˈɛdlən nˈɑːmən ʃtˈɔpfkʊxən nˈɪçt ˈoːnə diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən lˈaɪstʊŋən tɾˈɛːkt ? 
vˈɛlç aɪn lˈeːbən ʊnt fˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃˈantsə ! 
ˈoː tˈiːnçən , ˈoː vˈɑːləntˈiːnˈeː , ʊnt zoː mɪt diːɾ ˈʊntˌɛɾm bˈʊʃ , kˈaʊənt ʊnt ʃmˈatsənt , ʊnt dɛɾ ˈandɜn lˈɛçɜlˌɪçə , mˈyːeːzˌɑːmə papˈiːɾdɾaxən ˌyːbɜ deːm hˈɛɾpstfɛldə ɪm blˈaʊ ! « » ˈoː hˈaɪnrɪç « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɾmə frˈaʊ , » bˈɛstɜ hˈaɪnrɪç , ɪç bˈɪtə dɪç hˈɪməlhˌoːx , mˈax dɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ « » ɡəfrˈɛːsɪɡɜ vɪlst duː zˈɑːɡən « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx ! 
ˌɑːbɜ bˈɪtə , bˈɪtə , mˈax dɪç dɔx ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː miːɾ ˈalə ɡlˈiːdɜ bˈeːbən fɔn dˌaɪnəm vˈɔɾtə ˌyːbɜ kˈiːnbaʊm , mˈax dɪç jˌɛtst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡɾˈɛːslɪçɜ , als duː bɪst . 
bɪst duː dɛn alˈaɪn dɛɾ ˈɔpstbɔømə ʊnt dɛɾ ʃtˈaxəlbˌeːrən vˌeːɡən tsˈuː mˈiːɾ ʊns hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ? « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , ʃˈats . 
diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ʊnt diː mˈɪlçkamɜ hˌatən ˌaʊx ˌiːrə rˈaɪtsə . 
nˈɪm nˈuːɾ mˈɑːl diː frˈɪʃə bˈʊtɜ ʊnt das bˈaʊɜnbɾˌoːt ˈan ! 
ʊnt ˈɔørən kˈɛːzə ! 
fyːɾ mɪç hˌatə diː ɡˈantsə klˈasɪʃə ʊnt moːdˈɛɾnə vˈɛlt nˈuːɾ dɛshˈalp ɡəʃrˈiːbən ʊnt dɾˈʊkən lˈasən , ʊm das nˈøːtɪɡə ˈaɪnvˌɪkəlpapˌiːɾ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
nˈɛːmlɪç , ˈeːduːˌaɾt , ɪç ʃtˈɔpftə miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn hˈɑːls , zˈɔndɜn ˌaʊx diː tˈaʃən fˈɔl . « 
» ɛɾ ɪst ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ! « zˈɔøftstə diː frˈaʊ , zɪç tsuː miːɾ vˈɛndənt . 
» ɪç hɑːbə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ʃˌoːn fɔn ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft an ˈaʊfɡəɡˌeːbən , iːn tsuː bˈɛsɜn , ʊnt fɛɾzˈuːxə ɛs nˈuːɾ mˈançmɑːl nɔx blˈoːs dɛs ˈanʃtˌants vˌeːɡən fˌɔɾ frˈɛmdən lˈɔøtən ʊnt lˈiːbəm bəzˈuːx . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪm ˈɛɾnst , ˈoː ɡˈɔt jˈɑː , ɪm hˈɛɾtsbeːbəndən ˈɛɾnst , ɪç rˈeːdə nˈuːn vˈoːl zˈɛlbɜ tsuː dˌaɪnəm frˈɔøndə aɪn vˈɔɾt fɔn ˌʊnzɜm dˈɑmalˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs , vˈɛn vˌɛn duː ʊns nˈɪçt dɔx foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən vɪlst « » nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs hˈɔøtə ɡˈɔtloːp tsˈaɪt hat , zoː ɪst ɛs das ! 
duː hˈɛŋst ʊnt kˈœpfst iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ʃˈats . 
ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛs ɡˈeːt hˈɔøtə kˈaɪnɜ mˈeːɾ kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ an deːn kɾˈɑːɡən als dɛɾ tˈoːtənrˌɪçtɜ : ʊnt frˈaɪlɪç , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ɡɾˈɑːdə dɛɾ ʊns dɾˈaɪ hˈɔøtə hiːɾhɜbˈɛʃtɛlt hat tsuː zˌaɪnən ʃˈœfən ʊnt bˈaɪzɪtsɜn ? « 
» hˈaɪnrɪç , mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡɛspˌɛnst « » lˈɑːs ɛs nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , kˈɪnt . 
zɪç ɪn das vˈɔnɪɡə blˈaʊ ˌyːbɜ ˈʊns , blˈɪkə ɪn ˈeːduːˌaɾts dˈyrəs , ˌɑːbɜ vˈoːlvˌɔləndəs , vˈɛnŋlaɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ɡəʃpˈantəs kˈafɛɾŋˌeːzɪçt ʊnt blˈaɪp nɔx aɪn klˈaɪn bˈiːsçən ɪn ˌʊnzɜm ˈiːdyl . 
ɛɾtsˈɛːlə iːm mˈaɪnɛtvˌeːɡən aʊf dˌaɪnə vˈaɪzə ˌʊnzrə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə . 
ɪç ɡˈeːə diːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf : vˈas das ˈandərə ˈanbətɾˌɪft , zoː kˈɔmt ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp duː das ɡənˈaʊɜə aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɛːɾst . 
daɪn fˈɑːtɜ , ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ɪst mɪt ˌʊnzərɜ hˈylfə ɪn frˈiːdən bərˈuːɪçt hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ vˌɪɾt diː mˈɪtvˌɛlt ʊnt diː nˈaxvəlt ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ ˈanhˌɑːbən kˌœnən als mɪt deːm ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən mˈaʊl . 
ʊnt lˈɛtstərəs ˌaʊx dan fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , vˌɛn iːɾ duː ʊnt ˈeːduːˌaɾt mˈɔɾɡən deːn mˈʊnt dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdət nˈɪçt hˈaltən kˈœnən . 
« 
diː frˈaʊ ʃˈytəltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das bˈɛsərə vˈɪsən ʊnt fɛɾʃtˈeːən ˌiːrəs mˈanəs deːn kˈɔpf , dan lˈeːktə ziː diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt blˈiːp ˈeːbənfˌals nɔx baɪ ˌiːrəm ʊnt zˌaɪnəm lˈeːbɛnzˌiːdyl , ʊnt ɛs kˌɑːm frˈaɪlɪç , tɾˈɔts ˈalɜ mˌeːlançoːlˈiː ʊnt dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ʃpˈanʊŋ dɛɾ ʃtˈʊndə , hˈɛɾtsɪç ʊnt lˈiːplɪç hɛrˈaʊs , viː ziː ɛɾtsˈɛːltə , ˈeːə ʃtˈɔpfkʊxən das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈɔfənbˌaɾtə . 
» ɪç kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː lˈiːp ɛs miːɾ vɑːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə tsuː ʊns kˌɑːm « , zˈɑːɡtə ziː . 
» zoː viː mɪç vˈaɪs ɪç dɔx kˈaɪnən ɪn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , deːm ɛs als kˈɪnt zoː ɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə als viː mˈiːɾ . 
ˈaɾməs fˈɔlk ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf deːm lˈandə mˈuːs ˌaʊx vˈoːl das zˈaɪnɪɡə ˈaʊsʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃˈantsə ɡəhˈœɾtən jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː deːm ˈaɾmən fˈɔlk , ʊnt dˈɔx vˌɛn ɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə ɡəbˈoːrən vˈɛːrə ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ kˈiːpə ɪn das ˈœfəntlɪçə mˈɪtlˌaɪt ɡəfˈalən vˈɛːrə , hˌɛtə ɪç ɛs bˈɛsɜ ɡəhˈɑːpt viː als dɛs bˈaʊɜn fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaɪntsɪɡəs vˈoːlhˌɑːbəndəs kˈɪnt ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
das ɪç baɪ mˌaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪm dˈɔɾfə , ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , aʊf deːm fˈɛldə , aʊf dɛɾ vˈiːzə nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ als maɪn ˈaɾmɜ zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ aɪn vˈɪɾklɪçɜ mˈœɾdɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn , das ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ . 
vˈas ɪç hɑːbə zˈeːən , hˈøːrən ʊnt fˈyːlən mˈysən , zaɪt ɪç mɪç tsuːˈeːɾst ɪn diː vˈɛlt fˈɪndən mˈʊstə , das ɡˈeːt ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən . « 
» həm « , mˈ??tə ʃtˈɔpfkʊxən , » fɪlˈaɪçt lˈoːntə ɛs zɪç ɡɾˈɑːdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈeːɾ als mˈançəs ˈandərə . « 
» nˈaɪn , hˈaɪnrɪç , ɛs vɑːɾ dɔx tsuː hˈɛːslɪç . « 
» ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm « , bɾˈʊmtə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , dɔx zˌaɪnə frˈaʊ rˈiːf jˈɛtst : 
» ɪç hɑːbə dɪç rˈeːdən lˈasən , nˈuːn lˈɑːs ˌaʊx miːɾ das vˈɔɾt , dɑː duː mɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hast . 
ʊnt hˈɛɾ hˈɛɾ « » ˈeːduːˌaɾt « » jˈɑː dˈɛn , vˌɛn ˌʊnzɜ lˈiːbɜ frˈɔønt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , zoː ɡˈuːt zaɪn vɪl , mɪt ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɔøtə fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən . « 
» ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
! « ɡɾˈiːnstə ʃtˈɔpfkʊxən » nˈɑː jˈɑː , deːm dɑː vˌɪɾt ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈystə frˈaɪlɪç vˈoːl mˈançmɑːl tsuː leːbˈɛndɪç ʊm iːn hˈeːɾ . 
vˌɛn ɪç miːɾ vˌoː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈabatstˌɪlə hˈɪndɛŋkə , zoː ˈɪsts ɡɾˈɑːdə diː ɡˈeːɡənt , diː ɛɾ zɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hat , ˌʊnzɜ lˈiːbɜ frˈɔønt hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt . 
« ɪç bətsvˈaŋ mɪç ʊnt ʃlˈuːk deːn dˈɪkən mɪt zˌaɪnəm lˈɛçəlndən fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ maɪn dˈɑzaɪn ʊnt mˌaɪnə ɛksˈoːtɪʃən ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən nˈɪçt hˈɪntɜ diː ˈoːrən , ɪç nˈɑːm diː hˈant zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː ˈaləs , lˈiːbə frˈɔøndɪn , lˈiːbə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɔn zɪç ʊnt deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . « 
» jˈɑː fɔn ʊns dɾˈaɪən alˈaɪnə vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈuːɾ vˈas . 
ɪç bɪn nˈiːmɑːls aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl ɪm mˈeːrə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ viː ɪç das miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː vɑːrən viːɾ dɾˈaɪ tsuːzˈamən viː ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪm mˈeːrə . « 
» ˌɑːbɜ aɪn zˈaʊbərɜ bɾˈaɪ , dˈɪkflysˌɪç , ɡɾˈaʊɡɛlp , mɪt ɡɾˈyːnən ʃˈɪməlflˌɛkən kvˈalmtə ʃtˈat dɛɾ blˈaʊən karˈaɪbɪʃən zˈeː dɾˈʊm hɛrˈʊm ʊnt rˈɔx nɑːx pˈɛç , ʃvˈeːfəl ʊnt nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜn ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçə . 
» kˈœnən ziː zɪç , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ziː zɪç als aɪn ɡˈeːɛtstəs tˈiːɾ ʊnt ˈalaɪŋˌɛlasənəs kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɪndən , ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt fyːɾ zɪç dˈɛŋkən als viː dˌiːzə ˌʊnzrə ˈaltə , fɛɾɡəsˈeːnə kɾˈiːɡɛsbˌ??k ? « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə . « 
» vɑːɾ ɛs nˈɪçt ʃlˈɪm , das ɪç zˈɛlbɜ als zoː jˈʊŋəs kˈɪnt diː hˈʊndə hɑːbə mɪt bˈøːzaɾtˌɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən mˈɛnʃən mˈaxən mˈysən ? 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈuːt , nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt dɑː aʊf deːm vˈalə tsuː zˈɪtsən ʊnt das dˈɔɾf ʊnt diː ʃtˈat ʊnt diː bˈøːzən blˈɪkə ʊnt bˈøːzən vˈɔɾtə ʊnt das ɡəflˈystɜ ʊnt ɡˈʊkən ˌaʊx dɛɾ bˈɛstən ʊnt fɛɾnˈynftɪçstən ˌʊntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən ? 
ˈoː ɡˈɔt , man zˌɔltə zɪç hˈɔøtə nɔx ʃˈɛːmən , vˌaɪl man zoː ˈɔft , ˈaɪɡəntlɪç tˈaktɛːklˌɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃˈantsə hɛrˈaʊs diː tsˈʊŋə hat ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt mɪt ʃtˈaɪnən vˈɛɾfən ʊnt diː ˈaɾmən tɾˈɔøən tˈiːrə hat hˈɛtsən mˈysən ! 
hˈaɪnrɪç hˈɑts ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , viː maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ˌaʊx hˈɪntɜ iːm ʃtˈant ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , zoː hat ɛɾ jˈɑː ˈɪmɜ hˈɪntɜ miːɾ ɡəʃtˈandən , zaɪt ɪç ɪns dˈɛŋkən ʊnt nˈaxdɛŋkən hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən bɪn ! 
ɛs kˈɔntə miːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌants lˈaŋzɑːm ɪns klˈɑːrə vˈaxzən , vˈɛshalp ɛɾ zoː vˈɪlt aʊf diː mˈɛnʃən vɑːɾ ʊnt kˈaɪnəm ɡˈuːt als dan ʊnt vˈan ˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən , dɛɾ iːm nɑːx deːm mˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛsɪst ʃlˈɪm , ɛs als kˈɪnt fɔn kˈɪndɜn ɛɾfˈɑːrən tsuː mˈysən , das man alˈaɪn zaɪn zˌɔl ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɔtɛsvəlt ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɑːɡtə ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃrˈiː : lˈyɡnɜ! , ziː mˈaxtən miːɾ dɔx hˈɪntɜm rˈykən dɛs ʃˈuːllˌeːrɜs ˈɪmɜ diːzˈɛlbən tsˈaɪçən , viː als vˌɛn man ˌaɪnəm ˌaɪnən ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls lˈeːkt ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm ʃlˈaxtɔxzən mɪt deːm bˈaɪlə ˈaʊshˌɔlt . 
vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ dan ʊnt vˈan ˌyːbɜ diː hˈɑːrə fˈuːɾ , vˌɛn viːɾ deːn vˈɪnteːrˌɑːbənt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt ɡəzˈɛsən hˌatən , ɪç ɪm vˈɪnkəl ʊnt ɛɾ ɪm vˈɪnkəl , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ zˈɑːɡtə : ɪç kˌan nˈɪçt hˈɛlfən , duː vˈ??m , ɡˈeː tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈɑːfə duː , ɪç kˈɔmə ʊnt zˈeːə nˈɑːx , ˌɔp duː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn diːɾ vˈaɪst! , jˈɑː , dan hˌatə ɪç ˌaɪnən tɾˈoːst , dɛɾ miːɾ das hˈɛɾts ɪn diː kˈeːlə tɾˈiːp . 
mˈançmɑːl bɪn ɪç vˈiːdɜ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəkɾˈɔxən ʊnt bɪn an diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ aʊf nˈaktən fˈyːsən ɡəʃlˈɪçən ʊnt hɑːbə iːn dan nɔx ˈoːnə ʃlˈɑːf zˈɪtsən zˈeːən . 
ˈax , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɛs hˌɑːbən vˈoːl vˈeːnɪɡə lˈɔøtə zoː vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən viː maɪn ˈaɾmɜ zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt dan diː dˈiːnstboːtən diː knˈɛçtə ʊnt mˈɛɡdə : ˈoː viː hat ɛs dɑː an ˌaɪnəm hˈɑːɾ ɡəhˈaŋən , das ɪç vˈɪɾklɪç ʃlˈɛçt , vˈɪɾklɪç fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ mˈœɾdərˌɪn ˌoːdɜ tˈɔtʃlɛːɡərˌɪn vˌ??də ! 
ziː bɾˈaxtən miːɾ jˈeːdəs ˈɔɾɡəlˌiːt ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç zˈɔnst ɪn dɛɾ ˈɑːɾt aʊf deːm jˈɑːɾmaɾktə kˈaʊfən lˈɛst , ʊnt zˈaŋən ɛs miːɾ ʊnt pfˈɪfən miːɾ ɛs , ʊnt vˌɛn ziː tsuːaɪnˈandɜ dɑːfˈɔn rˈeːdətən ʊnt blˈoːs nɑːx miːɾ dɑːbˈaɪ hɪnˈyːbɜzˌɑːən , zoː vˈɑɾs nɔx ʃlˈɪmɜ . 
aʊf jˈeːdə ɡɾˈyːnə vˈiːzə , vˌoː ˈandərə kˈɪndɜ blˈʊmən pflˈykən ʊnt rˈɪŋəlkɾˌɛntsə fɔn kˈuːbluːmˌɛnstiːlən mˈaxən dˈ??ftən , vˌ??də miːɾ aɪn ɡˈalɡən hˈɪnɡəbˌaʊt ; 
ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ diː ɛɾdbˈeːrən , diː hˈaɪdəlbˌeːrən ʊnt hˈɪmbeːrən ɪm vˈalt aɪn ʃˈɑfɔt . 
dɛɾ hˈɪɾtə ʊnt dɛɾ pflˈʊkknɛçt ɪm fˈɛldə , diː vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən baɪm rˈyːbənjˌɛːtən ʊnt kaɾtˈɔfəlrˌoːdən hˌatən ˈalə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən fyːɾ mɪç ʊnt ɡˈɑːbən ziː miːɾ mɪt nɑːx hˈaʊzə , aʊf deːn vˈal fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈantsə ʊnt nˈaxts mɪt ˌʊntɜ das dɛkbˈɛt , das ɪç ɪm hˈaɪsəstən zˈɔmɜ ˈɔft ˌyːbɜ mɪç tsˈoːk , aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , dɑːrˈʊntɜ fˌɔɾ hˈɛɾtsbeːbən ʊnt ɡɾˈaʊən tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ˈoː viː mˈançə nˈaxt hɑːbə ɪç mɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn ɪns bˈɛt ɡəʃtˈɛkt , vˌaɪl ɛs mˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt blˈoːs baɪm vˈɪntɜstˌ??m , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm zˈɔmɜmˌɔntʃaɪn dɑːfˈoːɾ tsuː ˈaɾk ɡɾˈaʊtə , diː ʃˈuːə ʊnt diː rˈœkə ˈaʊstsuːtsˌiːən . « 
» duː ˈaɾməs kˈɪnt « , mˈ??məltə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» jˈɑvoːl , duː ˈaɾməs kˈɪnt , ˈeːduːˌaɾt « , bɾˈʊmtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» ɪç ˈaɾməs kˈɪnt hɑːbə mɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː klˈɛːklɪç ˈanʃtˌɛlən kˈœnən , vˈiːs miːɾ bəlˈiːptə : das mˈaxtə aʊf nˈiːmandən ˌaɪnən bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtən ˈaɪndɾˌʊk . 
dɛɾ bˈɛŋəl vˌɪɾd fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk 
mˈʊfɪɡɜ!
das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç tsuː hˈøːrən kɾˈiːktə . « 
dɑːbˈaɪ fˈɪŋən ˌɑːbɜ dɛs dˈɪkən ˈɔøɡlaɪn ˈan , zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː lˈɔøçtən , ʊnt ɛɾ klˈɔpftə mɪç aʊfs knˈiː ʊnt frˈɑːktə : » vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsˈaɪt , das ɪç mɪç dɛɾ zˈaxə ˈannˌɑːm ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt das bˈɛstə , vˈas viːɾ tˈuːn kˈɔntən , als ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt tsuːzˈaməntsuːvˌɛɾfən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn jˈamɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɔpfə ans fˈɔøɜ tsuː rˈykən ? 
ʊnt ɪst nˈɪçt das rˌeːzʊltˈɑːt ɛɾkvˈɪklɪç ? 
hɑːbə ɪç diː hˈɑːɡərə vˈɪltkatsə fɔn kvˈɑkatsˌɛnb??k nˈɪçt rˈɛçt hˈypʃ ʊnt rˈʊnt ʊnt nˈɛt ʊnt fˈɛt hɛrˈaʊsɡəfˌytɜt ʊnt ziː bəhˈɑːklɪç mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt dɛshˈalp ʊm zoː kˈɔmfɔɾtˌɑbɛlɜn vˈaɪbɜstɾˌɪktsɔøk ɪn diː bəhˈɑːklɪçə zˈoːfɛkə nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ? 
nˈɑː , duː zˈɔltəst mˈiːtsə jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl baɪm vˈɪntɜstˌ??m ʊnt zˈɔmɜmˌɔntʃaɪn dɾˈiːn ʃpˈɪnən ʃnˈʊrən ʊnt pˈʊrən hˈøːrən ! « 
» ɪç hɑːbə das vˈɔɾt , hˈaɪnrɪç ! « mˈaɪntə lˈɛçəlnt diː lˈiːbə frˈaʊ . 
» das hast duː . 
hast ɛs ˈɪmɜ . 
ʊnt ˈɪmɜ das lˈɛtstə . 
bəhˈalt ɛs ˌaʊx mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ɪç vɔltə nˈɪçts vˈaɪtɜ bəmˈɛɾkən , als das viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ dɛs ˈɑːbənts vˈeːdɜ das ɡɾˈoːsə nɔx das klˈaɪnə mˈɑleːfˌɪtsbʊx lˈeːzən , tˈiːnçən . 
nˈɛːmlɪç , ˈeːduːˌaɾt , hˈœkstəns ʃtˈœɾt ziː miːɾ jˌɛtst mɪt dɛɾ frˈaʊ dˈɑviːdˌɪs ɪn dɛɾ hˈant das nˈaxdɛŋkən ʊnt pˌɑlɛːˌɔntoːlˈoːɡɪʃə ʃtˈuːdiːˌʊm , ɪndˈeːm ziː kˈɔmt ˈʊnt , mɪt deːm tsˈyŋlaɪn ʊm diː lˈɪpən nˈɔøə tɾˈiːʊmfə fˈoːɾkˌɔstənt , diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlt : duː , ˈaltɜ , zˌɔlən viːɾ ʊns mˈɑːl an dˌiːzəs reːtsˈɛpt vˈɑːɡən?ɪç , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , hɑːbə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx fyːɾ dˌiːzən fɛɾdɾˈuːs nˈuːɾ diː ˌaɪnə ˈantvɔɾt : 
deːm mˈuːtɪɡən ɡəhˈœɾt diː vˈɛlt . 
hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən! « frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə bəhˈandəltə fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə ˌiːrən fˈaɪnʃmˌɛkɜ mɪt zˌaɪnəm bərˈyːmtən kˈɔxbʊx als lˈʊft ʊnt fˈuːɾ , ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈɛndət , ɪn ˌiːrəm rˈɛçt , jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , fˈɔɾt . 
ɡˈɔtloːp , vˈɪɾklɪç viː ˌaʊs dɛɾ zˈoːfɛkə hɛrˈaʊs , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm fˈɔøçtən lˈɔøçtən ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnəm fɛɾʃlˈʊktən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪn dɛɾ kˈeːlə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈɪndə , das ˌaʊs ɛɾlˈɪtənəm , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈaŋənəm kˈʊmɜ ɪn das lˈaxən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜɡˈeːt . 
» jˈɑː , ɛs vɑːɾ ʃlˈɪm . 
ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , zoːvˈoːl fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ viː fyːɾ mɪç , das viːɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən kɾˈiːktən ˌaɪnən , deːn ˌʊnzrə hˈʊndə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɑːbən ʊnt dˈamveːk pasˈiːrən lˈiːsən , ˈoːnə das ziː iːm an diː kˈeːlə fˈuːrən ʊnt iːm ˌʊnzɜ hˈɔøzlɪç ɡlˈyk ʊnt bəhˈɑːɡən ɛntɡeːɡənklˈɛftən ˈʊnt hˈɔøltən . 
ˈanfˌaŋs kˈɔntə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt vˈɪsən , das dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ fyːɾ mɪç ɡˌeːɡən diː dˈɔɾfkɪndɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hˌatə zɪç diː nˈɑːzə blˈuːtɪç ʃlˈɑːɡən lˈasən . 
dɑː nˈɑːm ɪç iːn ˌaʊx nˈuːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsvˈɪʃən deːn hˈʊndən d??ç mɪt aʊf diː ʃˈantsə ʊnt bɾˈaxtə iːn an deːn bɾˈʊnən , das ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns aɪn bˈiːsçən vˈiːdɜ vˈaʃən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈiːs zɪç tsʊm zˈeːɡən fyːɾ fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪnt , fyːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə ˈaʊs , das ɛs dɔx mˈeːɾ mɪt iːm an zɪç hˌatə d??ç ɡˈɔtəs ɡˈyːtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈaɪnrɪç ? 
« 
das lˈɛtstə vˈɔɾt vɑːɾ aɪn fˈeːlɜ fɔn dɛɾ frˈaʊ . 
dɑːmˈɪt hˌatə ziː ˌiːrəm dˈɪkən hˈaʊpt ʊnt hˈɛɾn fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈiːdɜ das hˈɛft ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt deːn vˈɔlkən zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ɪn diː bˈaʊmvɪpfəl nˈaxɡeːzˌeːən ʊnt bɾˈʊmtə nˈuːɾ : » hast ˈɪmɜ rˈɛçt , ˈaltə ! 
vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç vˌoː vɑːɾst duː ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ? 
jˈɑː zˈoː ! 
nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , ɡəvˈɪnst duː bˈalt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das viːɾ dɾˈaɪ , fˈɑːtɜ kvˈɑkats , zaɪn tˈiːnçən ʊnt dɛɾ fˈaʊlə ʃˈaʊman ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , hˈiːɾ hˈiːɾ kˈaɪnən fˈiːɾtən tsvˈɪʃən ʊns ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntən ? « 
» nˈaɪn , deːn bɾˈaʊxtən viːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ! « rˈiːf frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ˈoːnə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː zˈaxə ˈaptsuːvˌaɾtən . 
» vˌɛn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt miːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈɑːp , zoː vɑːɾ das fˈœlɪç ɡənˈuːk ! 
ˌɑːbɜ deːm mˈʊstə ˈeːbənfˌals ˈaləs ˈandərə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ tsuːvˈiːdɜ zaɪn : nˈuːɾ viːɾ ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə nˈɪçt ! 
dɛɾ mˈʊstə ˈaləs mˈøːɡən , vˈas dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats ʊnt zaɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ɡˈeːən kˈɔntən , ˈoːnə zɪç fˌɔɾ deːm mˈɔɾt ʊnt ʃˈɪndɜkˌuːlənɡˌeːrʊx , dɛɾ dɾˈanhɪŋ , tsuː ˈeːkəln ʊnt tsuː fˈyɾçtən . 
ˈʊnt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , dɑːtsˈuː , dɑːtsˈuː hˌatə dɛɾ ʃtˈatjʊŋə , dɛɾ mɪç fˌɔɾ deːn dˈɔɾfjʊŋən ʊnt mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatə , ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə dɑː dɾˈyːbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən fˈɛldmaɾk ɡəlˈeːɡən ! 
ʊnt dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ ˌaʊx ɡənˈuːk lˈɑtaɪn , das ɛɾ ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm dˈɪkən vˈœɾtɜbˌʊx nˈaxʃluːk ʊnt ˌyːbɜzˈɛtstə fyːɾ zˌaɪnə ʃrˈɪftən ʊnt ˈaktən , vˌoː dɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnəm ˌadvoːkˈɑːtən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊtə . 
hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , bˈɪtə , ˈaxtən ziː jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf mˌaɪnən mˈan ! 
ɛɾ mˈɑːk nˈaxhɜ , bɪs ɛɾ mɪt ˌiːnən als ˈanɡˌeːəndɜ ʃtuːdˈɛnt hˈiːɾ ʃtˈant ʊnt fɔn ʊns ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɪn zˌaɪnən ʃˈuːltsˌaɪtən nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən das kˌan ɪç nˈɪçt bəˈ??taɪlən , ˌɑːbɜ fyːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə vɑːɾ ɛɾ dˈɑmɑːls ɡənˈyːɡənt mɪt ˈalən kˈɛntnɪsən ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
ɛɾ bɾˈaxtə nˈɪçt blˈoːs diː hˈʊndə tsuːɾ rˈuːə , ɛɾ bɾˈaxtə ˌaʊx mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ rˈuːɪɡərə ʃtˈʊndən . « 
» nˈuː hˈøːrə ziː , ˈeːduːˌaɾt ! 
jˈɑjɑː ; 
ˌɑːbɜ ziː hat rˈɛçt : diː klˈuːɡən hˌɑːbən vˈɑːɾhaftˌɪç lˈaŋə nˈɪçt zˈoːviːl bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪn diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt ʊnt zoː fˈiːlə ɡlˈyklɪçə dɾˈiːn ɡəmˈaxt viː diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən . « 
» ɡˌants zˈɪçɜ , hˈaɪnrɪç ! 
maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ mˈaɪntə das vˈeːnɪçstəns ˌaʊx . 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊs : 
tˈiːnçən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç vɪl nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ dˈɪkə , ʃtˈɪlə jˈʊŋə zɪç an ʊns hɛrˈanɡəmˌaxt hat . 
vˌɛn duː mɪt iːm ˈaʊskˌɔmən kˌanst , zˌɔl ɛs miːɾ rˈɛçt zaɪn . 
mɪç ʃtˈœɾt ɛɾ nˈɪçt , ʊnt man hat dɔx ˌaɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn ˈandərən ɡəhˈœɾt. « » das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt fɔn dˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn fˈɑːtɜ , frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃtˈɔpfkʊxən ! « 
ɡɾˈiːnstə hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç dɾˈaɪn . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das vˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zaɪn hˈɛɾts zaɪt jˈɑːrən , jˈɑːrən , jˈɑːrən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˌatə tsuːzˈamənhˌaltən mˈysən , aʊf das iːm bˈaɪdəs nˈɪçt ɪn vˈuːt ʊnt ˈaŋst ʊnt ɡɾˈɪm ʊnt ʃˈɑːm tsɛɾʃpɾˈɪŋə . 
vˌɛn ˌaɪnɜ dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː deːn ˈandɜn ɡəhˈœɾtə , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , zoː vɑːɾ das maɪn mˈan . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˌaɪl ɛɾ ɡɾˈɑːdə zoː vˈas bəzˈɔndərəs an zɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːdə fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ das nˈɪçt hˌatə ʊnt ˌaʊx an ʊns ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾʃˈɔøçʊŋ ʊnt fɛɾʃˈyçtərˌʊŋ nˈɪçts bəzˈɔndərəs fˈant ʊnt mɪt ʊns viː mɪt ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən zˈɔnstɪɡən mˈɛnʃən ɪn fɛɾkˈeːɾ ʊnt ˈʊmɡˌaŋ kˌɑːm ! « 
frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈɛlç aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ tsˈɔøɡnɪs ʊnt lˈoːp ziː jˌɛtst mˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊsʃtˌɛltə ʊnt viː zˈeːɾ ziː mɪç tsuː deːn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən , deːn ɡˌants ɡəmˈaɪnən , an jˈeːdəm vˈeːɡə vˈaxzəndən vˈaɾf : tsuː deːnən , diː nˈuːɾ dɾˈaɪst ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ʊnt nɑːx ˈafriːkˌɑː lˈaʊfən mˈɔxtən , ʊm ˌiːrə tɾˌiːviːˈɑːlən ˌɑbəntˌɔørɜhɪstˈoːriːən tsuː ɛɾlˈeːbən . 
maɪn dˈɪkstɜ frˈɔønt ɡɾˈiːnstə vˈiːdɜ nˈuːɾ , vɑːɾ zɪç ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç klˈɑːɾ ˌyːbɜ ˈaləs . 
diː frˈaʊ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ zˈɑːs mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt ɛɾ lˈɑːk mɪt miːɾ aʊf ˌʊnzɜm vˈal ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt ˈʊntˌɛɾm bˈʊʃ . 
jˈɑː , ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt : dɛn jˌɛtst vˈaɾfən ziː mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪnən ˌaʊx nɑːx iːm ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
ˌiːrə jˈʊŋən hˈɛrən kɔlˈeːɡən ʊnt ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən hˌɑːbən dɔx nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst , vˈas maɪn mˈan dˈɑmɑːls vɑːɾ « 
» ˈaltə ! « lˈaxtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» ˈax jˈɑː , ɪç dɾˈykə mɪç vˈoːl vˈiːdɜ fˈalʃ ˈaʊs . 
nˈuːn dˈɛn : ziː vˈʊstən nˈɪçt ɡˌants fɔlkˈɔmən , vˈas duː ˈaləs ɪn diːɾ hˈatəst , hˈaɪnrɪç , ʊnt vˈas duː ˈaləs tˈuːn ʊnt zˈɑːɡən kɔntˈɛst , vˌɛn diːɾ aɪn ɛɾtklˈoːs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ fyːɾ kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , an dˌaɪnən kˈɔpf flˈoːk . 
ˈoː hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , iːɾ dˈɑmalˌɪɡɜ frˈɔønt kˈɔntə zɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən zˌɔmɜfˈeːriːən als deːn hˈɛɾn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə bˈeː tɾˈaxtən . 
ɛɾ hˌatə ziː , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ mɪç mˈɪt , ˌaɪnəm ʃlˈɪmən fˈaɪndə ˈapɡəvˌɔnən ; 
ʊnt nˈuːn , dɑː ɪç mɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxts zoː ˈaɾk fˌɔɾ ˈandərən tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxtə , lˈɑːk ɪç mˈançmɑːl ɡˌants vˈyːtənt ʊnt frˈɑːktə mɪç , vˈɛshalp ɪç ɛs ˈeːbən fɔn iːm lˈɪtə ! 
dˈɛn , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ bəhˈandəltə mɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt baɪ zˌaɪnəm rˈɪteːrˌamt ! 
dˈʊmə ɡˈɑːns vɑːɾ nɔx dɛɾ mˈɪldəstə ˈeːrəntˌiːtəl , deːn ɛɾ miːɾ tsuːkˈɔmən lˈiːs . 
ʊnt vˈeːə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɛs mˈɛɾkən lˈiːs , das ˌaʊx ɪç mˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn kˈoːzənˌɑːmən tsuːɾ hˈant hˌatə ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾ ʊnt kɾˈiːk mɪt deːn ˈandɜn kˈɪndɜn ! 
ʊnt vˌɛn ɪç mɪç d??ç tɾˈɛːnən vˈeːrən vɔltə , dɑː vˈɑɾs nɔx ʃlˈɪmɜ . 
dɑː hˈiːs ɛs hˈœkstəns : ziː hat deːn bˈɛstən plˈats ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant , ʊnt ziː mˈaʊlt ! 
mˈɛːdçən , zˈɪtsə duː mˈɑːl aʊf mˈaɪnəm « » pˈoːdɛks « , rˈiːt frˈɔønt hˈaɪnrɪç . 
» plˈats ɪn dɛɾ ʃˈuːlə « , fˈuːɾ frˈaʊ tˈiːnə fˈɔɾt , dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnən tsˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ das dˈɪŋ vˈɛːlənt . 
» frˈaɪlɪç , ɛs mˈɔxtə ˈiːm , vˈas deːn ˈanbətɾˌɑːf , mˈançmɑːl tsuː hˈaʊzə ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˌaʊx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡˈeːən . 
nˈuːn , aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə zˈɑːs ɛɾ dan mɪt zˌaɪnən zˈyndən ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ als viː ɪç . 
baɪm mˈɔɾdbaʊɜn kvˈɑkats tˈɑːt iːm kˈaɪnɜ nɔx mˈeːɾ vˈas dɾˈʊm tsuːlˈaɪdə , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑːrˈʊm ɡɾˈɑːdə rˈɛçt ʊnt tsuː mˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ˈʊmɡˌaŋ pˈasənt , vˌaɪl ˌaʊx ɛɾ rˈɛçt hˈɔøfɪç vˈas aʊf deːm ɡəvˈɪsən hˌatə ʊnt nɔx mɪt deːn tɾˌɛːnənspˈuːrən aʊf deːn bˈakən tsuː ʊns hɛrˈaʊskˌɑːm ʊnt dˈɔɾt fɔn dɛɾ vˈalbɾystˌʊŋ aʊf diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈuːlə ˈʊnɡəʃtˌœɾt hɪnˈʊntɜbɾˌʊməln ʊnt ɡɾˈʊməln ʊnt ʃˈɪmpfən kˈɔntə . 
ʃrˈɛklɪç fˈaʊl mˈuːs ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən zaɪn , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt . « 
» mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən zˈyːsən dˈɑzaɪnsbədˌɪŋʊŋən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt lˈɛst ziː ɡˈɛltən , ˈeːduːˌaɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç ˌɪmpoːnˈiːrə iːɾ dɔx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç d??ç mˌaɪnə pˈɛtɾeːfˌaktən ʊnt diː ɡəlˈeːɾtə kˌɔrɛspɔndˈɛnts , diː zɪç dɾˈaŋknypft . 
man kˌan ʃˌoːn zˌaɪnəm vˈaɪbə vˈas ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈaltən , vˌɛn man mˈɪtɡlˌiːt fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt pˌɑlɛːˌɔntoːlˈoːɡɪʃɜ ɡəzˈɛlʃaftən ɪst . 
ʊnt ˌaɪnəs blˈyːt iːɾ nɔx . 
mˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ das mˈamuːt ʊnt zˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , deːm pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ʊnt deːm bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats nˈeːpst ˈanɡəhˌɛŋtəm ɛkskˈuːɾs ˌyːbɜ das mˌeːɡatˈeːriːˌʊm vˌɪɾt iːɾ ˈʊnbədˌɪŋt ɡəvˈɪdmət . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp das rˌiːzənfaʊltˈiːɾ iːɾ nˈɪçt nɔx deːn kɾˈants dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt aʊf diː hˈaʊbə vɔlt ɪç zˈɑːɡən diː lˈɔkən dɾˈʊkt ? « 
» ɡˈɔt zˌɔl mɪç bəvˈɑːrən ! « 
lˈaxtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , fˈyːktə ˌɑːbɜ hɪntsˈuː : » ˈoː ɡˈɔt , voːhˈiːn bɾˈɪŋt ɛɾ mɪç ʊnt ʊns d??ç zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ! 
ɛɾ vˈaɪs ɛs , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç ʊnt rˈeːdə ˈaləs dˈʊmə tsˈɔøk dˈ??çaɪnˌandɜ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˈɛs zoː hˈɑːbən vɪl . 
ˈoː maɪn ˈaɾmɜ , ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ , mˌaɪnən mˈan mˌaɪnə ɪç , mɪt deːm ˈɛɾməl ʊm diː ˈaʊɡən ʃtˈaʊp ʊnt fˈɔøçtɪçkˌaɪt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːriːbən hˌatə « » dɾˈɛk ʊnt tɾˈɛːnən vɪlst duː zˈɑːɡən , hˈɛɾtsə . « 
» jˈɑvoːl , ʊnt mɪt deːm jˈakənˌɛɾməl ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan tsuːvˌaɪlən nɔx nɑːx deːm rˈykən ɡɾˈɪf ʊnt zɪç tsvˈɪʃən deːn ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜn rˈiːp , dan zˈɑːɡtə maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ « » ɡˈeː hˈɪn ʊnt ʃnˈaɪt iːm ˈeːɾst aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs bˈʊtɜbɾˌoːt ʊnt ɡˈiːp iːm aɪn ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈyk vˈuːɾst dɑːtsˈuː . 
dɛɾ hat ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə ˈaʊsɡəʃtˌandən ʊnt vˈaɪs ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ʃˈoːn , vˈas an dɛɾ vˈɛlt ɪst . « 
» nˈuːn , das tˈɑːt ɪç dɛn ˌaʊx , ʊnt dan ɡˈɪŋən viːɾ tsuː deːn kˈɛːzən , deːn ʃtˈaxəlbˌeːrən , deːn bˈɪɾnən , ˈɛpfəln ʊnt pflˈaʊmən , ʊnt vˈas zˈɔnst zoː diː jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuː zˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm tɾˈoːstə ɡˈɑːp . 
jˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vɑːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə fɔm zˈɛksɪʃən pɾˈɪntsən ɡˌants fyːɾ iːn ɡəʃˈafən . 
ˈoː , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç zˌaɪnən hˈɛɾn ʃvˈaɾtnɜ fɔn iːɾ ˈaləs vˈʊstə ! 
ˈoː ɡˈɔt , viː ɪç ziː nɔx zˈɪtsən zˈeːə , iːn ʊnt mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ , viː ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə tɾaktˈiːɾtən , ʊnt viː ɛs zoː ʃˈɑːdə zˈaɪ , das diː ˈaɾmə ʃtˈat dɾˈʊntən dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡˌants ɪn ˈɛn klˈʊmp ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən zˈaɪ ! « 
» das vˈɔɾt tɾaktˈiːrən hat ziː fɔn mˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt « , ʃmˈʊntsəltə ʃtˈɔpfkʊxən : dɔx frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə lˈɛçəltə ʊnt zˈɔøftstə vˈaɪtɜ : 
» ɪç hˈiːlt iːn ʃˌoːn dˈɑmɑːls fyːɾ deːn ɡəlˈeːɾtəstən ʊnt vˈaɪzəstən ˈalɜ mˈɛnʃən . 
das ɪç iːm das ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ʃˌoːn aʊf diː nˈɑːzə bˈant , kˈɔntə dɔx kˈaɪnɜ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən ; 
dɛn dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ dɔx nɔx tsuː dˈʊm ʊnt ɪç tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɪlthaɪt ʊnt vˈuːt ɡˌeːɡən ˈaləs ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
ɛɾ bɾˈaxtə mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç ɛs iːm mˈɛɾkən lˈiːs , fɔn zoː fˈiːlən dˈɪŋən aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt an zoː mˈançən zˈaxən ɡəʃmˈak bˈaɪ « 
» das vˈɔɾt ɡəʃmˈak hat ziː fɔn mˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt . « 
» ʊnt dɑː kˌɑːm ɛɾ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das kˈaɪn hˈɑːn mˈeːɾ nɑːx deːm hˈoːxbərˌyːmtən hˈɛɾn pɾˈɪntsən fɔn zˈaksən ʊnt zˌaɪnəm mˈɔɾtkɾiːɡə kɾˈɛːə ʊnt das ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈɛɾn ˌoːbɜlˈeːrɜ blˈɛçhamɜ ʊnt ʊns ˈandɜn ˈʊnt ˈʊnt ʊnt kˈiːnbaʊm ˌaʊx kˈaɪn hˈɑːn mˈeːɾ kɾˈɛːən , kˈaɪn hˈʊnt mˈeːɾ bˈɛlən ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ diː nˈɑːzə fɛɾtsˈiːən vˌɛɾdə ʊnt das ɛs baɪ ˈaləm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈuːɾ ˈankˌɔmə aʊf aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən ʊnt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt « » ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt hat ziː fɔn mˈiːɾ . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ˈaləs hɑːbə ɪç fɔn dˈiːɾ ! « rˈiːf frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsˈɪtərˌɪç , ˈaʊfɡərˌeːkt , ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» nˈuːn , dɑː ɪst ɛs jˈɑː nɔx aɪn tɾˈoːst , das duː miːɾ vˈeːnɪçstəns das ɡˈuːtə ɡəvˈɪsən als maɪn ˈaɪɡənstəs ˈaɪɡəntˌuːm lˈɛst ! 
ʊnt vˌɛn ɪç dɛn ˈaɪnmˌɑːl diː ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌaʊx fɔn diːɾ hˈɑːbən zˌɔl , zoː hat dɔx ɡəvˈiːs vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˌaʊx ʃˌoːn ɪn miːɾ ɡəlˈeːɡən , ʊnt duː hast miːɾ nˈuːɾ « 
» das fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊfɡəknˌœpft . 
dɑː hat ziː rˈɛçt , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt , duː hast ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , vˈas ʊnt vˈiːviːl ˈaləs ɪn iːɾ fɛɾʃtˈœpzəlt lˈɑːk ʊnt dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə , das ɪç kˈɔmə ʊnt deːn kˈɔɾktsiːɜ mˈɪtbɾˌɪŋə . 
ˈoː ˈaltə , ˈaltə , lˈiːbə bˈɛstə , ˈaltə ˈaltə : viː hˌɛtən viːɾ tsvˈaɪ ˌaʊx zˈɔnst zoː ɡˈuːt tsuːaɪnˈandɜ ɡəpˈast . 
ˈoː tˈiːnə , tˈiːnə duː ʊnt ɪç , dɛs ɡˈɔtəs ʃˈøːnə tɾˈymɜ nˈɑː , hˌɑːbən viːɾ dɛn nˈɪçt fɔn ˈanfˌaŋ an tsuːaɪnˈandɜ ɡəhˈœɾt ʊnt hˈaltən viːɾ nˈɪçt bˈaɪaɪnˌandɜ bɪs tsʊm ˈalɜlˌɛtstən ? 
duː fɔm ˈalɜˌɔøsɜstən ˈɛndə fɔn ˈafriːkˌɑː , duː , ˈeːduːˌaɾt , vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? 
« 
fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə ɪç vˈɛɡeːɡˌʊkt ; 
dˈiːsmɑːl zˈɑː ɪç ɡənˈaʊ hˈɪn , viː zɪç diː tsvˈaɪ deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜ lˈeːktən ʊnt zɪç ˈanaɪnˌandɜdɾˌyktən ʊnt zɪç ˌaɪnən lˈaʊtən kˈuːs ɡˈɑːbən . 
ziː tsˈiːɾtən zɪç dˈiːsmɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç hˌatə frˈaɪlɪç hˈɔøtə ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɡlˈatsə , ʊnt ɪn vˈɑləntˌiːnəns hˈɑːɾ mˈɪʃtə zɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk zˈɪlbɜnəs fˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ hˈypʃ vˈɑɾs dˈɔx , ʊnt ɛs tˈɑːt dɛɾ zˈaxə dˈ??çˌaʊs ˌaʊx kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx , das ʃtˈɔpfkʊxən aɪn bˈiːsçən fˈɛt vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə , ɡˈuːtə , tˈapfərə frˈaʊ dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə fɔn mˈeːloːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈɪç . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːɡtə vˌɑləntˈiːnə , ˌiːrə hˈaʊbə ˈʊnbəfˌaŋən vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtɾykənt , » vˌɛn ɪç mɪç jˌɛtst als ɛɾvˈaxzənə , ˈaltə frˈaʊ ɪn mˈaɪ nˈeːn tsˈuːʃtand als kvˈɑkatsəns mˈɛːdçən fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuːrˈykdˌɛŋkə ʊnt ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡə , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst ʊnt viː ɛs diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈanɡəfˌaŋən hat , das ɪç d??ç hˈaɪnrɪks bəkˈantʃaft ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən tˈiːɾ tsuːɾ rˈuːə ʊnt ɪns mˈɛnʃlɪçə hɪnˈaɪnkˌɑːm , zoː zˌɔl miːɾ kˈaɪnɜ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an deːn lˈiːbən ɡˈɔt ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ʊnt deːm ɡəzˈaŋbʊxə ʃtɾˈaɪçən : ˌaʊx zˈɛlpst dɛɾ , maɪn ˈaltɜ , nˈɪçt mɪt zˌaɪnən knˈɔxən ʊnt fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən ʊnt zˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt dɾˈʊkzaxən fɔn zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaftən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl nˈɪçt mˌeːɾ an aɪn vˈʊndɜ ɡlˈaʊpt ʊnt ˌaɪnə hˈøːərə reːɡˈiːrʊŋ : tsuː ˌaɪnəm hˈalbən vˈʊndɜ mˈuːs ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən bˈɛsɜvˌɪsən dɔx bəkvˈeːmən . 
dɛn das zoː aɪn jˈʊŋə zoː ˌaɪnən zˈeːɡənsrˌaɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf zoː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊsˌyːpt , fɔn mˌaɪnəm ˈaɾmən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən , das ɪst dɔx nˈɪçt blˈoːs aɪn hˈalbəs vˈʊndɜ , das ɪst aɪn ɡˈantsəs , aɪn dˈɔpəltəs , aɪn dɾˈaɪdɔpəltəs ! 
ziː hˌɑːbən ɛs vˈoːl ɡəlˈeːzən , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈaʊstˌyːɾ ɡəʃrˈiːbən hat : ɡˈeːə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən . 
das ɪst ˈaɪɡəntlɪç dˈʊməs tsˈɔøk ; 
dɛn das hat aʊf ʊns hˈiːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bətsˈiːʊŋ . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ diː bˈyːçɜ mˈoːzəs nˈaxɡəlˌeːzən ; 
ɛs bətɾˈɪft blˈoːs diː ˈɑːɾçə nˈoːɑː ʊnt deːn fˈɑːtɜ nˈoːɑː ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnən tˈiːɾbɛstˌant . 
diː rˈeːdənzˌaɾt hˌatə dˈɑmɑːls maɪn hˈaɪnrɪç ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt an zɪç . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx an zˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən ˈeːvɪɡən tɾˈoːst , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ? « 
lˈaɪdɜ ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən zˈɑː mɪç nˈuːɾ ɛɾvˈaɾtənt , ɡɾˈɪnzənt an ʊnt hˈalf miːɾ nˈɪçt ˈaɪn . 
vˌɛn ɪç iːm ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈuːltˌɑːɡən » ˈaɪnhˌɛlfən « zˌɔltə , dan ɡɾˈiːnstə ɛɾ nˈɪçt ; 
dan zˈɑː ɛɾ ˈandɜs ˌaʊs als viː hˈɔøtə . 
» nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt ? « 
das vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , aʊf vˈas ɛɾ zɪç hˈɔøtə ˈaɪnlˌiːs . 
» frˈiːs ɛs ˌaʊs ʊnt frˈiːs dɪç dˈ??ç!lˈaʊtətə zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə rˈeːdənzˌaɾt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʊnt lˈiːs ɛs ɪn tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ziː hˈɔøtə nɔx fˈœlɪç ˌiːrə bˈɪlɪɡˌʊŋ hɑːbə . 
dɔx jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɔøftstə tsvɑːɾ vˈaɪç ʊnt eːlˈeːɡɪʃ , ˌɑːbɜ fˈɔl bəhˈɑːɡən : » 
ʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˌœnt iːɾ ziː miːɾ ˌaʊx mˈɑːl ɪn ɡˈɔltʃrɪft aʊf mˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn zˈɛtsən lˈasən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə ˈɪɾɡɛndvəm diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː nˈeːmən , ˌaɪnə nɔx bˈɛsərə tsuː fˈɪndən . 
« 
» ˈoː ɡˈɔt « , zˈɔøftstə zˌaɪnə frˈaʊ , » dˈɑmɑːls zˈɛtstə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nɔx hɪntsˈuː : ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈandərə , ʊm dˈ??ks lˈeːbən tsuː kˈɔmən , tˈiːnçən! « » mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , das ˈalə ˈandərən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf ʃvˈɪndəl bərˈuːən , ˈeːduːˌaɾt ? 
ˌoːdɜ hast duː ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔm ˈaltən nˈoːbəln ˈɔnkəl kˈɛtʃvaɪˌoː mˈɪtɡəbɾˌaxt ? 
nˈɑː , mˈɑːl rˈaʊs dɑːmˈɪt : vˈas hˈɑːpt iːɾ deːm mˈan aʊf zaɪn hˈɛldənɡɾˌɑːp ɡəzˈɛtst , naxdˈeːm dɛɾ bɾˈɑːvə kˈafɜ zaɪn ʃtˈɔltsəs kˈøːnɪçslˌeːbən ˌaʊs ʊnt zɪç d??ç ɔøç ˈɛŋlɪʃmən , dˈʊtʃmən ʊnt dˈɔøtʃə bˌuːrənɡeːzˈɛlʃaft dˈ??çɡəfrˌɛsən hˌatə ? 
ˌɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡə , ʃˈats , ɪç mˌaɪnə dˈɪç , mˈɑdɑːm ʃtˈɔpfkʊxən , viːɾ zɪnt ˈɪmɜ nɔx baɪ dˌaɪnɜ ˈiːdylə ʊnt nˈɪçt dɛɾ ˌʊnzərəs tˈɔøɜn ˌafriːkˈɑnɪʃən ɡˈastfrɔøndəs . 
« diː frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ vˈiːdɜ nˈuːɾ bədˈɔøtən kˈɔntə : 
vˈeːɾ kˌan vˈiːdɜ ɡˈɔt ʊnt ɡɾˈoːsnˈɔvɡoːrˌoːt ? 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ˈantsuːɛɾtsˌɛːlən . 
ziː ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , nˈɑːm dɑːfˈyːɾ iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk vˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ˌiːrən dˈɪkən zˌaɪnɜ rˈeːdnɜɡˌɑːbə ˈʊnt , viː ziː zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , zˌaɪnəm dɔx bˈɛsɜn fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
das ziː vˈoːl hˈɔftə , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt am ˈɛndə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs frˈyːɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt das lˈeːbənzələnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs dɑːtsˈuː aʊf deːm ɡəvˈɪsən ɡəhˈɑːpt hˌatə , tɾˈuːk vˈoːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ziː zɪç deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈɑːp , fɔn jˌɛtst an rˈuːɪç vˈaɪtɜtsuːʃtɾˌɪkən . 
» ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈalzoː ɡˌants ˈaɪnfˌax , vˌɛn mˈɑːl diː vˈɛlt vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç diː kˈatsə ɡˌeːɡən ziː ɡəʃpˈiːlt hˌatə ˈoːdɜ , vˈas ˌaʊx fˈoːɾkˌɑːm , ziː diː kˈatsə ɡˌeːɡən diː vˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən vˈynʃtə ʊnt mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən kɾˈalən fˈaʊxənt ɡˌeːɡən ziː ˈanfˌuːɾ bəmˈɛɾkə bˈaɪlɔøfˌɪç diː zɪç hˈiːɾ ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ɡˈeːbəndə , vˈaɪç hˈɪnfliːsəndə ˌaliːtˌeːratsjˈoːn , ˈeːduːˌaɾt , ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈalzoː : ʃˈats , frˈiːs mɪç nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ , mˈɛːdçən , frˈiːs ɛs ˌaʊs ʊnt frˈiːs dɪç dˈ??ç , ˈʊnt , baɪ ɡˈɔt , ɪç hˈɛlfə diːɾ dɑːbˈaɪ!
mɪt deːm hˈɛɾtsɪɡən vˈɔɾt ʊnt rˈɑːt nˈɑːm ɪç ziː am vˈɪkəl , hˈɔltə ziː zoː pˈɔø ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɔø ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs ʊnt miːɾ ˈalɡəmˌax diː ɡˈantsə rˈoːtə ʃˈantsə , deːn pˈɑpɑː kvˈɑkats ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
viːɾ frˈɑːsən ɛs tsuːzˈamən ˌaʊs ʊnt frˈɑːsən ʊns dˈ??ç , viːɾ ˈaɾmən vˈyɾmɜ . 
fyːɾ ˈaləs , mɪt vˈɛlçəm ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ɪn ˈɔørɜ ʃˈuːlə nˈɪçt ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊskˌɔmən dˈ??ftə , hˌatə ɪç hˈiːɾ ˈoːbən frˈaɪəstən ʃpˈiːlraʊm . 
dɑː ɛntvˈɪkəltə zɪç , vˈas ɪç an lˈyːrɪʃəm ʊnt ˈeːpɪʃəm ɪn deːm hˌatə , vˈas iːɾ dɑː ˈʊntən als maɪn ɡəmˈyːtlɪçəs fˈɛt tsuː bətsˈaɪçnən pflˈɛktət . 
vˈas ɪç an dɾamˈɑːtɪʃəm ɪn miːɾ hˌatə , lˈiːs ɪç nɑːtˈyːɾlɪç rˈuːɪç ɪn deːm , vˈas iːɾ mˌaɪnən vˈanst bənˈamzətət , latˈɛnt blˈaɪbən . 
das ɛɾfˈɔɾdɜt tsuːfˈiːl kˈapɾɪˌoːlən , frˈatsən ʊnt frˈɑːzən , ʊnt ɛsɪst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈɪmɜ nɔx hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnəm ɡəʃtˈatət , ˈoːrə roːtˈʊndoː zˌaɪnə zˈɛɾviːtə ˈoːdɜ , viː man ˈɪtsoː ɪm tˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə zˈɑːkt , zaɪn tˈɛlɜtˌʊx ˈʊntˌɛɾm kˈɪn fˈɛsttsuːʃtˌɛkən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən zˌɛskviːpeːdˈɑlɪən diː hˈɛndə ˌiːnaɪnˈandɜtsuːlˈeːɡən ʊnt diː dˈaʊmən ˈʊmaɪnˌandɜtsˌʊdɾeːən . 
vˈyɾdə ɪç hˈiːɾ hˈɔøtə baɪ deːm tˈiːnçən , dˌiːzəm kvˈɑkɛtsçən hˈiːɾ , zoː zˈɪtsən , viː ɪç zˈɪtsə , vˌɛn ɪç dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə dˈɑmɑːls ˈeːbənfˌals dɾɑːmˈɑːtɪʃ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
dˌiːzəm kɾˈiːɡzaʊfvˌ??f dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , dˌiːzəm pˈʊŋktuːm aʊf hˈiːzɪɡɜ fˈɛldmaɾk hˈɪntɜ deːm vˈɔɾt : kˈɪndlaɪn , liːbˈeːt ɔøç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , vɑːɾ nˈuːɾ d??ç diː lˈyːrɪk ʊnt ˈeːpɪk bˈaɪtsuːkˌɔmən , ʊnt das hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx bəzˈɔɾkt ! 
vˈas , tˈiːnçən kvˈɑkats ? 
ɪç kˌan ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm viːdɜhˈoːlən , ˈeːduːˌaɾt : iːɾ hˈɑːpt mɪç fɛɾkˈant , diː ʃˈɛtsə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən lˈɑːɡən ˈɔøç , ˈɔfən ɡəzˈɑːkt , dˈʊmən jˈʊŋən fˈiːl tsuː tˈiːf . 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə ˈeːbən aɪn ʃlˈaʊəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən , ʊm diː hɛrˈaʊftsˌuːaŋəln . 
duː pɛɾzˈøːnlɪç , ˈeːduːˌaɾt , lˈiːfəst hˈœkstəns mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə ʃtˈœɾtsɜ ʊnt bərˈaɪtətəst dɪç d??ç dɛs ˈaltən lˌeːvaɪlˈants ɡəʃˈɪçtə fɔn vˈɪldən ˈeːzəln , ɡˈiːrafən , ˌeːleːfˈantən , nˈashœɾnɜn , zˈaʊbɜn nˈɑmakvˌɑmɛːdçən ʊnt ˌaʊs dɛɾ hɪstˈoːrɪə fɔm bɾˈɑːvstən dɛɾ bɾˈɑːvən ˈalɜ hˈɔtɛntˌɔtən svˈɑneːpˌøːl aʊf daɪn kˈafɜnˌɛldoːrˈɑːdoː fˈɔɾ . 
deːn bˈiːdɜn bˈuːrən klˈɑːs bˈastɜ vˌɪɾst duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx ɡəfˈʊndən hˌɑːbən ʊnt iːn ɪn zˌɛntiːməntˈɑːlən ˌafriːkˈɑnɪʃən ʃtˈɪmʊŋən an deːn bˈʊsən ʃlˈiːsən : 
ˌɑːbɜ deːn bˈiːdɜn hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman hast duː jˈeːnɜtsˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , zˈɔndɜn iːn nˈuːɾ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fɔn ʊns als ʃtˈɔpfkʊxən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə bəlˈasən . 
fɛɾtsˈaɪə diː ˈapʃvˌaɪfʊŋ : baɪ deːm bˈaʊɜ kvˈɑkats ʊnt zˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən , tsɛɾtsˈaʊstən kˈɛtsçən , dɑː ɛɾklˈaŋ diː tsˈaʊbɜhˌaɾfə , dɑː ɡɾˈɪfən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hɪnˈaɪn ʊnt ɛntlˈɔktən iːɾ diː tˈøːnə , vˈɛlçə ɔøç ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡətsˈɛːmtən ˈeːzəln , ˈafən ʊnt rˈiːnoːtsˌeːrɔsən , zoː das fˈyɾstlɪçə ɡymnˈɑziːˌʊm ˈalə nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊm fˈiːɾ ˌaʊs deːm kˈʊlt??pfɜç hɛrˈaʊslˌiːs , ˈaʊf , viː iːɾ ɔøç frˈɔøntlɪç ˈaʊsdɾˌyktət , aʊf kɔmplˈɛtən blˈœdzɪn hɪntsˈuːdˌɔøtən ʃˈiːnən . 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn ɪç hˈɔøtə , jˈɛtst , ˈɛntlɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm ɡənˈuːs kˈɛːmə , aɪn tˌeːatɾˈɑlɪʃəs ˌɪntərˈɛsə an mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn tsuː nˈeːmən ! 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ɪst ɛs zˈɛlpst hˈɔøtə , hˈɔøtə , vˌoː duː vˈiːdɜ dɑː bɪst , nˈɪçts ! 
ɪç kɾˈiːɡə ɛs nˈɪçt fˈɛɾtɪç , ʊnt zoː blˈaɪbə ɪç ˈoːnə ˈaɾm ʊnt bˈaɪnʃlɛnkɜn zˈɪtsən , vˌoː ɪç mɪç hˈɪnɡəzˌɛtst hɑːbə : aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
mˈax nˈuːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ , tˈiːnçən ; 
ɪç blˈaɪbə baɪ dɛɾ zˈaxə . 
duː vˈaɪst ɛs jˈɑː : viː nˈɛrɪʃ ɪç rˈeːdən mˈɑːk , ɪç bɪn ˈɪmɜ baɪ dˈiːɾ . 
dɑː zˈaɪ nˈuːɾ ɡˌants rˈuːɪç ; 
kˈaɪn kˈɪnt hˈɛlt zɪç zoː kɾˈampfhaft fˈɛst am rˈɔkə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , viː ɪç mɪç an dˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə ˈʊnt ˈeːduːˌaɾt hat jˈɑː hˈɔøtə baɪ ʊns ɡəɡˈɛsən ʊnt vˌɪɾt miːɾ ˈalzoː ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bˈaɪstɪmən fˌɔɾ ˈaləm an dˌaɪnɜ kˈyçənʃˌyɾtsə ! 
jˈɑː , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , kˈaɪn vˈɪnkəl ɪm hˈaʊzə , kˈaɪn flˈɛkçən ɪm ɡˈaɾtən , kˈaɪn mˈaʊɜvˌɛɾk , kˈaɪnə bˈaŋk , kˈaɪn bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm ˈʊnt , vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaləm , kˈaɪn fˈiːhtsɔøk aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , diː nˈɪçt ˈalɡəmˌax aɪn lˈiːbɜ ʃˈaɪn ʊnt ʃˈɪmɜ ˌyːbɜlˈiːf ˌaʊs deːm rˈoːbɪnzˌoːn , ˌaʊs deːm fˈɛɾdiːnˌant frˈaɪlɪɡɾˌat , ˌaʊs deːn ɡəbɾˈyːdɜn ɡɾˈɪm , deːm hˈɑːns kɾˈɪstiːˌɑːn ˈandɜzən ʊnt deːm ˈaltən mˈuːzɔøs ! 
ɪç vɑːɾ fˈaɪst ʊnt fˈaʊl , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːn ɡɾˈɑːdə , ɔøç ˈalən tsʊm tɾˈɔts , nɔx fˌɔɾ mˌaɪnɜ kˈɛntnɪsnˌɑːmə dɛs vˈaɪzən fɔn frˈaŋkf??ts bˈɛstɜ tˈablə dˈeːhˈoːtə aɪn poːˈeːt ˈeːɾstən rˈaŋəs : dɛɾ bəɡɾˈɪf vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɪç nˈɑːm ˈaləs ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə vˈɛk , mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn dɛs dˈɑzaɪns vˈaɾm aʊf deːm bˈaʊxə , ˌaʊs dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ! 
ɛs tsˈoːk ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɪn zˌaɪnə kɾˈaɪzə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈaɪs : 
tˈiːnçən mɪç , ɪç tˈiːnçən . 
ˌɑːbɜ an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ˌaʊx dɛɾ pˈɑpɑː kvˈɑkats hˈɪntɜ miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl frˈɑːktə : viː vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə . 
jˈʊŋə? , dɑː hˌatə ɪç iːn ˈeːbənfˌals baɪm vˈɪkəl . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx , vˌɑləntˈiːnə ? 
ɛs vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn bˈaɪdən ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən , kˈuːɡəlrˌʊndən mˈylɜn , diː zaɪn ˌɪntərˈɛsə ɛɾvˈɛktə . 
jˈɑː , dɑːhˈɪn hˌatə ɛs diː vˈɛlt mɪt iːm ʊnt kˈiːnbaʊms mˈɔɾdə ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ hˌɛtə zaɪn ʊnt zoː zɪç vˈapnən mˈøːɡən . 
aɪn vˈɑːms mɪt kˈalk ʊnt zˈant ʊnt tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ɡəʃmˈɔltsənəm pˈɛç ɡəfˈytɜt , hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn bˈɛblɛçt mɪt ˈaltən rˈaɪbaɪzən ʊnt tˈɔpfdɛkəln , dɑːrˈʊntɜ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ hˈɛmdən , dɑːrˈyːbɜ nˈɔøn lˈoːdənə rˈœkə ; 
tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ʊnt tsʊm ˈanɡɾˌɪf tsvˈaɪ ʃpˈiːsə , ˌaɪnə ˈaɾmbɾʊst , aɪn tsvˈaɪhandɜ ˌaɪnə mˈanɛslˌɛŋə lˈaŋ ʊnt aʊf diː vˈɪɾkʊŋ ɪn diː fˈɛɾnə aɪn bˈoːɡən mɪt pfˈaɪlkœçɜ ! « 
» jˈɑjɑː « , zˈɔøftstə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , » ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ vˈystə hˈɪntən an dɛɾ vˈɛlt ! 
ˈax jˈɑː , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , zoː lˈeːptə ˌaʊx ɛɾ hˈɔøtə nɔx , viː diː mˈɛːɾçən ˈɛndɪɡən . 
dɛɾ ˈaɾmə , ˈaɾmə , lˈiːbə fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ɛɾ , ɛɾ hˌɛtə ɛs zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das duː ʊns zoː lˈaŋə dɑːrˈaʊf vˈaɾtən lˈɛst , vˈeːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈat kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , fyːɾ vˈeːn ɛɾ , ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə , ˈaɾmə , d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hat ˈʊnʃˌʊldɪç bˈyːsən mˈysən ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː ˈaɾmə frˈaʊ ˈapɡərˌuːfən , ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm miːɾ tsuːtsuːflˈystɜn : 
» hˈɔfəntlɪç blˈaɪpt ziː ʊns jˌɛtst fˈynf miːnˈuːtən fɔm hˈalzə . 
fɔm pˈɑpɑː ʃpɾˈɛçə ɪç , jˌɛtst ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡˌants ˈɔfən ɡəzˈɑːkt , am lˈiːbstən hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən mˈuːs . 
ʊnt ziː hat ɛs ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəhˈœɾvaɪtə vˈɪɾklɪç mˈɑːl ˈaʊfrˌɪçtɪç an mˌaɪnə ˈɪnɜstə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ iːn ˈanʃtɾˌaɪfə . « 
ʃˈøːn vˈɛtɜ aʊf zˈeː ! 
viː hˌɛtə ɪç maɪn ɡˈaɾn ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː fˈɔɾtspɪnən dˈyɾfən , viː ɛs ˈeːbən ɡəʃˈeːən ɪst , vˌɛn deːm nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
hˌalkyːˈoːnɪʃə tˈɑːɡə hˌɑːbən ʊns diː lˈɛtstə vˈɔxə d??ç das ɡəlˈaɪt ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ˈɪnfɔlɡə dɑːfˈɔn ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmʊŋ aʊf deːm ʃˈɪf ʊnt vˈeːnɪç ʃtˈøːrʊŋ dɛs » zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛɾn ɪm rˈaʊxtsɪmɜ , dɛɾ fɔn hˈamb??k an ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəʃɛftskˈɔntoː bɾˈyːtət ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːɾst am jˈyŋstən tˈɑːɡə dɑːmˈɪt tsuː rˈandə kˈɔmən vˌɪɾt . 
« 
diː hˈɛɾʃaftən ʊnt diː lˈɔøtə hˌɑːbən ˌɑːbɜ rˈɛçt mɪt ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌiːrəm lˈɛçəln ʊnt kˈɔpfʃytəln , kˈɔpftsuːzˌamənstˌɛkən ʊnt flˈystɜn . 
dɑː zˈɪtst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈɛɾ aʊf deːm ɡˈuːtən ʃˈɪf » hˈɑɡeːbˌʊxɜ « , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ fɔn iːm ˈɪsts ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , ɡɾˈɑːdə aʊf deːm hˈoːən mˈeːɾ deːn fɛɾzˈuːx tsuː viːdɜhˈoːlən , das lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜhˌuːt ˈaʊsʃˌœpfən tsuː vɔlən ! 
... vˈas ˌɑːbɜ vˈyɾdən diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , diː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə zoːɡˈɑːɾ deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˈɑːbən , miːɾ baɪm frˈɔøntʃaftlˌɪçən aʊfdiːʃˈʊltɜklˈɔpfən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf diː » apzˈɔndɜlˌɪçə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ « tsuː zˈeːən , zˈɑːɡən , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ fɛɾzˈuːx ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals : » nˈuːn , das hˌɛtə ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˌaʊx bəkvˈeːmɜ hˌɑːbən kˈœnən . 
« dɑːrˈɪn vˌɛɾdən ziː zɪç ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ˈɪrən . 
ɪç hˌɛtə das nˈɪçt tsuː hˈaʊzə bəkvˈeːmɜ hˌɑːbən kˈœnən , ʊnt dɛshˈalp ˈeːbən ʃrˈiːp ɪç ˈɛs aʊf deːm ʃˈɪfə miːɾ ˈaʊf , ʊm ɛs ʃpˈɛːtɜhˌɪn tsuː hˈaʊzə ɪm vˈɪɾzɑːl dɛɾ tˈɑːɡə fyːɾ ˌaɪnən mˈøːklɪçən ʃtˈɪlɜn ˈaʊɡənblˌɪk bəkvˈeːm tsuːɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
zˌaɪnən ʃtˈuːl miːɾ nˈɛːɜ rˈykənt , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən blˈɪk nɑːx deːm hˈaʊzə zˈɛndənt : » ˌeːvazˈɪt ziː tɾˈɪpəltə ˈap . 
jˈɑvoːl , ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn diː vˈɛlt ɪɾɡˈɛndvoː ˈʊnt vˈan das rˈɛçt hˌatə , ˌaɪnəm dˈʊknakˌɪɡən , mˈyrɪʃən , vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən pˈatɾoːn , kˈ??ts ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən mˈɛnʃən mɪt dˈɪkɜ , diː ˌoːbɜlˈɪpə ˈaɪnzˌaʊɡəndɜ ˌʊntɜlˈɪpə ʊnt malˈaɪɪʃən vˈyːlstən hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ˌaɪnən mˈɔɾt als zaɪn klˈaɪnstəs fɛɾbɾˈɛçən tsuːtsuːtɾˈaʊən , zoː vɑːɾ das baɪ mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç ! 
dɛɾ fˈal . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ kˈɛɾl , deːm kˈaɪnɜ dˌaɪnɜ bˈøːzaɾtˌɪçstən , ʃlˈɪmstən kˈafɜn das vˈasɜ rˈaɪçtə . 
ˌaɪnə mɪstɾˈaʊɪʃə , ʃtˈɛnkɜhˌaftə , aʊf kˈɪstən ʊnt kˈastən hˈɔkəndə bˈaʊɜnzˌeːlə fɔm fˈaʊlstən vˈasɜ ! 
ˌɔb ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat , dɛɾ ˈaltə kvˈɑkats , vˌɪɾst duː jˈɑː vˈoːl nˈaxhɜ nɔx ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ das ɪç iːn nˈɪçt dɾˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˈʊtsənt mˈɑːlə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə , das vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , das zˈɑːɡə ɪç diːɾ jˌɛtst ʃˈoːn . 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˈeːbən ˌaɪnə natˈuːɾ ˈoːdɜ , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , aɪn ɡəmˈyːt viː das mˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː , ʊm zoː ˌaɪnəm mˈɪsɡlyktən ˈeːbənbˌɪldə ɡˈɔtəs an deːn kˈɛɾn tsuː kˈɔmən ! 
nˈuːn , vˈaɪst duː , ˈeːduːˌaɾt , ˈapfəl , rˈaɪs ʊnt mˈandɛlkɜn frˈɪst dɛɾ klˈaɪnə ˈafə ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈysə mˈɑːk ɛɾ ʊnt knˈakt ziː ˌiːrəs zˈyːsən ˈɪnhalts vˈeːɡən : zˌaɪnəs zˈyːsən ˈɪnhalts vˌeːɡən hɑːbə ɪç dɛn ˌaʊx deːn bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə mɪt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəknˈakt . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə diː hˈaɾtə nˈuːs ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə vˌaɪlə ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈakəntˌaʃə ɪn diː ˈandərə ɡəvˈɛltst tsuː hˌɑːbən ʊnt mɪt ˈalən bˈakəntsˌɛːnən ʊnt ˈalɜ kˈɪnbakˌɛnkɾaft dɾˈaŋeːvˌeːzən tsuː zaɪn . 
ˌɔb ɛɾ kˈiːnbaʊms vˌeːɡən ɡəhˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , vɔlən viːɾ ˈɪmɜ nɔx aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈançəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə hˌɛtə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç fɛɾdˈiːnt , vˌɛn nˈɪçt ɡəhˈɛŋt , zoː dɔx ɡəpɾˈyːɡəlt tsuː vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˌaɪnəs tˈɪnçəns vˈeːɡən . 
ziː lˈɛst zɪç ˈɪmɜ ˈapɾˌuːfən , vˌɛn dɑːrˈaʊf diː rˈeːdə kˈɔmt . 
dˌiːzən nˈɛrɪʃən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɪst ˈeːbən diː piːtˈɛːt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən ; 
ˈʊnt , bˈaɪlɔøfˌɪç , man mˈɑːk zɪç mˈançmɑːl dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn , viː man vɪl , man ʃtˈɛlt zɪç ʊnt ˈandɜn dɔx nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən diː frˈɑːɡə , vˈoːtsuː dˌiːzəs ɡˈuːt zˈaɪ . 
ɡˈuːt das hˈaɪst , ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , diː vˈɛlt vɑːɾ ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən das kˈɪnt fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɪm viː dɛɾ pˈɑpɑː , dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən ɛs . 
dɑː hˈiːlt ziː iːm nɔx lˈaŋə nˈɪçt diː ʃtˈaŋə ! 
diː ʃˈuːlə vɑːɾ ˈaɾk , ʊnt mˌaɪnə hˈɛrən ˈɛltɜn vɑːrən ɡɾˈɑːdə ˌaʊx nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən zˈɔɾtə ; 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾʃˈyçtɜtən ziː mɪç dɔx nˈɪçt , viː dɛɾ ˈaltə kvˈɑkats zˌaɪnə kɾˈabə tsuː fɛɾʃˈyçtɜn fɛɾʃtˈant . 
ˌaʊs dɛɾ ˈalɜˌʊntˌeːɾstən ʃˈʊblɑːdə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔktən zˈeːlə hˈɔltə ɛɾ zaɪn vˈeːzən ɡˌeːɡən ziː ; 
ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl mˈɔxtə ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˌɑːbən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , iːɾ jˈyŋstəs ɡərˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɛs ˈaplˌɔøɡnən : 
zˈoː ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə bɾˈaʊxtə ɛɾ zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt aʊf zaɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˈaptsuːlˌɑːdən ! 
ˈeːduːˌaɾt , lˈɔøɡnə ɛs nˈɪçt : iːɾ hˈɑːpt mɪç dan ʊnt vˈan nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən fˈaʊlən , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪɡən bˈ??ʃən taksˈiːɾt , dɔx vˈɪɾklɪç mɪt ˈʊnrˌɛçt . 
iːɾ ˈaɾmən hˈɑːzən , dˌeːrən ɡˈantsəs hˈɛldəntˌuːm aʊf dan ʊnt vˈan ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə hˈoːzə , ˌaɪnən bˈʊkəl fˈɔl ʃlˈɛːɡə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən kˈaɾtsɜ hɪnˈaʊslˌiːf ! 
diː rˈoːtə ʃˈantsə hˌɛtət iːɾ mˈɑːl ɛrˈoːbɜn zˌɔlən ! 
das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən , vˈas ˌaɪnən nˈɔøən pluːtˈɑːɾç ˌaʊx fyːɾ ɔøç vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt dan dɛɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ blˈɛçhamɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə mɪt dɛɾ ʃtˈaŋə ɡəʃtˈœɾt , nɑːx dɛɾ ˈɔølə dɛɾ miːnˈɛɾvɑː ɡəfˈɔɾʃt hˌatə ʊnt fɔn nˈɔøəm tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das dɑː fɪlˈaɪçt ˈeːbən nɔx ˌaɪnə ˈɔølə , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt diː dɛɾ pˈalɑːs ˈatənə ɡəzˈɛsən hˌatə ! 
vɑːɾ dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan ɡˈɔt ɛɾfˈylə ˈalə zˌaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋən an iːm ʊnt rɑːŋʒˈiːrə iːn ˌʊntɜ zˌaɪnə bəflˈyːɡəltstən ˈɛŋəl ! 
 , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə kˌiːkeːrˌoːniːˈɑnɪʃə kˈɔxɪnçˌiːnaknˌaɾhɑːn ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə fˈɛːɪç ? 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , ɪm hˈœkstən pˈatoːs dˌiːzəs ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛrˈaʊs ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɔx ɪç ʃvˈaɪfə ˈap dɛɾ vˈaɾmə tˈɑːk ˈœfnət ˌaɪnəm zoː ˈanɡənˌeːm ˈalə pˈoːrən dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə ! 
vˌoː vɑːɾ ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç , vˈas diː hˈaʊptzaxə ˈanbətɾˌɪft ? 
jˈɑvoːl , nɑːtˈyːɾlɪç , ˈɪmɜ nɔx baɪm fˈɑːtɜ kvˈɑkats . 
duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˌoː ɪn ˈalɜ vˈɛlt hˈɑːbən viːɾ , ɪç ʊnt tˈiːnçən , ʊns fˌɔɾ deːm fɛɾkɾˈɔxən ? 
viː ʊnt vˌoː hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə zˈanktiː ksˈɑveːrˌiːiː , kˈoːmiːtˌɪs lˈuːzatˌiːɛː , fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾnˌʊnft ˌʊntɜʃlˈʊpf zˈuːxən mˈysən , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾnˈʊnft tsuː iːm ɡərˈeːdət hˌatə ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˌaʊx dɑːmˈɪt dˈ??çɡədɾˌʊŋən vɑːɾ ? 
ɪm tˈaʊbənʃlˌɑːk , ɪm ʃvˈaɪnɛstˌal , aʊf deːm hˈɔøboːdən , ɪm vˈantʃraŋk , hˈɪntɜ ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈɛt . 
vˌoː zˈuːxtə ɛɾ nˈɪçt zaɪn kˈɪnt mɪt deːm pɾˈyːɡəl ʊnt dɛɾ pˈaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant ? 
iːɾ hˈɛldən fˈyːɾtət dˈɛɾvaɪlən ˈɔørə ˈɪndiːˌɑnɜɡˌɛʃɪçtən , ˈɔørən fˈeːniːmˌoːrə kˈoːpɜ dɾˈaʊsən ɪm fˈɛldə dˈʊm ʊnt fˈantazˌiːloːs ɡənˈuːk ˈaʊf : 
ɪç ʃˈytstə kˈoːrɑː ʊnt fɛɾʃtˈɛktə ˈɑliːkə ɪm lˈeːbən ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vˌɛn nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɛlshøːlə , zoː dɔx hˈɪntɜ deːm kˈyçənʃrˌaŋk ʊnt lˈiːs deːn fɛɾrˈyktən , vˈyːtəndən ˈaltən mˈɪŋoː mɪt ɡəhˈaɪmstəm , vˈɔlystˌɪçstəm ɡɾˈaʊzən zˈuːxən ʊnt hˈœɾtə iːn ʃnˈyfəln ʊnt zaɪn kɾˈiːksɡeːˌɔøl ɛɾhˈeːbən . 
vˌɛn dan tˈiːnçən flˈystɜtə : ɪç hɑːbə iːm diː ʃnˈapsflaʃə aʊf deːn kˈyçəntˌɪʃ ɡəʃtˈɛlt! , zoː vˈaɪs ɪç ɛs hˈɔøtə ɡˌants ɡənˈaʊ tsuː taksˈiːrən , vˈiːviːl mˈeːɾ ziː aʊf mˈɪs kˈoːrɑː als aʊf mˈɪs ˈɑliːkə tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vɑːɾ . 
dˈɑmɑːls vˈʊstə ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt zoː ʊnt hˈiːlt mɪç mˈeːɾ , als miːɾ tsuːkˌɑːm , fyːɾ deːn ˈɛdlən , ˈ??valdɜfˌɑːrənən lˈeːdɜstɾˌʊmpf . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ ˈaltə diː flˈaʃə fˈant . 
zoːvˈiː viːɾ zaɪn hˈʊkh fˌɔɾ iːɾ hˈœɾtən , vɑːrən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx ɡərˈɛtət , ʊnt diː vˈɛlt ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə ɡəhˈœɾtən ʊns vˈiːdɜ alˈaɪn ! 
ˌaʊs piːtˈɛːt ʃtˈeːt zaɪn zˈɔɾɡənʃtˌuːl , viː duː baɪ tˈɪʃə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɪɾst , nɔx ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst dɑːrˈɪn zˈɪtsə ʊnt miːɾ ˌyːbɜlˈeːɡə , viː ɪç dˈɑmɑːls ʃˌoːn deːn fˈal kˈiːnbaʊm ɡˌeːɡən kvˈɑkats frˈyːraɪf ˈanzˌɑː ʊnt zˌɑːɡamˈoːrənhˌaft deːm ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɔøɜvˌasɜdˌuːzəl ɛɾvˈaxəndən ˈaɾmən kˈɛɾl zˈɑːɡtə : hˈɛɾ kvˈɑkats duː lˈiːbstɜ hˈɪməl , dɑː ɪst ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hat man dɔx rˈuːə fˌɔɾ iːɾ . 
nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , dan das vˈaɪtərə fɪlˈaɪçt baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ . « 
dɑː vɑːɾ ziː vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ziː vˈiːdɜ ˈanzˌɑː , viː ziː fɔm hˈaʊzə hˈeːɾ nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt vˈiːdɜ tsuː ʊns tɾˈɑːt ʊnt ˌiːrəm mˈan diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə , hˌɛtə ɪç miːɾ dɾˈaɪst ˈaləs » vˈaɪtərə « fɔn iːm ʃˈɛŋkən lˈasən dˈyɾfən . 
diː hˈaʊptzaxə vˈʊstə ɪç jˈeːdənfˌals . 
dɛɾ ʃˈøːnə nˈaxmɪtˌɑːk ˌɑːbɜ vɑːɾ , ˈoːnə das ɪç ɛs ɡəmˈɛɾkt hˌatə , vˈas frˈaɪlɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ , rˈuːɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbənt hˈɪn fˈoːɾɡəʃrˌɪtən . 
ɛs vɑːɾ zˈɛlpst fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn dˈɪkən ˈalɡəmˌax ˈanɡənˌeːm kˈyːl ˈʊntˌɛɾm lˈɪndənbˌaʊmə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ bətsˈaɪktə nˈuːn lˈʊst , » zɪç aɪn vˈeːnɪç diː fˈyːsə tsuː fɛɾtɾˈeːtən « . 
ɛɾ bˈoːt zˌaɪnɜ frˈaʊ deːn ˈaɾm , ʊnt baɪ zˈɪŋkəndɜ zˈɔnə ˈʊmʃrˌɪtən viːɾ jˌɛtst das fˈiːrɛk dɛs ˈaltən kɾˈiːksvaləs aʊf zˌaɪnəm ˈɔøsɜstən rˈandə , ʃtˈɔpfkʊxən nɑːtˈyːɾlɪç , ˈoːnə diː lˈaŋə pfˈaɪfə dɑːbˈaɪ ˈaʊftsˌuːɡeːən . 
» duː bəmˈɛɾkst , ɪç hɑːbə miːɾ hˈiːɾ viː aɪn ˈandərɜ ɡəfˈaŋənɜ fɔn ʃˈɪloːn ˌaɪnən pfˈɑːt ˈaʊsɡətɾˌeːtən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bˈɛŋkə hˈɪnɡəzˌɛtst . 
zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː vˈaɪtə vˈynʃt dɛɾ ɡənˈyɡzɑːmstə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ tsuː hˈɑːbən ; 
bəhˈɛlt ɛɾ zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zɪç dɑːbˈaɪ fˈɔɾ , zoː fɛɾdˈɛŋkə ɪç ɛs iːm nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈoːbə ˈiːn . 
viː duː ɡlˈaɪçfals bəmˈɛɾkst , ˈeːduːˌaɾt , bɪn ɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə ɡəblˈiːbən . « 
deːm vɑːɾ zˈoː . 
diː fˈiːɾ bˈɛŋkə aʊf deːn fˈiːɾ ˈɛkən dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hˌatən ˈalə aɪn ʃˈatɪç ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ zɪç , ʊnt man kˈɔntə zɪç vˈoːl aʊf ˌiːnən ɪn diː lˈʊst dɛɾ jˈuːɡənt , ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə tsuː lˈiːɡən tsuːrˈyktɾˌɔømən . 
dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ vˈoːl bətɾˈeːtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl ɡəpflˈeːkt : 
» ɪç pflˈeːɡə hˈiːɾ ˌaʊx ɪm vˈɪntɜ mˌaɪnə vˈɛlt ʊnt diː dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən . 

diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx nˈɔɾdən ʊnt zˈyːdən , nɑːx ˈɔstən ʊnt vˈɛstən vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç ɡəblˈiːbən , viː ziː ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪndɜtsˌaɪt vɑːɾ . 
dɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə diː ʃtˈat , dɑː tsuːɾ zˈaɪtə dˈɔɾf mˈaɪhɔltsən , dɑː dɛɾ vˈalt , dɑː das frˈaɪə fˈɛlt ʊnt dɑː diː fˈɛɾnən blˈaʊən bˈɛɾɡə lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
bəhˈɑːklɪç ʃlˈiːfən dɑːrˈʊntɜ ʊnt dɑːrˈɪn hˈaɪnrɪç ʃˈaʊmans flˈoːrən ʊnt fˈaʊnən zˈɛmtlɪçɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ɛɾdbˈalspeːrˌɪoːdən , fˌɔɾmatsjˈoːnən ʊnt ˈyːbɜɡˌaŋspeːrˌɪoːdən , das rˌiːzənfaʊltˈiːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dɑːrˈyːbɜ dɛɾ zˈɔmɜspˌɛtnaxmˌɪtaksˌɔnənʃˌaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈaɪ nˈɔøə ˈaɪzənbˌɑːnliːnˌɪən dˈ??çʃnˌɪtən jˌɛtst diː ˈeːbənə . 
ʊnt dɛɾ tsˈuːk , dɛɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ ˌaɪnən diː ʃtˈat fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt mɪt lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ vˈaɪsɜ lˈoːkoːmˌoːtiːvˌɛnvɔlkə dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuːɡlɪt , ɛɾˈɪnɜtə mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ dɑːrˈan , viː vˈeːnɪç hˈalt ʊnt ˈanhˌalt ɪç jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ ɡəbˈ??tsʃtat , ɪn deːn hˈaɪmatsɡˌeːfɪldən , hɑːbə . 
ʃtˈat miːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɪnvaɪs aʊf diː nˈɔøən fɛɾkˈeːɾsmɪtəl ˈaʊftsuːvˌaɾtən , tsˈoːk hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə zaɪn tˈiːnçən nˈuːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən tsˈɛɾtlɪçɜ an zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ˈaltə , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ vˈɪntɜ ɪst hˈypʃ hˈiːɾ , ɛs lˈɛst zɪç lˈeːbən aʊf kvˈɑkatsˌɛnb??k , ʊnt man zˈeːnt zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt fˈɔɾt ? 
das kˌan man ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə ˌyːbɜˈal hˈɑːbən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , deːn ɪç dɔx vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnən bˈɑroːn , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən zˌyːdafriːkˈɑnɪʃən nˈɛnən dˈaɾf . 
man mˈuːs nˈuːɾ fɔn jˈeːdəm ˈɔɾt deːn fɔn rˈɛçts ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪts vˌeːɡən dɾˈanhaftəndən ʃpˈuːk ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən fɛɾʃtˈeːən , ʊnt man zˈɪtst ˈɪmɜ ɡˈuːt . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt fɔn ˌyːbɜflˈuːs dɑːbˈaɪ . 
zˈɪtsə duː zˈɛlpst hˈiːɾ mˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ bˈøːzən , ˈeːduːˌaɾt ! « 
» aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx hˈalp nˈɛrɪʃɜ mˈan ɡəhˈœɾt dɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːtsˈuː « , mˈaɪntə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , tsˈuːɡlaɪç zˈɔøftsənt ʊnt lˈɛçəlnt , ʊnt ʃtˈɔpfkʊxən ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk : » zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! « 
viːɾ zˈɑːsən ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç bərˈaɪts vˈiːdɜ . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛŋkə , fɔn deːnən ˌaʊs man diː ʃtˈat ʊnt dˈɔɾf mˈaɪhɔltsən fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
» aɪn hˈalbfɜnˌynftɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛrɪʃɜ mˈan ʊnt mˈɛnʃ kˌan ˌaɪnəm ˌyːbɜˈal deːn vˈaɪkstən zˈɪts ʊnt diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt ʊnt ɡˈeːɡənt fɛɾlˈaɪdən « , fˈuːɾ hˈaɪnrɪç fˈɔɾt . 
» jˈɑjɑː , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , tˈiːnə , viː dɛɾ mɪç hˈiːɾ mˈɑːl ʊm deːn vˈal jˈɑːktə viː dɛɾ ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡə , ˈalbɜnə vˈyːtəndə ˈaxɪl deːn ˈaɪntsɪɡən ˈanʃtˌɛndɪɡən , ˈɔɾdəntlɪçən karˈaktɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈiːliːˌɑːs ? 
ʊnt vˈaɪst duː vˈoːl nɔx viː dˈɑmɑːls diː zˈaxə ɡˌants ˈandɜs ˈaʊsɡˌɪŋ als viː fˌɔɾ tɾˈoːjɑː ʊnt ɪn dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə ? 
dˈɑmɑːls ʃtˈɛltə ɪç deːm ˈʊnbərˌɛçtɪçtən fɛɾfˈɔlɡɜ das bˈaɪn , ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ kˈɔpfyːbɜ , kˈɔpfʊntɜ hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən , ʊnt duː , tˈiːnçən , kɔntˈɛst vˈiːdɜ ˌaʊs dˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ɪm kˈɛlɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən ʊnt miːɾ bəhˈylflɪç zaɪn , deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl fˈɛɾnɜvˌaɪt tsuː bˈɛtə ʊnt tsuː bˈɛsərɜ bəzˈɪnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . « 
» dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt jˈɑjɑː ! 
ˈɑːbɜ , hˈaɪnrɪç , zoː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː nɔx nˈiːmɑːls hiːɾvˈoːn fˌɔɾ ˈandɜn lˈɔøtən ɡəʃpɾˈɔxən ! « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə ɛs diːɾ ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , ʃˈats , das viːɾ hˈɔøtə ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˈandərən lˈɔøtən , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm fɔn ʊns tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ hˈiːɾ tsˈaɪktə dɔx ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt mˈɪtɡəfˌyːl ʊnt ɡˈɪŋ als dɛɾ lˈɛtstə , vˌɛn diː ˈandərən mɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə lˈiːɡənlˌiːsən . 
ʊnt als jˈyŋlɪŋ nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː nˈɪmst ɪn dˈɪskɾətɜ vˈaɪzə tˈaɪl an dɛɾ lˈɛtstən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˈɛsən , vˈas diːɾ fˌɔɾ jˈɑːrən , als viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪndɜ , zˈɔndɜn mˈeːɾ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃˈʊldənbəhˌaftətə jˈyŋlɪŋə vɑːrən , hˈiːɾ dɑː dɾˈyːbən jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə kˌɑːm ? 
« ɪç nˈɪktə , nˈɪçt tsuː deːm dˈɪkən , zˈɔndɜn tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ hɪnˈyːbɜ , viː man nˈɪkt , vˌɛn man ˈɪnɪçstəs mˈɪtɡəfˌyːl nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə kˈʊndɡeːbən kˌan . 
vˌɑləntˈiːnə zˈɑːɡtə : » als maɪn mˈan , das hˈaɪst dˈɑmɑːls hˈaɪnrɪç , aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈapɡˌeːən vɔltə ʊnt ziː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , mˈɪtbɾˌaxtə am lˈɛtstən tˈɑːɡə , dɑː dɾˈyːbən hˈɪn aʊf deːn fˈɛldɾaɪn tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən , dɑː hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈiːləs hˈiːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʊnt vˌoː ɛs tsʊm bˈɛsɜn vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ɛɾ , maɪn mˈan hˈaɪnrɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ bətˈaɪlɪçt . 
viː ɛɾ das aʊf zˌaɪnə nˈɛrɪʃə vˈaɪzə ˌiːnən jˈɑː ˌaʊx bərˈaɪts ʃˌoːn mˈɪtɡətˌaɪlt hat . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bɾˈaʊxt ɛɾ frˈaɪlɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən vˈas tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən fɔn ˈʊns , dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt mˌaɪnəm ˈaɾmən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ . « 
» jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡˈeːɡənt hˈɔøtə ɪm zˈɔmɜɡˌeːvandə , ˈeːduːˌaɾt « , zˈɔøftstə ʃtˈɔpfkʊxən , mɪt dɛɾ pfˈaɪfənspˌɪtsə ʊm deːn hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈʊm dˈɔøtənt , als ˌɔb ɛɾ miːɾ dɑː ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs tsˈaɪɡə . 
» ˌɑːbɜ ʃˈøːn vɑːɾ dɔx ˌaʊx diː vˈɪntɜnˌaxt , ɪn dɛɾ ɪç hˈiːɾ aʊf kvˈɑkatsˌɛnb??k baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːrənən tˈɔxtɜ als fɛɾlˈoːrənɜ zˈoːn ɪm ˈɛɾnst an deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən klˈɔpftə ! 
vˈas , tˈiːnçən kvˈɑkats ? 
viː , klˈaɪnə mˈiːtsə ? « 
» hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç , ɛsɪst jˈɑː daɪn bˈuːzənfrˌɔønt , dɛɾ dɪç jˌɛtst zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç hiːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən lˈɛst , ʊnt zoː vɪl ɪç iːm tsuːlˈiːbə aʊf dˌaɪnə zˈɔnstɪɡən dˈʊmhaɪtən nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , zˈɔndɜn ɛs ˌaʊx iːm zˈɑːɡən : vˌɛn ɪç tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈalt vˈyɾdə , zoː kˈœntə ɪç dɔx diː nˈaxt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɛsɪst zˈoː , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
ʊnt ɛɾ ɪst aɪn fˈiːl klˈyːɡərɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtərɜ mˈɛnʃ , als viː ɛɾ zɪç ʃtˈɛlt , ʊnt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ zoː ˈan , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das viːɾ fɔn ˈanfˌaŋ an tsuːaɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən ʊnt nˈɪçt ˈoːnə aɪnˈandɜ lˈeːbən kˈœnən . 
ɡlˈaʊbən ziː iːm jˈɑː nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ an dˈʊmhaɪtən fˈoːɾbɾˌɪŋt : ɛɾ hat ɛs zˈɛlpst ɪn deːn ʃlˈɪmstən ʊnt bˈɛstən ˈaʊɡənblˌɪkən , diː dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɛɾlˈeːbən mˈuːs , tsuː dˈɪk hˈɪntɜ deːn ˈoːrən . 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , ɛɾ kˌɑːm dˈɑmɑːls tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ! 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː hˈɛrɪn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
ˈoː duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə hˈɛrɪn ! 
mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ vˈɛlt aʊf deːm hˈoːfə ʊnt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ! 
zˌaɪnə vˈɪtsə kˈɔntə hˈaɪnrɪç jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ nˈɪçt lˈasən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən , vˈɛshalp ɛɾ mɪç mˈɪtən ɪn mˌaɪnən tɾˈɛːnən kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈantə . 
diː frˈaʊ kˈaɪzərˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː mˈaɪntə ɛɾ mɪt miːɾ ʊnt hˌatə vˈoːl nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . « 
» mˌoːriːamˈuːɾ pɾoː rˈeːɡə nˈɔstɾoː marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː « , bɾˈʊmtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» ziː vɪl diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ blˈoːs vˈiːdɜ hˈøːrən ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈeːduːˌaɾt . « 
» dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə mɪç vˈoːl ɡətɾˈœstət , das ɛs fyːɾ dˈiːsmɑːl nɔx nˈɪçts aʊf zɪç hɑːbə , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ an mˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ das ɛɾ zaɪn ɡəzˈʊndəs mˈɛnʃənfɜʃtˌɛndnɪs ɡˌants ʊnt fˈœlɪç viːdɜɛɾhˈaltə , das vɔltə dɛɾ dˈɔktoːɾ miːɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən . 
aʊf ˈaləs mˈʊstə ɪç mɪç fyːɾ iːn bəzˈɪnən , fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , diː vˈɔɾtə fˈɪndən . 
ʊnt ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ rˈeːdən ʊnt miːɾ zoː fˈiːləs zˈɑːɡən ʊnt hˌatə dɔx fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt . 
ʊnt fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx zoː ɡˈuːt vˈʊstə , viː ɛɾ hˈiːs , kˈɔntə ɛɾ deːn rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən fˈɪndən . 
dɑː ɛɾfˈant ɛɾ ˌaʊx nˈɔøə , ˈoː vˈas fyːɾ ʃlˈɪmə fyːɾ ˈalə zˌaɪnə bəkˈantən ! « 
» hˈøːrə ziː nˈuːɾ , ˈeːduːˌaɾt ! « rˈiːf ʃtˈɔpfkʊxən . 
» nˈaɪn , hˈøːrən ziː ziː nˈɪçt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , zˈɔndɜn lˈasən ziː mɪç zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hiːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən . 
ˈax jˈɑː , ʊnt dɛɾ knˈɛçt hˌatə miːɾ an deːm ɡˌants bəzˈɔndɜn nˈaxmɪtˌɑːɡə vˈiːdɜ mˈɑːl diː fˈaʊst ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəhˈaltən ʊnt diː mˈakt miːɾ deːn kˈɔxlœfəl fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən . 
ˌaɪnən fɔn deːn hˈʊndən vˈeːnɪçstəns hˌatə ɪç jˈɑː ˈɪmɜ baɪ mˈiːɾ , ʊm mɪç mɪt iːm ɪm lˈɛtstən nˈɔtfal tsuː vˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ an deːm zˈɔntɑːɡə hˌatən ziː miːɾ ˌaʊx ɡədɾˈoːt , ziː miːɾ ˈalə tsuː fɛɾɡˈɪftən . 
ˈaɪ frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː dˌiːzəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌɛtən , ˈeːə hˈaɪnrɪç kˌɑːm , zoː vˈɛːrə ɪç frˈaɪlɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡˌants fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft ʊnt ɪn ˌiːrən hˈɛndən ɡəvˈeːzən . « 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ʃˈɪldɜn , viː rˈuːɪç diː frˈaʊ ˈaləs dˌiːzəs jˌɛtst ɛɾtsˈɛːltə : man mˈʊstə ziː dɑːbˈaɪ zˈeːən , ˈanzˌeːən . 
ʃtˈɔpfkʊxən ʃtˈɔpftə zˌaɪnə pfˈaɪfə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈaɪnsblɑːzə , diː ɛɾ mˈyːzɑːm , ˈɛçtsənt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈafrɔktˌaʃə ɛmpˈɔɾvant . 
frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ : 
» ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk ʊnt ɪn mˈaɪhɔltsən dˈ??çtˌants , knˈɛçt ʊnt mˈakt miːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çɡəɡˌaŋən ʊnt ɪm dˈɔɾf ʊnt aʊf deːm tˈantsboːdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈystɜ vˈɪntɜtˌɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt am ˈɑːbənt vˌ??də ɛs nɔx vˈystɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn ʃnˈeːveːən « ˌaɪnə mˈaʊɜ ʊm ʊns bˈaʊə , zˈaŋ das frˈɔmə mˈytɜlˌaɪn , zˈʊmtə ʃtˈɔpfkʊxən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪp rˈiːf : » ˈoː nˈaɪn , das tˈɑːt dˈɑmɑːls das frˈɔmə mˈytɜlˌaɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː rˈeːdətə nˈuːɾ aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪm lˈeːnʃtuːl hɪnˈaɪn , dɛn dɛɾ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ als viː jeː ʊnt ˈɪmɜ fɛɾvˈɪɾtɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʊnt ˈandərɜ mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən ʊnt jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛntsən ʊnt ʃˈaɾfrɪçtɜzˌaxən . 
deːn nˈɑːmən kˈiːnbaʊm , jˈɑː , deːn kˈɔntə ɛɾ ˈɪmɜ fˈɪndən ʊnt zˈɑːɡən an dˌiːzəm ˈɑːbənt ; 
ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ iːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
jˈɑvoːl , zˈɪŋən an deːm ˈɑːbənt , hˈaɪnrɪç ? 
ɪn jˈeːdəm ʃnˈeːanvˌeːən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʊnt das hˈaʊs ʊnt ɪn diː ɡɾˈɛːbən dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə : kˈiːnbaʊm ! 
kˈiːnbaʊm ! 
kˈiːnbaʊm ! 
zˈɪŋən ? 
nˈɪçt mˈɑːl fˌɔɾ ˈaŋst ! 
ˌɑːbɜ tˈoːt vˈɛːrə ɪç ɡˈɛɾnə ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ! 
ʊnt dɑː kˌɑːm ɛs miːɾ fˈast viː ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ : jˈɑː , vˌɛn jˌɛtst zoː ˌaɪnə bˈandə baɪ ɔøç ˈaɪnbɾˌɛçə , dˌaɪnən ˈaɾmən , hˈylfloːzən fˈɑːtɜ ʊnt dɪç ˈʊnnˌytsəs ɡəʃˈœpf tˈɔtʃlyːɡə ʊnt ˈaləs nˈɛːmə , vˈas ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾnə ɡˈœntə , ˈaləs , ˈaləs , ʊnt ˌyːbɜ ɔøç das hˈaʊs ɪn bɾˈant zˈɛtstə ʊnt zoː deːm jˈamɜ , dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt , deːm ʃˈɪmpf ʊnt dɛɾ ʃˈandə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə mˈaxtə ! 
zˈɪŋən ? 
jˈɑvoːl , nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪnhoːɾçən ʊnt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈ??mʃtøːsən dɑːrˈaʊf pˈasən , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn ɡˈɔt zoː kˈɔmə , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt dɾˈaʊsən vˈas rˈyːrə ! 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçts ˈals , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ vˈɪnt ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ʃtˈaltyːɾ , diː dɛɾ knˈɛçt ˈɔfənɡˌɛlasən hˌatə ʊnt diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈuːk . 
dɑːtsˈuː ɪm hˈaʊzə ˈalɜlˌaɪ ʃpˈʊktøːnə ʊnt aɪn ˌɔølənʃrˈaɪ fɔm ʃˈɔønənɡˌiːbəl . 
ˈoː , zoː dɑːtsˈuːzˌɪtsən ʊnt mɪt deːn kɾˈampfɪɡən hˈɛndən tsvˈɪʃən deːn knˈiːn deːn fˈɑːtɜ fɔn kˈiːnbaʊm , ɡˈalɡən ʊnt rˈɑːt mˈ??məln tsuː hˈøːrən , bɪs diː hˈʊndə ˈaleːzˌamt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈanʃlˌuːɡən , als ˌɔp ˌaʊx nɔx dɛɾ ɡˈantsə zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fɔn nˈɔøəm ˈanɡˌeːə ! « 
» fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ˈeːduːˌaɾt ! « bɾˈʊmtə hˈaɪnrɪç . 
» ˌaʊx dɛɾ ˈaltə frˈɪtsə hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː nˈɑːə ɛɾ deːm hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdən vɑːɾ , als diː kˈaɪzərˌɪn kˌatarˈiːnə iːm zˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt pˈeːtɜ ˈapɡˌ??ɡəltə ʊnt ˌiːrə rˈʊsən iːm vˈiːdɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən , ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɔɾdɾə dˈeː bˈɑtaɪlə vˈɛɡnɑːm . 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ dɛɾ hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdən fyːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə , ˈeːduːˌaɾt . « 
» nˈɛːmlɪç zˈɛlpst dɛɾ fˈɑːtɜ , deːn zˈɔnst zoː ˈɛtvɑːs dˈɑmɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊfrˌeːktə , fˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈuːl ʊnt tsˈɪtɜtə ʊnt vˈɪmɜtə lˈaɪzə : 
jˌɛtst kˈɔmən ziː!
ʊnt ɪç , diː ɪç miːɾ ˈaləs ʃˌoːn lˈɛŋst fyːɾ zˈɔlçə fˈɛlə tsuːrˌɛçtfantazˈiːɾt hˌatə : vˈas tˈʊst duː , vˌɛn ɛs mˈɑːl mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt zoː kˈɔmt ? 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx deːm hˈakeːmˌɛsɜ , das ɪç miːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː kˈɔmoːdə ɡəʃˈoːbən hˈiːlt , ʊnt fˈastə ɛs hˈiːbɡeːrˌɛçt ʊnt zˈɑːɡtə zoː ɡəlˈasən viː mˈøːklɪç : 
ˌaɪnɜ vˈeːnɪçstəns ɡˈeːt mˈɪt , vˌɛn ɛs ˈɛntlɪç zoː zaɪn zˌɔl!ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp ˈandɜs . « 
» zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ! « bɾˈʊmtə hˈaɪnrɪç . 
» diː hˈʊndə , diː zɪç ˈeːbən nɔx diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪbə ɡˈeːbɛlt hˌatən , ɡˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə kˈaɪnən lˈaʊt mˈeːɾ ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə ˌaʊx dɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ an ɡˈɪft , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das das dɔx rˈɛçt ʃnˈɛl ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən mˈystə . 
ɪç hˌatə das ˈoːɾ am fˈɛnstɜlˌɑːdən ʊnt das hˈakmɛsɜ mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk tsʊm ʃlˈɑːk bərˈaɪt ; 
dˈɑː dˈɑː nˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , viː fˈuːɾ ɪç tsuːrˈyk ! 
« jˈɑvoːl , viː fˈuːɾ ˌaʊx ɪç , dɛɾ hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ɡˈastfrɔønt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , tsuːrˈyk , als maɪn frˈɔønt hˈaɪnrɪç tɾˈɔts zˌaɪnəs fˈɛts mɪt jˈuːɡəntlˌɪçfrˈɪʃəstəm nˈaxdɾʊk ˈanʃtˌɪmtə : 
vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈøː ? 
vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈøː ? 
vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ lˈeːdɜn hˈøː ? 
zˈiː , zˈɑː , lˈeːdɜn hˈøː ! 
vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈøː ? 
» ʃtˈɔpfkʊxən ? 
! « 
» jˈɑvoːl , ʃtˈɔpfkʊxən , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə lˈɛçəlnt . 
» zˌɔltən ziː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , das dˌiːzəs nˈɛrɪʃə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜlˌɑːdən vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç mɪt deːm dˈʊmən lˈiːdə bəmˈɛɾklɪç mˈaxtə , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈʊmvˌɪnzəlt ʊnt ˈʊmʃmˌaɪçəlt fɔn ˈaləm hˈʊndeːfˌɔlk dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ? 
nɑːx deːm ˈeːɾstən blˈaf ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ viː ɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈalbɜnən fɛɾzˈeː ! 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə dɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , ˈeːə ɪç mɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast hˌatə aʊf deːn ʃrˈɛkən , das ɪç deːm nˈarən diː hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən kˈɔntə ; 
ɪç « » dɑː hˈøːɾst duː ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , viː ziː , zaɪt viːɾ ʊns kˈɛnən , fɔn ˌiːrəm iːɾ fɔn ɡˈɔt fˌɔɾ ʊnt ˈaʊfɡəzˌɛtstən hˈɛɾn ʊnt hˈaʊptə rˈeːdət . 
tˈiːnçən , nˈɪm rˈɑːt an ʊnt blamˈiːrə ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt hˈiːɾ ɪn ɔørˈoːpɑː nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə . 
bədˈɛŋkə , dɛɾ mˈan , dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt , kˈɔmt als ɡˈatə ˌaʊs ˈafriːkˌɑː : 
dɑː zɪnt diː vˈaɪbɜ ˈɔøsɜlˌɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾtsɜ als iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnvəndˌɪç « » nɑːtˈyːɾlɪç fˈiːl vˈaɪsɜ . 
ɪç vˈaɪs das jˈɑː , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt vˈaɪs , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç ɛs ɡˈɛɾn tsˈuː : 
ˌɑːbɜ lˈɑːs mɪç dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ˈaʊsrˌeːdən , bˈɛstɜ hˈaɪnrɪç . 
ɪç ˈœfnətə iːm ˈalzoː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ɛɾ kˌɑːm hɛrˈaɪn . 
jˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ʊnt viː fɔn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡəʃˈɪkt tsuːɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈʊndə : dɛn ɡlˈaɪç nɑːx iːm kˌɑːm dɛɾ knˈɛçt bətɾˈʊŋkən ʊnt vɔltə mɪç ˈeːɾst kˈysən ʊnt miːɾ dan diː kˈeːlə tsuːzˈaməndɾˌykən . 
ʊnt diː mˈakt , diː aɪn zˈɔntakstˌʊx fɔn miːɾ tɾˈuːk , nˈantə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaltən mˈœɾdɜ ʊnt rˈiːt ˈiːm , zɪç dɔx zˈɛlbɜ an deːn nˈɑɡəl an dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊftsuːhˌɛŋən , dɑː ɛɾ deːm ˈœfəntlɪçən ɡˈalɡən ɛntɡˈaŋən zˈaɪ . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə zˈeːɾ lˈʊstɪç ʊnt ʃpˈashaft ʊnt hˌatən bˈaɪdə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈeːɾ dɑː jˌɛtst hˈɪntɜ deːm ʃrˈaŋk ʃtˈant ʊnt zɪç diː stsˈeːnə mɪt ˈanhˌœɾtə ʊnt mɪt ˈanzˌɑː . 
jˈɑː , ɛɾ tɾˈɑːt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hˈɪntɜ deːm ʃrˈaŋkə fˌɔɾ ʊnt zˈaɪnɜzˌaɪts aʊf diː stsˈeːnə : dɛɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ ʊnt das hˈaʊpt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , mˈaɪn « 
» lˈiːbəs dˈɪkɜçən hˈaɪnrɪç ʃtˈɔpfkʊxən ɪn vˈoːltˌuːəndstɜ fˈylə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt mɪt ˈaləm huːmˈoːɾ ʊnt ˌaniːmˈʊs , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən fˈaʊst fyːɾ diː zˈaxə . « 
» jˈɑjɑː , ʊnt vˈeːm nˈɪçt diː kˈeːlə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuːzˈamənɡədɾˌykt vˌ??də , das vɑːɾ diː tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ! 
ʊnt vˈeːɾ dɛɾ mˈakt nˈɪçt das ʃˈuːbant ˈaʊftsuːbˌɪndən hˌatə , das vɑːɾ ˈeːbənfˌals diː tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . « 
» ʊnt vˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , diː nˈøːtɪɡə ˈɔɾdnʊŋ viːdɜhˈɛɾʃtɛltə ʊnt deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪm lˈeːnʃtuːl das kˈɪsən tsuːrˈɛçtɾyktə ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdəl mɪt deːm blˈʊtdyɾstˌɪçstən ˈalɜ hˈakmɛsɜ ʊm diː hˈyftən nˈɑːm ʊnt iːɾ deːn iːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəʃtˈɪmtən kˈuːs ˈaʊfdɾˌyktə , das dɛɾ ʃmˈats ˈaləs ʃtˈ??mɡeːˌɔøl dɾˈaʊsən ˌyːbɜtˈœntə , das vɑːɾ ɪç ! 
vˌɛn ɛs dɪç lˈaŋvˌaɪlt , ˈeːduːˌaɾt , zˈɑːk ɛs jˈɑː ! 
viːɾ bˈaɪdə fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə kˌœnən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˈʊnzˌɛɾn dˈʊmhaɪtən ˈaʊfhˌøːrən ʊnt dɪç fɔn dˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
aʊf mˌaɪnə frˈaʊ bɾˈaʊxst duː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən ɪn dˌaɪnən ɡəfˈyːlən . 
ɪç tˈuːə ɛs ɪn deːn mˈaɪnɪɡən ˌaʊx nˈiː . « 
» dˌiːzə rˈeːdeːvˌɛndʊŋ vˌɪɾt jˈeːdənfˌals ˈalmɛːlˌɪç lˈaŋvˌaɪlɪç , ʃˈaʊman . « 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə ʃˈaʊman ʊnt bəhˈiːlt jˌɛtst das vˈɔɾt viːdɜʊm fyːɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt alˈaɪn . 
ɪç lˈeːktə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaɪzə vˈiːdɜ mˌaɪnə hˈant aʊf diː dɛɾ frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , vˈas zˈoːviːl hˈiːs ˈals : 
» ɛsɪst vˈʊndɛɾfˌɔl ! « 
» diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ ɡˌants ˈaɪnfˌax « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən , » ʊnt ˈaɪnfˌax zˈoː : dɾˈaʊsən ʊnt ɪm vˈɪsənʃˌaftlɪçən bɾɔtstˈuːdiːˌʊm hˌatə ɛs miːɾ apzoːlˈuːt nˈɪçt ɡəpˈast . 
ɪç fˈiːl dɑːbˈaɪ fyːɾ mˌaɪnə natˈuːɾ fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɔm flˈaɪʃ . 
ɛs mˈɑːk dɛɾ vˈɛlt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dɔx lˈɛçɜlˌɪç vˈɑːɾ : ˌaʊx diː fɛɾɡənˈyːklɪçstə zˈaɪtə dɛs ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːbəns vɑːɾ nˈɪçts fyːɾ mɪç . 
zoː ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˈalmɑː mˈɑːtɜ ɪst dɔx diː rˈaɪnə ˌɑmatsˈoːnə . 
ziː hˈɛlt diːɾ diː ˌaɪnə bɾˈʊst hˈɪn , ʊnt duː zˈaʊɡst ˌoːdɜ zˈaʊfst . 
ziː dɾˈeːt diːɾ diː ˈandərə tsˈuː , ʊnt duː ɛmpfˈɪndəst dɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt als das bəkˈantə tˈiːɾ aʊf dˈyrɜ hˈaɪdə . 
jˈeːdɜ blˈɪk ɪn ˈɔørə ɡərˈɪçtsʃtuːbən , aʊf ˈɔørə ʃˈuːlkˌateːdɜ ʊnt kˈɪɾçənkˌantsəln ʊnt ɪn ˈɔørə lˈanttˌɑːɡə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪn deːn dˈɔøtʃən rˈaɪkstɑːk tsˈaɪkt , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , zoːvˈaɪt ɛs ˌʊnzrə lˈaɪtəndən ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaftsklˌasən ˈanbətɾˌɪft . 
ɛntʃˈʊldɪɡə , tˈiːnə , ɪç bɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn man zoː ˌaɪnəm ˈaltən , lˈiːbən , ɡəlˈeːɾtən ˌafriːkˈɑːnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf zaɪn ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən kˈɔmt , ɡˈeːt ˌaɪnəm das hˈɛɾts ˈaʊf , viː diː vˈɛlt zˈɑːkt . 
dɑː ɪst ɛs dɛn ˌɑːbɜ fyːɾ dɪç ɡlˈaɪç aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , tˈiːnçən , das mɪç dɛɾ bˈ??ʃə hˈiːɾ ʃˌoːn aʊf ʃˈuːlən dɑː ˈʊntən ɪn deːm nˈɛstə ɪm tˈɑːl nˈɪçt fyːɾ deːn ɡərˈɪçtsʃtuːl , das kˈateːdɜ , diː kˈantsəl ʊnt das rˌaɪkstaksmandˈɑːt , zˈɔndɜn fyːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə hat mˈɪtɛɾtsˌiːən hˈɛlfən , ɪndˈeːm ˌaʊx ɛɾ mɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə hat lˈiːɡənlˌasən , mˌaɪnɜ ʃvˈaxən fˈyːsə vˈeːɡən . 
fɔn mˌaɪnən fˈɔøstən hˌatə ɛɾ ˈeːbən , mˌaɪnɜ ˈanɡəbˌoːrənən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt vˈeːɡən , nˈɪçt diː ɡənˈyːɡəndə ˈɑːnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , dɛn ɛsɪst zˈoː : vˈas aɪn mˈɛnʃ baɪ mˈɛːsɪɡən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən , ʃvˈaxən fˈyːsən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛːsɪɡən ˈanlˌɑːɡə tsʊm fˈɛtvɜdən ˌaʊs zɪç fyːɾ diː jˈʊŋfɜ kvˈɑkats ʊnt deːn pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə mˈaxən kˈɔntə , das ɪst ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
vˈas , tˈiːnə ʃˈaʊman ? 
viː , tˈiːnə kvˈɑkats ? 
fyːɾ dɪç ˈaɾmən , tsɛɾtsˈaʊstən ʃpˈats lˈiːs mɪç diː vˈɛltɛntvˌɪkəlˌʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈiːɡən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛnbuːdə ɪm ʃˈatən ʊnt tˈɑbaksɡˌeːvœlk . 
ʊm dˈɪç , hˈɪmlɪʃə , nɑːx dˌaɪnəm fˈɔlən vˈɛɾtə tsuː ɛɾkˈɛnən , mˈaxtə ɛs miːɾ fyːɾ zˈɛks zˈeːməstɜ ˌaɪnən plˈats am frˈaɪtɪʃə dɛɾ ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɑːs lˈɪteːrˌɑrʊm ˈaʊs . 
fˈasə ɛs ɡˌants , ˈeːduːˌaɾt : 
ʃtˈɔpfkʊxən am frˈaɪtɪʃə ! 
das ˈaltə mˈɛːdçən dɑː nˌeːbən diːɾ ʃˈiːpt iːɾ ɛntzˈɛtsən ɪn jˈeːnɜ ʃtˈyɾmɪʃən vˈɪntɜnˌaxt aʊf ˈaləs mˈøːklɪçə , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf das rˈɪçtɪɡə , nˈɛːmlɪç aʊf deːn knˈɔxənfˌɪŋɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç an ˌiːrən fˈɛnstɜlˌɑːdən pˈɔxtə . 
lˈɑːs duː diːɾ mˈɑːl , ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn ˈafriːkˌɑː , fɔm frˈɔønt hˈaɪn an deːn lˈɑːdən klˈɔpfən ʊnt ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm dˈyrən knˈœçəl ! 
hat mɪç nˈɪçt das ʃtuːdˈiːrən mˌaɪnəs ˈaɪɡənən knˈɔxənɡˌeːrystəs ɪm ˈaxtən zˈeːməstɜ aʊf mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə lˌiːphabeːrˈaɪ ɡəbɾˈaxt ? 
hat miːɾ nˈɪçt maɪn zˈoːɡənˌantəs bɾɔtstˈuːdiːˌʊm diː fˈyɾçtɜlˌɪkst ɡˈynstɪçstə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən , das fˈoːɾzˌɪntfluːtlˌɪçə rˌiːzənfaʊltˈiːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪç ˈaɪnvˌantsfrˌaɪ tˈɑdəlˌoːs tsuː rˌeːkɔnstɾuːˈiːrən ? 
aʊf dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft hˈɪn hˌɛtə ɪç frˈaɪlɪç dˈɔktoːɾ vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˈɑːbɜ ʃvˈaɪɡən viːɾ dɑːfˈɔn , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ʃtuːdˈiːrən ɡɾˈaɪft mɪç hˈɔøtə nɔx tsuː zˈeːɾ ˈan ! 
... als ɪç vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ˈankˌɑːm , rˈɔx ɛs hˈɪntɜ miːɾ ɡˌants fɛɾdˈamt nɑːx fɛɾbɾˈantən ʃˈɪfən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx mˌaɪnən ˈaɪɡənən . 
ɪç vˈʊstə ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ , das ɪç vˈeːdɜ das kˈateːdɜ nɔx diː kˈantsəl ʊnt deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl jeː bəʃtˈaɪɡən vˌɛɾdə ! 
ˌaʊx tsuːɾ pɾˈaktɪʃən ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ˈaɾtsənˌaɪkʊnst rˈaɪçtə mˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛɾ ˌɔsteːˌoːloːɡˈiː dɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ tˈoːt . 
frˈɔøndə hˌatə ɪç nˈɪçt ˌaʊx duː , tˈɔøɜstɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə , vɑːɾst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , bərˈaɪts als ʃˈɪfzaɾtst ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən aʊf deːm vˈeːɡə tsvˈɪʃən hˈamb??k ʊnt (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ʊnt (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ʊnt hˈamb??k . 
vˈas maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə ? 
nˈuːn , zoː jˈʊkt ɛs mɪç nɑːtˈyːɾlɪç , das mˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ɛs dɔx lˈiːbɜ . 
ɛs mˈɪʃt zɪç dɑː tsʊm bˈɪsɪɡən nˈaxtɾɑːɡən dɔx ˈɛtvɑːs viː ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɛçt ɡɾˈoːp ʊnt hˌatə zˈeːɾ das rˈɛçt dɑːtsˈuː . 
als ɛɾ miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , dɑː diː vˈɛlt nˈɪçts mɪt miːɾ ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsə , zoː kˈœnə ɪç nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ tsʊm tsˈeːntən mˈɑːlə deːn fɛɾzˈuːx mˈaxə , mɪt miːɾ vˈas tsuː bəɡˈɪnən , vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts ɡəblˈiːbən , vˈas ɪç daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən kˈɔntə . 
ɡˈeː tsuː dˌaɪnəm mˈɔɾdbaʊɜn , deːm kvˈɑkats!bɾˈaʊxtə ɛɾ ɡɾˈɑːdə nˈɪçt miːɾ fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən : ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ rˈɑːt . 
ˌɔb ɛɾ an jˈeːnəm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm viːɾ das fatsˈɪt ˌʊnzərəs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪm lˈeːbən tsˈoːɡən , dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , das ɪç iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bəfˈɔlɡən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɡlˈaʊbə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːf mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈyk , als ɪç iːm fɔn dɛɾ tyɾʃvˈɛlə tsuːmˈ??tə : 
mˈoːriːtˌuːrʊs tˈeː zˌɑluːtˈɑːt!
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə ! 
ɛɾ hˌɛtə frˈaɪlɪç fyːɾ zˌaɪnə dˈyrən zˈuːbaltɜnˌɛnbeːˌamtənɡˌeːfyːlə ˌaɪnən ʃtɾˈeːbəndərən , ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ ɡəmˈyːtlɪçən , ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ bəkvˈeːmən , ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ fˈaɪstən ʃpɾˈœslɪŋ fɛɾdˈiːnt : 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɪç zaɪn zˈoːn vɑːɾ ʊnt ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnɪɡə ? 
... ɡˈɔtloːp , viːɾ kˌœnən jˈɑː jˌɛtst ˈoːnə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ʊnt rˈɔøeːɡˌeːfyːlə dɑːrˈyːbɜ lˈɛçəln vˈas , tˈiːnçən , ˈaltə zˈiːbylə ? 
viːɾ zɪnt dɔx nɔx aʊf deːn ˈalɜbəstən fˈuːs mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəkˈɔmən . 
dˈɔɾt , hˈɪntɜ ˈʊns , ˌʊntɜ deːn lˈɪndən hat ˌaʊx ɛɾ nɔx mˈançmɑːl zɪç zˌaɪnən nˈaxmɪtˌakskafˌeː fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnʃˌɛŋkən lˈasən . 
ʊnt ɛɾ hat zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx nɔx fyːɾ mˌaɪnə ʊnt tˈɪnçəns knˈɔxən ˌʊnzrə ˈ??vəltsknˌɔxən mˌaɪnə ɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ɛɾ ʃtˈiːk nˈɛːmlɪç nɑːx zˌaɪnɜ pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋ mɪt fˈoːɾlˌiːbə , vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ vˌeːɡən als ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən , ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə hɛrˈʊm ʊnt hat miːɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡən ˌaɪnən ˈaʊfɡəpflˌyːktən kˈalpsçɛːdəl ˌoːdɜ aɪn ʃˈɪnkənbˌaɪn mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt ɛs mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən vɔlən mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌaɪnən fˈʊnt fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn ʊnt ˈaltə zˈyndən d??ç iːn an miːɾ viːdɜɡˈʊtɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn , ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an jˈeːnəm nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ˈɑːbənt vɑːrən viːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zoː vˈaɪt ɪn ɡˈyːtə nˈɔx nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə ˈeːbən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , das ɪç iːm jˌɛtst bɪs tsʊm lˈɛŋstən aʊf dɛɾ tˈaʃə ɡəlˈeːɡən hɑːbə , ʊnt ɡˈɑːp ɛs miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː dɛɾ fˈɑːtɜ (en)dʒˈɒbz(de) zˌaɪnəm hiːrˈoːnyːmˌʊs . 
lˈɑːs mɪç dɪç fɛɾʃˈoːnən , ˈeːduːˌaɾt , mɪt ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , diː zɪç ɪn diː tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ lˈɛtstən hˈaɪmkeːɾ ɪns fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt mˌaɪnəm ˈɛntɡˌyltɪɡən fɛɾlˈasən dɛszˈɛlbən dɾˈɛŋtən . 
ɪç ʃtˈant plˈœtslɪç mɪt zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçtəm ɡəvˈɪsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaltən mˈan dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪm vˈeːəndən ʃtˈ??m ʊnt tɾˈaɪbəndən ʃnˈeː ʊnt kˈɔntə dɾˈaɪst fɔn nˈɔøəm diː bˈɪtərə frˈɑːɡə an das ˈeːvɪɡə dˈʊnkəl ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs ʃtˈɛlən : 
vˈeːɾ hˌatə ˈaɪɡəntlɪç das rˈɛçt , dɪç zoː als ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈeːtɪn zoː hˈiːɾ hɪntsˈuːʃtˌɛlən : zˈoː ! 
 ? ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm lˈɪçt , ʊnt dɑː ɪç dɔx ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ʃtˈeːənblˌaɪbən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈyːbɜ ʊnt fˈant diː ɡəzˈɛlʃaft , diː miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç alˈaɪn ɡəmˈɛːs vɑːɾ , ʊnt mɪt iːɾ diː lˈøːzʊŋ dɛɾ ˈeːbən ˈaʊfɡəvˌɔɾfənən frˈɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈɔtloːp nɔx zoː frˈyː am tˈɑːɡə , das zˈɛlpst diː tɾˈɔstloːzəstən fiːlˈɪstɜ dɛɾ ʃtˈat nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛtə vɑːrən . 
dɑː fˈant ɪç ʊnt nˈɑːm ɪç mˌaɪnən tɾˈoːst , vˌoː miːɾ ˈalɜ vˈɛlt ʃˈœnhaɪt , vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn nˈʊtsən ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
jˈʊxhə , lˈaʊtɜ ɡˈuːtə ˈaltə bəkˈantə , diː zɪç tsvˈɪʃən ʃˈɔpən ʊnt ʃˈɔpən ˈɪmɜ das bˈɛstə vˈynʃtən ʊnt miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈaʊsɡˌiːbɪçstɜ fˈylə ! 
ɪç kˌɑːm ˌiːnən ɡɾˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , baɪ zˈɪŋkəndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt ˌeːpiːdˈeːmɪʃɜ mˈaʊlfɔølə vˈɑːɾhaftˌɪç als aɪn ɡəfˈʊndənəs frˈɛsən ; 
ʊnt ɪç hˌatə blˈoːs hɪntsˈuːhˌoːɾçən , ʊm fɔn ˌiːnən diː ˈantvɔɾt aʊf jˈeːnəs ɡɾˈoːsə frˈɑːɡəndə vɑːrˈʊm hɪntsˈuːnˌeːmən . 
ɛs hˌɛtə miːɾ jˈeːdɜmˌan ɪm kɾˈaɪzə ɡˈɛɾn ˌaʊx ˌaɪnən blˈaɪstɪft ɡəlˈiːən , vˌɛn ɪç deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɑːbən vˈyɾdə , miːɾ deːn ʃˈɪkzalspɾˌʊx ˌiːrəs mˈʊndəs lˈiːbɜ dɔx ˌaʊx nɔx tsuː noːtˈiːrən . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈøːtɪç . 
ɡˈɔtloːp hˌɑːbən ɛs miːɾ diː ɡˈœtɜ , diː miːɾ zoː fˈiːləs fɛɾzˈɑːɡtən , ɡəɡˈeːbən , mɪç bətɾˈɛfəndə rˈeːdən ʊnt rˈeːdənzˌaɾtən an mɪç hɛrˈankˌɔmən tsuː lˈasən , das dɑːtsˈuː pˈasəndə ɡəzˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt nˈøːtɪɡˌɛnfals mɪt deːn dɑːrˈaʊf pˈasəndən ɡeːɡənbəmˈɛɾkʊŋən ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
iːɾ hˈɑːpt dˌiːzə ɡˈɑːbə lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk an miːɾ ɡəvˈyɾdɪçt , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ; 
iːɾ vˈɑːrət vˈoːl nˈɔx nˈɪçt rˈaɪf ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ . 
nˈuːn , fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈɔpən rˈaɪçtə ɛs an jˈeːnəm hɪstˈoːrɪʃən ˈɑːbənt ˌaʊx nɔx , ʊnt baɪ deːnən fɛɾnˈɑːm ɪç dɛn das mˈaɪnɪɡə , ˌyːbɜlˈeːktə miːɾ das mˈaɪnɪɡə ʊnt fˈant das rˈɪçtɪɡə . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç kˌɑːm zoːfˈɔɾt baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ˈaltə , vˈoːlbəkˌantə ˈɛktsɪmɜ diː rˈeːdə aʊf mɪç . 
man vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , zɪç tsuː frˈɔøən , mɪç nɔx tsuː zˈeːən : jeː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ diː lˈɔøtə ! 
ˌɑːbɜ das man bərˈaɪts tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ vˈʊstə , viː ɛs mɪt miːɾ dˈɑːaɪm ɪm fˈɑːtɜhˌaʊzə ʃtˈant , vɑːɾ klˈɑːɾ ʊnt kvˈɔl rˈʊndʊm aʊf ɪn jˈeːdəm lˈaʊtɜn vˈɔɾt ʊnt lˈaɪzən ɡəflˈystɜ . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt ɡəʃtˈɛkt hˌɛtən , zoː hˌɛtən ziː dɔx ˈaleːzˌamt ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , viː ɪç mɪç baɪ zoː bəvˈantɜ lˈeːbənslˌɑːɡə ɪn iːɾ fˈyːlə . 
mɪt deːm huːmˈoːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , viː jˈɑː vˈoːl das vˈɔɾt lˈaʊtət , ʃˈɛŋktə ɪç ˌiːnən dɛn rˈaɪnstən vˈaɪn ˈaɪn , nˈɑːm dˌiːzən hˈɛrən fɔm ʃpˈiːs dˌiːzə ˌiːrə ˈɛdlə fˈɛːtɜvˌafə ap ʊnt lˈiːs ziː knˈaɪpənɡˌeːrɛçt dɾˈaʊflaʊfən . 
vˈas hˌɛtə ɪç an dˌiːzəm ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ʃtˈ??ts ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt bˈɛsərəs bəɡˈɪnən kˈœnən , ˈʊm dˈɔøtʃəs ɡəmˈyːt tsuː tsˈaɪɡən ? 
das ɪç fɔn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ˈɛntɡˌyltɪç vˈɛɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , ɡˈɑːp ɪç tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː ɡənˈaʊən ˈʊmʃtˌɛndə ʃtˈɛltə ɪç nˈʊnmeːɾ ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt . 
das fɔn tsvˈaŋ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , lˈɑːk jˈɑː fˈɔl ʃtˈɛndɪç ˈaʊsɜ frˈɑːɡə ; 
dɔx das ɪç hˈɛɾtslɪçɜ bˈɪtə ʊnt lˈaŋəm , viːdɜhˈɔltəm , ˈɪnʃtɛndˌɪɡəm tsuːrˈeːdən ˈɛntlɪç , fɪlˈaɪçt ˈaltsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç fˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən hɑːbə , mˈʊstə jˌɛtst dˈɔx , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː baɪ zoː pˈasəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɪn zoː tɾˈaʊtəm , tˈaɪlneːməndəm kɾˈaɪzə bˈɛstɜ bəkˈantɜ , ʃˈuːl ʊnt ˈandərɜ frˈɔøndə , klˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ˈeːduːˌaɾt , ɪç hˌatə huːmˈoːɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt ! 
nˈɪçt deːn dɛs zatˈɑːns , ˌɑːbɜ deːn ˌaɪnəs ˈaɾmən tˈɔøfəls , vˈɛlçən aɪn mˈɪsfɜhˌɛltnɪs tsvˈɪʃən kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ fɛrˈanlˌɑɡʊŋ fˈaktɪʃ ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , mɪt deːm , vˈas ɡədˈaɪlɪç d??ç deːn lˈeːbənstˌɑːk hˈastət , vˈɛttsuːlˌaʊfən . 
jˈɑː , deːnən tsˈaɪktə ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt , viː man ˌaɪnɜ ˈøːdən vˈɛlt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ˌiːdeːˈɑːl fˈoːrˌanlˌaʊfən ʊnt vˈɛlçə ˈyblə fˈɔlɡən aɪn tsuː ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˌɑːbən kˈœnə . 
dɑː ʃtˈandən ɪn mˌaɪnɜ ɡˌeːnərˈɑːlbaɪçtə diː vˈɪɾtə fˌɔɾ deːn lˈeːrən bˈɛŋkən , diː fˈɔlən fˈɛsɜ hˈɪntɜ zɪç , dɑː zˈɑːsən diː mˈɛːdçən ɪm kˈɛmɜlˌaɪn ʊnt fɛɾʃlˈʊxtstən ˌiːrə jˈʊŋən zˈeːlən , vˌaɪl zɪç mˌaɪnə zˈɛmtlɪçən mˈɪtʃtɾˌeːbəndən aɪn tsuː ɡˈuːtəs ˈɛksɛmpəl an mˌaɪnəm ʃtɾˈeːbən ɡənˈɔmən hˌatən . 
zˈɛmtlɪçə ʃtuːdˈiːrəndə zˈɛmtlɪçɜ bɾˈɔtvɪsˌɛnʃaftən zˈɑːsən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən bˈyːçɜn , das fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə diː fˈɔøɜvˌeːɾ ˌɑlaɾmˈiːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə ˌɔp dɛs dˈampfəs , dɛɾ fɔn ˌiːrən kˈœpfən ˈaʊfʃtˌiːk . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs ; 
diː ˈɛɾtstə zˌɑniːtˈɛːts ʊnt mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtə mˈʊstən zɪç ˈaɪnmˌɪʃən , dɛɾ fɛɾˈaɪn fyːɾ ˈœfəntlɪçə ɡəzˌʊnthaɪtspflˈeːɡə mˈʊstə ˈaɪnʃrˌaɪtən . 
diː ˈeːɾstən ɡˈɪŋən zˈɛlbɜ ɪn kˈɔɾpoːrə , dɛɾ lˈɛtstərə ʃˈɪktə zˌaɪnən fˈoːɾzˌɪtsəndən zoːvˈiː tsvˈaɪ ˈapɡəˌɔɾdnətə , ʊnt ˈalə fɛɾlˈaŋtən ziː aɪn ʊnt daszˈɛlbə fɔm pɾoːfˈɑːks , nˈɛːmlɪç mˌaɪnə ʃlˈɔønɪɡə ˈapɾˌaɪzə ɡˈʊk mˈɑːl , ˈeːduːˌaɾt , viː das tˈiːnçən hiːɾbˈaɪ zoː fɛɾɡənˈyːkt viː diː mˈaʊs ˌaʊs dɛɾ hˈeːdə ɡˈʊkt ! , ɡɾˈɑːdə als ˌɔp mˈʊtɜ ɛɾˈuːdiːtˌɪoː , ˌʊnzɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃəs fɛɾʃlˈaɪɜtəs bˈɪlt tsuː zˈaɪs , ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈɪçt zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnən flˈoː ˌaʊs deːm ɡəvˈandə ʃˈytələ ! 
ziː kˌɑːmən ˌaʊx tsuː mˈiːɾ . 
ziː ʃˈɪktən ˌaʊx miːɾ ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn , ˌaɪnə ˈapɔɾdnˌʊŋ , vˌɛn nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zoː dɔx mɪt dɛɾ bˈɪtə : ɡˈeːə ʊns ˌaʊs deːm kˈastən!
vˈeːɾ hˌɛtə zoː hˈɛɾtslɪçəm ˈanflˌeːən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , tsuːmˈɑːl dɑː ˌaʊx fɔn hˈaʊzə aɪn ˈɛːnlɪçəs rˈuːfən kˌɑːm . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaʊs deːm kˈastən , ʊnt nɔx am bˈɑːnhoːf vɑːɾ mˈançɜ , dɛɾ zɪç ʃlˈʊxtsənt miːɾ an deːn hˈɑːls hˈɪŋ . 
bɾˈuːdɜ , lˈɑːs ʊns das vˈeːnɪçstəns fɔn dˌaɪnəm vˈɪsən , vˈoːfyːɾ duː tsuː hˈaʊzə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ hast.nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑːɡtə ɪç , mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə ɪm vˈɑːɡən . 
ɡˈɛɾnə!ʊnt zˈɑːɡtə dɑːmˈɪt kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt . 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fˈiːləs dˈɑlasən . 
ɪç vɑːɾ ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm vˈɪɾklɪç ɡˈuːt ɪm tsˈuːɡə , ʃpˈashaft ɪn das nˈɪçts tsuː zˈeːən , bɪs ɪç plˈœtslɪç diː maʊlʃˈɛlə hˈaɪs ʊnt bɾˈɛnənt ʃpˈyɾtə , deːn ʃlˈɑːk aʊf diː iːrˈoːnɪʃə nˈɑːzə , deːn ɪç miːɾ zoː vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌatə , nˈɪçt blˈoːs an mˌaɪnəm ˈaɾmən , kˈymɜlˌɪçən ɛɾtsˈɔøɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx an dˌiːzən vˈoːlfɛɾdˌiːntən ʊnt vˈoːlfɛɾdˌiːnəndən bɾˈɑːvən fˈiːlɪstɜn ʊnt ɡˈuːtən lˈɔøtən ʊnt ʃtˈɑːtsbyɾɡɜn . 
zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ : ɛs ɡˈeːt ˈalzoː ˌaʊs ˈaləm dˌiːzən ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , hˈaɪnrɪç , das duː dɪç alˈaɪn ʊnt ˈaɪntsɪç diː ɡˈantsən jˈɑːrə d??ç aʊf dˌaɪnə rˈoːtə ʃˈantsə , deːn zˈeːlɪɡən kˈiːnbaʊm ʊnt dˌaɪnən frˈɔønt kvˈɑkats ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt hast.vˈas?frˈɑːɡə ɪç . nˈuː , vˈas ɪç zˈɑːɡə ʊnt voːrˈɪn miːɾ diː ˈandɜn hˈɛrən hˈiːɾ am tˈɪʃə bˈaɪstɪmən vˌɛɾdən : zoː viː duː jˈɛtst bɪst , kˌœnən ziː ɡɾˈɑːdə jˌɛtst dɪç vˈɪɾklɪç fɪlˈaɪçt rˈɛçt ɡˈuːt dɑː bɾˈaʊxən . 
fɛɾmˈɪst hˌɑːbən ziː dɪç dɑː ˈoːbən jˈɑː vˈoːl lˈaŋə ɡənˈuːk.ˈoː , viː dɛɾ mˈɛnʃ rˈɛçt hˌatə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɑləntˈiːnə kvˈɑkats ? 
das ɡˈantsə ɡɾˈoːsə vˈɔɾt , fˈɔlkəs ʃtˈɪmə , ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə ! hˈiːlt miːɾ ɪn iːm ɡɾˈɪnzənt das ɡəhˌøːrɔɾɡˈɑːn hˈɪn , ʊnt ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt hˈɪntɜ deːn lˈœfəl ʃlˈɑːɡən ! 

viː , vˈɑləntˌɪnçən kvˈɑkats ? 
ɪç kˈɔntə deːm mˈan , dɛɾ dɑː fyːɾ tˈaʊzəndə ʃpɾˈɑːx , nˈuːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪkst nˈɛːɜ rˈykən , diː ˈalɡeːmˌaɪnʊntɜhˌaltʊŋ ˈapbɾˌɛçən ʊnt mɪç nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə iːm alˈaɪn vˈɪdmən , das hˈaɪst , iːn ʊnt d??ç iːn diː tˈaʊzəndə hˈɪntɜ iːm ɡəmˈyːtlɪç ˈaʊsfrˌɑːɡən . 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç : ˌɑːbɜ nˈiː foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç mɪç ʊnt nˈiː nˈaxhɜ hɑːbə ɪç mɪç zoː fˈɛst aʊf deːn bˈaɪnən ɡəfˈyːlt viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , als ɪç nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜhˈaɪtstən knˈaɪpə , ˌaʊs deːm bˈiːɾ , ɡɾˈoːk ʊnt tˈɑbaksɡˌeːdynst ɪn deːn vˈeːəndən vˈɪntɜstˌ??m hɪnˈaʊstɾˌɑːt ʊnt diː vˈaɪçən fˈyːsə ɪn deːn fˈʊshoːən ʃnˈeː zˈɛtstə . 
vɪlst duː ɡənˈaʊ ɛɾfˈɑːrən , ˈeːduːˌaɾt , vˈas ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən das rˈɪçtɪɡə ɪst , zoː frˈɑːɡə nˈuːɾ baɪm nˈɛçstən ʃpˈiːsbyɾɡɜ ˈan . 
dɛɾ zˈɑːkt ɛs diːɾ ʃˈoːn ! 
ɪç kˌan ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt vˈɪsən , viː das baɪ ɔøç ɪn ˈafriːkˌɑː ɪst , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dˈɔøtʃlant ʃpɾˈɪçt man ˈɪmɜ dan nˈaxhɜ fɔn ˌɪntuːiːtsjˈoːn , fˈyːrʊŋ fɔn ˈoːbən , tsˈuːɡə dɛs hˈɛɾtsəns , ʃtˈɪmə dɛs ʃˈɪkzɑːls , fˈoːɾzˌeːʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt vˈɛːrə ɛs miːɾ vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən . 
mɪt deːm vˈɪndə ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ʊm zoː bˈɛsɜ , jeː vˈaɪtɜ ɪç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌiːrə ɡˈɛɾtən hˈɪntɜ miːɾ lˈiːs . 
ɛɾ fˈeːktə ɡˌeːɡən diː rˈoːtə ʃˈantsə , dɛɾ vˈɪnt , ʊnt ˌyːbɜ diː hˈøːənrˌykən tɾˈiːp ɛɾ deːn ʃnˈeː fɔm pfˈɑːdə ʊnt ʃˈoːp mɪç ʃnˈɑːɾçənt , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç , als mˌaɪnə ˌaʊx ɛɾ : 
vˌoː vɔltəst duː an dˌiːzəm ˈɑːbənt vˈoːl ˈandɜs hˈɪn als tsʊm fˈɑːtɜ kvˈɑkats , hˈaɪnrɪç?ˌaʊx deːn ɡɾˈɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə dˈɛːmoːn tsˈuːɡeːvˌeːt ʊnt deːn ˌyːbɜɡˈaŋ klˈɑːɾ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dan kˌɑːm diː vˈaɪsə mˈaʊɜ am tˈoːɾ ʊnt an dɛɾ hˈɛkə d??ç deːn ɡˈaɾtən bɪs an diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ; 
nˈɑː , ˌɔp ʃnˈeː ˌoːdɜ raɪsbɾˈaɪ : ʃtˈɪmə dɛs ʃˈɪkzɑːls , tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns , fˈyːrʊŋ fɔn ˈoːbən , ʊnt nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , fɔn ˈʊntən dɛɾ ʃtˈamɡast ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm , ˈaləs hˈalf . 
ɪç vɑːɾ dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , mɪç dˈ??çtsuːfrˌɛsən ɪns ʃlˈɑrafˌɛnlant ʊnt ɪn jˈʊŋfɜ kvˈɑkatsəns vˈaɪçə , vˈaɪtɡəˌœfnətə ˈaɾmə . « 
» ˈoː , ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ! ? « rˈiːf ɛɾrˈøːtənt frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman . 
» zˈamɛtpfˌøːtçən , bəhˈaltə diː kɾˈalən ˈaɪnɡətsˌoːɡən ! 
viːɾ ɛɾtsˈɛːlən jˈɑː nˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt ˌaʊs ˈafriːkˌɑː hiːɾvˈoːn , ʊnt dɛɾ zˈɑːkt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈafɜn ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt vˈaɪtɜ . « 
aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt hˈɪn vˈɛndətə zɪç diː frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə vˈiːdɜ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən jˈɑː diː tˈiːrə jˌɛtst ˌaʊx vˈoːl pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt : zˈɑːɡən ziː dɔx mˈɑːl , bˈɛstɜ hˈɛɾ frˈɔønt ˌaʊs ˈafriːkˌɑː , hˌɑːbən ziː ɛs tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt , ɪç mˌaɪnə ˌiːrɜ jˈʊŋjyŋɜn tsˈaɪt , vˈoːl jeː fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das maɪn hˈaɪnrɪç lˈøːvənˌaʊɡən mˈaxən kˈœnə ? « 
» nˈaɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç zoːfˈɔɾt ʊnt kˈ??tsveːk . 
vˌɛn ɛs ˌaɪnən hˈɛldən ɡˈɑːp , deːn diː ʃrˈɔfə fɛɾnˈaɪnʊŋ nˈɪçt kɾˈɛŋkən kˈɔntə , zoː vɑːɾ das maɪn frˈɔønt ʃˈaʊman . 
ɛɾ lˈaxtə ˌaʊx nˈuːɾ hˈɛɾtslɪç , nˈɑːm ˌɑːbɜ dɔx ˈeːbənzˌoː rˈaʃ ʊnt kˈ??tsveːk zˌaɪnɜ ɡˈatɪn das vˈɔɾt vˈiːdɜ fɔm mˈʊndə ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ɡəmˈaxt , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç hɑːbə ziː ʊm mɪç hɛrˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
lˈøːvənˌaʊɡən ! 
pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən kˈɔntə , als ɛɾ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaʊs diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ˈɔørəs nˈɛstəs dɾˈʊntən ɛntɡeːɡənnˈɑːm , kˈaɪnə ɡɾˈøːsɜn ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnvˌɛɾfən . 
diː ˈaʊɡən vˌ??dən tˈɛlɜ , zˈɪŋt aɪn dˈɪçtɜ jˈeːnɜ tˈɑːɡə , kˈantə ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɔx nˈɪçt diː , mɪt vˈɛlçən ɪç , fɔn ˌʊnzɜm nˈɛstə dɑː ˈʊntən ˈaʊs , bəzˈɪts fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , tˈiːnçən kvˈɑkats ʊnt deːm fˈɑːtɜ kvˈɑkats zˈamt knˈɛçt , mˈakt , kˈiːnbaʊm kˈ??ts fɔn dɛɾ ɡˈantsən mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə nˈɑːm . 
dɑː rˈaɪçtən tˈɛlɜ lˈaŋə nˈɪçt . 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx , ˈɔørəm kˌɔmandˈantən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , ˈeːduːˌaɾt , dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənə zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːɡsheːrˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaɪflə ɛs , das ɛɾ nɑːx deːm ʃlˈɑːɡə zoː mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən fˈaʊst an deːn mˈʊnt fˈuːɾ ʊnt deːn ʃmˈɛɾtslɪçən ˌyːbɜˈaɪfɜ vɛɡzˈoːk viː ɪç , naxdˈeːm ɪç das ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡə vˈɑzalˌɛnɡeːzˌɪndəl dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡədˈʊkt hˌatə . 
nˈaxhɜ mˈaxtə ɪç mɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɛːɜ an diːs klˈaɪnə mˈɛːdçən hˈiːɾ ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ˌaʊx dɑː ˌyːbɜ ˈalɜhˌant dˈʊmhaɪtən ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪçkˌaɪtən . 
zˈɔltəst duː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , ˈeːduːˌaɾt , das ziː mɪç hˈalp d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt hˈalp d??ç iːɾ lˈaxən frˈɑːktə : 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈɑːl , hˈaɪnrɪç , ɡˈeːt dɛn dˌiːzəs zˈoː ? 
ʊnt ʃˈɪkt ɛs zɪç zoː fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ ʊns mɪt deːm ɡˈantsən dˈɔɾf ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat mɪt ˈalən ˈaʊɡən ʊnt bɾˈɪlən aʊf ˈʊns?
ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən vɑːɾ dˌiːzəs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə , das hˈaɪst deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsənə vˈɛndʊŋ fyːɾ das ʃˈɛːmɪɡə vˈɔɾt : 
ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ!
ʊnt ɪç tˈɑːt deːm ɡˈɛnzəlˌaɪn deːn ɡəfˈalən , klˈɔpftə dˈiːsmɑːl nˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ , zˈɔndɜn deːm ɡˈuːtən kˈɪnt aʊf diː ʃˈʊltɜ , zˈɔøftstə ʃmˈaxtənt : 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɔpfkʊxən bənˈamzət hˈɑːbən , frˈɔølaɪn , ʊnt dɑː zˈɪtst jˈɑː dɛɾ pˈɑpɑː , deːn kˌœnən viːɾ ʊm das ˈyːbɾɪɡə frˈɑːɡən ; 
deːn hat diː vˈɛlt zˈɪçɜlˌɪç ɡˌants ɡənˈaʊ ɡəlˈeːɾt , vˈas zɪç aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʃˈɪkt ʊnt vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt.an dˌiːzəm ˈɑːbənt vˌ??də ɛs frˈaɪlɪç mɪt zˈɔlçɜ frˈɑːɡə nɔx nˈɪçts . 
aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt vɑːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt mɪt fˈɑːtɜ kvˈɑkats nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː stsˈeːnə fɔn fˈoːɾhˌɪn vɑːɾ iːm tsuː ˈaɾk aʊf diː nˈɛɾvən ɡəfˈalən . 
ɛɾ zˈɑːs dˈɑː , ʃlˈɔtɛɾnt fˌɔɾ ˈaŋst , blˈœdzɪnˌɪç vˈaɪnɜlˌɪç jˈɛtst , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ fˈɛst baɪ zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ : mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ! 
mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ! 
ˌɑːbɜ ɪç bˈiːns dɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪç nˈɪçt , ɪç nˈɪçt ! 
ɪç bɪn ɛs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛntə!
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ɛɾkˈantə ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ dɔx tsuːlˈɛtst ʊnt bəɡɾˈɪf , das ɪç fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k bɾˈaʊxə , ʊnt nˈɑːm diː hˈaʊsmˌytsə ap ʊnt mˈ??məltə : ˈɛs ɪst dɛɾ dˈɪkə , ɡəlˈeːɾtə jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ! 
ˈɛs ɪst hˈaɪnrɪç ! 
vˌɛn ɛɾ zaɪn lˈɑtaɪn baɪ zɪç hat , kˌan ɛɾ dˈablaɪbən . 
ɡˈiːp iːm ˌaɪnə bˈɪɾnə , tˈiːnə , ʊnt mˈax iːm aɪn bˈɛt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈiːp iːm ˌaʊx diː ˈakst mˈɪt . 
mɪt dɛɾ zˌɔl ɛɾ jˈeːdəm deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪnʃlˌɑːɡən , dɛɾ zˈɑːkt , das ɪç kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə.das zˈɑː zˈɛlpst tˈiːnə ˈaɪn , das ziː hˈiːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈaxən kˈɔntə , als mɪç mˈaxən tsuː lˈasən . 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ jˈɑː dɛn ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt . 
ɪç bəkˌɑːm mˌaɪnə ʃlˈafʃtɛlə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˈiːn diː zˈɔnə aʊf deːn ʃnˈeː ˈʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə nɔx poːˈeːtɪʃ ! 
viː aʊf aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs bɾˈaʊtklaɪt ˌaʊs dɛɾ kɾˈiːnoːlˌiːnəntsˌaɪt . 
an dˌiːzəm ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə das hˈɛɾtsə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ɡˈuːtən kˈafeː ɡəkˈɔxt , ʊnt baɪ deːmzˈɛlbən lˈiːs ɪç das ˈɪŋeːzˌɪndə fˈoːɾtɾˌeːtən , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ʃtˈɛltə mɪç baɪ fˈɔlʃtˌɛndɪç klˈɑːrəm bəvˈʊstzaɪn deːm rˈaɪç als mˈɑjoːɾ dˈoːmʊs ˈoːdɜ , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , als deːn nˈɔøən ˌadmiːnɪstɾˈɑtoːɾ fˈɔɾ . 
das ɡərˈɪçt , das zɪç frˈyːɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zˈoːviːl ʊm iːn ɡəkˈymɜt hˌatə , ʃˈiːn iːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ʃˈiːn zaɪn ˌɪntərˈɛsə an iːm nˈuːɾ als an kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt das vɑːɾ jˈɛtst , ʊnt tsvɑːɾ vˈas ˈalə bətˈaɪlɪçtən paɾtˈaɪən ˈanɡˌɪŋ , aɪn ɡlˈyk ʊnt aɪn zˈeːɡən , vˌɛn duː diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt hˈɑːbən vɪlst , ˈeːduːˌaɾt , nɑːx deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈeːmeːrˌɛntiːˌɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˌɛɾdən ɡərˈuːfən . « 
» ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn ɡərˈɪçts vˌeːɡən ɛntmˈyndɪçt vˌɔɾdən , ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , hˈɛɾ frˈɔønt ! « ʃlˈʊxtstə frˈaʊ ʃˈaʊman . 
» hˈaɪnrɪç , duː bɾˈaʊxst jˌɛtst vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt lˈiːteːrˌɑt??pɛɾzˌoːnən ˈʊnt ɡəʃˈɪçtən tsuː kˈɔmən , ʊm tsuː zˈɑːɡən , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast . 
jˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɛs vɑːɾ zˈoː ! 
ziː hˌatən deːm fˈɑːtɜ nˈuːɾ nɔx kˈaɪnən fˈoːɾmˌʊnt bəʃtˈɛlt fɔn ɡərˈɪçts vˈeːɡən , bɪs hˈaɪnrɪç kˌɑːm , vˌɛn ɛs ˌaʊx mˈançmɑːl nɔx zoː nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt zoː nˈøːtɪç ; 
dɛn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən bəɡɾˈɪf ɛɾ ɡˌants ɡˈuːt , ʊm vˈas ɛs zɪç fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ mɪç hˈandəltə , ʊnt jˌɛtst kˌɑːm ɛs ˈeːɾst hɛrˈaʊs , viː zˈeːɾ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌiːrə hˈant ɪm ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt hˌatə , als ziː hˈaɪnrɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən bˈaʊɜn fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə bəkˈant mˈaxtə . « 
» dɛɾ blˈɪndəstə kˈɔntə diː ʃtˈɛɾnə zˈeːən , diː hˈiːɾ ɡəlˈɔøçtət hˌatən . 
ˈeːɾst mɪt dɾˈɛk ʃmˈaɪsən ʊnt dan aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ʊnt vˈas diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə lˈantvˌɪɾtʃaft tsuː fˈyːrən , ˈanbətɾˌɪft , nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , zoː vˈaɪst duː jˈɑː ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˌafriːkˈɑnɪʃən bˈaʊɜnlˌeːbən , viː zɪç das mˈaxt . 
diːɾ kˌɑːm diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən , leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ , miːɾ flˈoːk ziː ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə an ʊnt aʊf tˈɪnçəns bˈɪɾnənbˌaʊm ʊnt ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
ɪç hˌatə tˈiːnçən mˈɪst ˈaʊflˌɑːdən zˈeːən , ˈʊnt vˈas tˈuːt diː lˈiːbə nˈɪçt ? 
ɪç nˈɑːm iːɾ diː ɡˈɑːbəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt pɾoːbˈiːɾtə diː kˈʊnst ˈɛçtsənt ˈeːbənfˌals . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɔx nˈɪçt alˈaɪn aʊf mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl ˈanɡəvˌiːzən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , ʊnt ˌaɪnə zˈɛɾviːtə bəkˈɔmt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʊmɡˈeːbʊndən baɪ jˈeːdəm lˈeːbənsɡˌeːrɪçt , zoː iːm aʊf deːn tˈɪʃ ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . 
bɾˈaʊxt ziː ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt , das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn , das bˈ??kfrɔølˌaɪn fɔn kvˈɑkatsˌɛnb??k ʃˈɪktə ɪç dɔx lˈiːbɜ vˈiːdɜ mɪt vˌiːdɜɡəvˈaʃˌeːnən hˈɛndən ɪn diː kˈyçə . 
rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪst dɔx ˌaɪnə tˈuːɡənt , ˈeːduːˌaɾt ! 
man ʃˈɛtst ziː an dɛɾ hˈɔtɛntˌɔtɪn , ʊnt man nˈɪmt ziː als ˈɛtvɑːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs an zˌaɪnɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡəlˈiːptən . 
ˈoː ɡˈɔt , viː dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ miːɾ diːs kˈɛtslɪç rˈaɪnlɪçə , ɡˈuːtə , ˈaltə jˈʊŋə mˈɛːdçən dˈɑː , als ɪç iːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt bˈoːt , ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən viː ʃˈʊntkøːnˌɪçs tˈɔxtɜ ʊnt ˈaʊftsuːtˌaʊxən viː pɾˈɪntseːs ʃvˈanhɪldə . 
zˈɑːk ɛs zˈɛlbɜ : ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , lˈɪçtalfə , ˈoː duː hˈɛrɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns ? « 
» ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt das , viː ɛɾ ɛs vˈeːdɜ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən ʊnt zˈɛlbɜ kˈaʊm fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː ɛs vɑːɾ zˈoː ! « 
rˈiːf frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən . 
ʊnt viː iːɾ ɡˈɪŋ ɛs miːɾ bˈaɪnɑːə ˌaʊx , vˈas das lˈaxən ʊnt das vˈaɪnən ˈanbətɾˌɑːf . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈɔøsərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm ɪç nˈɪçt ; 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪç ɡɾˈiːnstə ʃtˈɔpfkʊxən : » vˈas fyːɾ mɪç diː hˈaʊptzaxə baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ , vɑːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç miːɾ ɪn deːn ɡəfˈyːlən , d??ç diː ɡəfˈyːlə dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt bərˈaɪtətə . 
nˈuːɾ zˈoːlaŋə dɛɾ ʃnˈeː hˈoːx lˈɑːk , ʊnt ɛɾ tˈyɾmtə zɪç ɪn deːn tˈɑːɡən nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf kvˈɑkatsˌɛnb??k zˈeːɾ hˈoːx , hˌatə ɪç das tˈiːnçən , deːn pˈɑpɑː ʊnt das ˈɪŋeːzˌɪndə ɡˌants alˈaɪn fyːɾ mɪç . 
kˈaɪn ɡˈɔt hˌatə zɪç jeː ɪn ˌaɪnɜ dˈɪçtɜn vˈaɪsən vˈɔlkə deːm nˈaxstarən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zoː ɛnttsˈoːɡən als viː ɪç . 
diː vˈɛlt hˌatə fˈyːɾs ˈeːɾstə tˈaʊvɛtɜ ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈeːə ziː mɪç viːdɜbəkˌɑːm . 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ hˌatə ziː mɪç als diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstə tˈatzaxə zaɪt deːm dˈɔøtʃ frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡə ; 
ʊnt vˈɔxənlˌaŋ vɑːɾ dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə fˈoːɾɡˌaŋ ɪn dɛɾ ʃpˌiːɡəlɡˌɑleːrˈiː tsuː fɛɾzˈaɪləs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən das ɡəʃˈɪçtlɪçə fˈaktuːm : 
dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman ɪst ɡɾˈoːsknɛçt aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəvˌɔɾdən ! 
vˈeːɾ vɪl , kˌan hɪnˈaʊsɡˌeːən ʊnt iːn ɪm fˈɛbɾuːˌaɾʃmadɜ klˈyːtən tɾˈeːtən zˈeːən ʊnt kvˈɑkatsəns hˈɔfɡeːzˌɪndə tsuːzˈamənrˌaɪsən hˈøːrən!
ʊnt ziː ɡˈɪŋən hˈɪn ʊnt kˌɑːmən ʊnt zˈɑːən zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈoːɾzˌɪçtɪç fɔn vˈaɪtəm ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ das fɛːnˈoːmən , das pˈɔɾtəntˌuːm ˈan . 
nɑːx tˈiːnçən hˌatə baɪm mˈɪstaʊf ˈʊnt ˈaplˌɑːdən nɑːtˈyːɾlɪç nˈiːmant ɡəɡˈʊkt ; 
ˌɑːbɜ nɑːx miːɾ ʃˈaʊtən ziː ˈaʊs , ʊnt vˌɛn ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən ʃpˈɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zoː vˈɑɾs dˈɑmɑːls , vˌoː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nˈɪçt blˈoːs ɡəʃmˈak , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəʃˈɪk ɛntvˈɪkəltə . « 
» hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt ɡɾˈɔølɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç zoː ɡəvˈeːzən , viː ɛɾ ˈɛs aʊf zˌaɪnə ˈalbɜnə vˈaɪzə fˈoːɾbɾˌɪŋt ! 
« 
rˈiːf diː frˈaʊ hˈiːɾ vˈiːdɜ dɾˈaɪn . 
» ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ ˈeːɾstɜ ʊnt lˈɛtstɜ knˈɛçt ɡəvˈeːzən , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt an ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ˌɔp iːn nˈiː maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ hˈɪnɡəʃˌɪkt hˌɛtə , ʊm zaɪn latˈaɪnɪʃəs vˈœɾtɜbˌʊx tsuː hˈoːlən . 
ɛsɪst iːm fɔn dɛɾ hˈant ɡəɡˈaŋən , als ˌɔb ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən vˈɛːrə als ˌøːkoːnˈoːm , als lˈantvˌɪɾt , als bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , viː hɑːbə ɪç dˈɑmɑːls ɡəʃlˈʊxtst ˌoːdɜ mˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾbˈɪsən , viː hɑːbə ɪç ɡəvˈaɪnt fˌɔɾ jˈamɜ ʊnt froːlˈɔkən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ fɔm kˈyçənfˌɛnstɜ ˈaʊs , vˌoː ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɛɾkən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː tsuː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ! « 
» nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs tsuː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , nˈɛːmlɪç das jˈɑkoːp ʊm rˈɑːəl zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ dˈiːnətə « , ɡɾˈiːnstə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» ˈɛtvɑːs kˈ??tsɜ mˈaxtən viːɾ dɔx diː zˈaxə ˈap . 
ɪç nˈɑːm ziː ʊnt ziː nˈɑːm mɪç bədˈɔøtənt frˈyːɜ ; 
ʊnt jˌɛtst ɡˌants kˈ??ts , ˈoː duː maɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt : ɛs vɑːɾ jˈamɜʃˌɑːdə , das duː nˈɪçt mɪt baɪ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt vɑːɾst ; 
dɛn dɑː vˈyɾdəst duː mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx fɛɾdˈiːnst ɡəvˈyɾdɪçt hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn duː an deːm tˈɑːɡə ɡərˈuːfən hˌɛtəst : ˈoː dˌiːzɜ ʃtˈɔpfkʊxən! , zoː vˈyɾdəst duː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔlkˈɔmən rˈɛçt mɪt deːm vˈɔɾtə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zoːvˈoːl vˈas diː bɾˈaʊt , viː vˈas das fˈɛstmˌɑːl ˈanbətɾˌɑːf . 
diː rˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪt dɛs kamˈaxoː , nˈuːɾ das ɪç ˌaʊx diː mˈaɪt fyːɾ mɪç zˈɛlbɜ bəhˈiːlt ! 
duː vˈaɪst , ˈeːduːˌaɾt , das ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈɛkə ˈalɜlˌaɪ dˈ??çaɪnˌandɜ tsuːzˈamənlˌɑːs . 
ˌɑːbɜ duː ɛɾfˈɛːɾst fɪlˈaɪçt ˈeːɾst hˈɔøtə , das ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˌɛltpoːeːzˈiː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ ɡˈiːpt , vˈɛlçə mɪç zˈɛlbɜ poːˈeːtɪʃ ʃtˈɪmt , ʃtˈɪmtə ʊnt ʃtˈɪmən vˌɪɾt : diː hˈoːxtsˌaɪt dɛs kamˈaxoː ! 
ˈoː vˈɛlç ˌaɪnən hˈʊŋɜ mˈuːs dɛɾ zˈeːnoːɾ mˈiːɡuːəl baɪ dɛɾ ˈaʊsmˌɑlʊŋ dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən , ʃmˈaltsraɪçən , bɾˈɑtənfˌɛtɡlɛntsəndən , tsˈʊkərˌɪɡɪnkɾʊstˈiːrəndən ˈapfˌytərˌʊŋ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zˌaɪnən zˈydlˌɛndɪʃən , mˈɛːsɪɡən , nɑːx tsˈiːɡˌɛnfəlʃlˌɔøçən dˈʊftəndən dˈuːɾst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɪtɡərˌɛçnət ! 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə nɔx hˌatə ɪç miːɾ ʃˌoːn als jˈʊŋə fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , nˈuːɾ baɪ ˈɛːnlɪçən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ baɪ ɡlˈaɪçən kˈɛsəln , pfˈanən , tˈœpfən ʊnt bɾˈɑtənvˌɛndɜn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛːdçən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç zoːvˈaɪt ʊnt kˈɔntə diː ɡˈeːɡənt ˈaɪnlˌɑːdən , miːɾ ˌyːbɜ diː hˈɛkə baɪ deːm fɛɾɡənˈyːɡən tsuːtsuːzˈeːən . 
tˈɪnçəns mˈaɪnʊŋ vɑːɾ das zˈoː , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə , ʊnt das bɾˈɔøtlɪçə kˈɪnt ɡˈɑːp nˈɑːx , vˌɛn ˌaʊx zˈɔøftsənt : 
ˌɑːbɜ ɛs hat jˈɑː kˈaɪnɜ das ʊm ʊns fɛɾdˈiːnt!ɡɾˈɑːdə dɛshˈalp , ʃpɾˈɑːx ɪç , ˌaɪnən ʃpˈɑːs vɪl dɔx dɛɾ mˈɛnʃ an zˌaɪnəm ˈɛɾnstən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə hˈɑːbən , ˈalzoː lˈɑːs miːɾ diːs fɛɾɡənˈyːɡən . 
ʊnt dan zˌɔlst duː mˈɑːl zˈeːən : dɛɾ ʃˈɛɾts lˈoːnt zɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt hat fˈɔlɡən.duː mˈaɪnst , ziː fɛɾɡˈeːbən ʊns nˈaxhɜ das lˈaɪt , das ziː ʊns ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən , ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə dˈaɾf zɪç vˈiːdɜ zˈeːən lˈasən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən?
aʊf dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtətə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˌɑːbɜ tsˈɔøktə dɔx fɔn ˈaltsuːvˌeːnɪç mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs . 
ɪç vˈʊʃ , viː ˈɔøɜ kˈɛtʃvaɪˌoː zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˈeːduːˌaɾt , mˌaɪnə ʃpˈeːrə ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən dɛɾ ˈʊmvˌoːnəndən fˈaɪntlɪçən ʃtˈɛmə : frˈaɪ fˈʊtɜ vˌ??də fyːɾ deːn tˈɑːk ˈaʊsɡərˌuːfən , zoː vˈaɪt das ɡərˈyçt fɔn kˈiːnbaʊm ʊnt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ɡərˈaɪçt hˌatə , ʊnt ɪç hɑːbə ziː ˈalə ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə ˈalə aʊf kvˈɑkatsəns hˈoːfə ɡəhˈɑːpt an deːm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ziː hˌɑːbən ʊns ˈalə bɪs aʊf vˈeːnɪɡə , vˈɛlçə ɪç fyːɾ mˈɑɡənkɾˌaŋk hˈiːlt , diː ˈeːrə ɡəɡˈeːbən : 
dɛɾ flˈaɪʃtɔpf rˈiːf , ʊnt ˈalə , ˈalə kˌɑːmən ; 
ʊnt ɪç ʃtˈant am tˈoːɾ ʊnt ɛmpfˈɪŋ ziː , bəɡɾˈystə ziː ʊnt lˈuːt ziː ˈaɪn , nɔx nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , mɪt ˈalən kˈʊltuːrɜrˌʊŋənʃˌaftən dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə ɪm bˈʊsən . 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç hɑːbə dɛɾ vˈɛlt nˈiː zoː dˈɪk , ʊnt tsvɑːɾ zoː dˈɪk dˈɔøtʃɡəmˈyːtlɪç ˈaʊsɡəzˌeːən viː an jˈeːnəm zˈɔnɪɡən zˈɔmɜmˌɔɾɡən . 
diː hˈʊndə hˌatə ɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , dɔx dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ . « 
» ɪç kˌan diːs nˈɪçt mˌeːɾ ˈanhˌøːrən ! « rˈiːf frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə . 
» ɪç kˌan ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt . 
ˈoː , ʊnt daɪn ˈaltɜ , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , hˈaɪnrɪç ? ! « 
» jˈɑvoːl , dɛɾ kˌɑːm ˌaʊx , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtsfrˌak , ʊnt bədˈaʊɜtə an dˌiːzəm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , mɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
hˌɛtə ɪç dɪç dɛn ɡənˈɔmən , vˈ??m , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː nˈiːtlɪç ʊnt tˈœçtɜlˌɪç , ʃvˈiːɡɜtˌœçtɜlˌɪç duː dɪç ɡˌeːɡən deːn bɾˈɑːvən ˈaltən hˌɛːmɔɾhˌoːiːdˈɑːriːɜ bənˈeːmən vˈyɾdəst ? 
viː ɛɾ zɪç miːɾ tsuːlˈiːbə nˈaxhɜ zoːɡˈɑːɾ aʊf diː pˌɑlɛːˌɔntoːloːɡˈiː ɡəvˈɔɾfən hat , hɑːbə ɪç diːɾ jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , ˈeːduːˌaɾt ? 
diː hˈaʊptzaxə ˈyːbɾɪɡəns an jˈeːnəm tˈɑːɡə , tˈiːnçən , vɑːɾ nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn dˈaɪnɜ . « 
» ˈoː ɡˈɔt , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « 
» viːɾ hˌatən iːn nˈɛːmlɪç ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl ˌʊntɜ ˈʊns , ˈeːduːˌaɾt . 
ˌaʊx dˈɔktoːɾ ˌoːbɜvˈasɜ duː kˈɛnst iːn jˈɑː als lˈaŋdˌaɾm , viː iːɾ iːn tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː miːɾ nˈantət , ʊnt hast iːm fɪlˈaɪçt ɪm bɾˈʊmɜzˌʊm ˈeːbənzˌoː fˈaɪst jˌɛtst als viː mɪç viːdɜɡəfˈʊndən , ˈalzoː ˌaʊx dˈɔktoːɾ ˌoːbɜvˈasɜ vɑːɾ mɪt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt ɡˈɑːp ʊns diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ : 
ˌʊntɜ ɡˈuːtɜ pflˈeːɡə , baɪ frˈɔøntlɪçəm ˈaɪnɡˌeːən aʊf zˌaɪnə ʃrˈʊlən ʊnt baɪ mˈøːklɪçstɜ fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs kˌan ɔøç dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ nɔx lˈaŋə aʊf deːm hˈalzə lˈiːɡən.nˈuːn , viːɾ hˌɑːbən iːn ɡˈɔtloːp nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt baɪ ʊns bəhˈaltən ʊnt an jˈeːnəm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə als aɪn lˈɔøçtənt psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ ˈɛksɛmpəl dɛs vˈandəls dɛs mˈɛnʃən ˌʊntɜ mˈɛnʃən . 
vˈas vɑːɾ miːɾ frˈɔønt ˌoːbɜvˈasɜ ? 
ɪç rˈiːp miːɾ fɛɾʃtˈoːlən diː hˈɛndə ˌɔp mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən pzˌyçiːˈatɾɪʃən bəhˈandlʊŋ dɛs fˈɑːtɜs kvˈɑkats ! 
dɛɾ nˈɑːm , vˈaɪs ɡˈɔt , ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəntsˌuːzamˌɛnlaʊf aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dɛɾ frˈøːlɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃtˈatfant , fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ʊnt ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ , diː iːm ˈanɡətˌɑːn vˌ??də . 
ʊnt das bɾˈaʊxtə miːɾ frˈɔønt lˈaŋdˌaɾm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt nɔx ˈantsuːɛmpfˌeːlən ʊnt deːm tˈiːnçən ˌaʊx nˈɪçt , das viːɾ iːn baɪ zˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , zˌaɪnən kɔmpliːmˈɛntən ʊnt zˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən ɡənˈʊktuːˌʊŋ lˈiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɑːs ɛɾ dan dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ˈeːrənʃtˌuːl viː aɪn ˈɛçtɜ rˈoːiː dɛs ɡˈuːɔøks ; 
dɛn das hˌatə ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈeːmən lˈasən : 
ɪç hˌatə iːm ˌaʊx diː ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˈɛlçə iːn nˈiːmɑːls ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən . 
aɪn ˈaʊsnˌeːmənt rˈaɪçhaltˌɪɡəs lˌʊmpənkˌɔntɪŋˈɛnt fɔn ˌʊntɜ deːn hˈɛkən ʊnt lˈantʃtɾˌɑːsən vˈɛk vɑːɾ nˈɪçt fɔn deːm vˈal ʊnt ɡɾˈɑːbən zˌaɪnɜ kˈ??zɛksˌɪʃən ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç pˈɔlnɪʃən hˈoːaɪt tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
diː fˈɑːnə mɪt deːm zˈalvə hˈɔspəs vˈeːətə fyːɾ ˈalə , ʊnt ˈalə hˈʊndə lˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt an dɛɾ kˈɛtə , zoː dɔx ɪm fˈɛst ˈʊmfrˌiːdətən hˈɔfraʊm , fyːɾ hˈɔøtə ʊnt fɔn nˈuːn an fyːɾ ˈɪmɜ ˌiːrɜ vˈaxt aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɛntlˈeːdɪçt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ vˈeːɾ fˌɔɾ deːn ɡəfˈyltəstən frˈɛsnɛpfən ʊnt ʊmɡˈeːbən fɔn bˈɛɾɡən ˈapɡənˌɑːktɜ knˈɔxən mɪt hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪɜtə , zoː vɑːɾ ziː ɛs , diː ˈaltə , tɾˈɔøə , ɡˈuːtə vˈaxtmanʃˌaft dɛɾ ˈaltən rˈoːtən ʃˈantsə ʊnt mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ ! 
ɪç ʃtˈɑːl mɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈʊʃ ˌoːdɜ tɾˈɪŋkʃpɾʊx aʊfs bɾˈaʊtpɑːɾ ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ mˈɑːl tsuː ˌiːnən hɪnˈaɪn ɪn ˌiːrən ˈapɡəʃlˌɔsənən bətsˈɪɾk hˈɪntɜ deːm hˈyːnɜhˌoːfə . 
ziː lˈɛçəltən mɪç zˈɛmtlɪç ˈan , das hˈaɪst , ziː vˈeːdəltən zˈɛmtlɪç mɪt deːn ʃvˈɛntsən bɪs aʊf deːn bɾˈɑːvən , dɛɾ ɛs nˈɪçt kˈɔntə , vˌaɪl iːm aɪn mˈaɪhɔltsənɜ hˈɑlʊŋkə deːn vˈoːlvˌɔləndən ˈapəndˌɪks dˈɪçt an dɛɾ vˈ??tsəl ˈapɡəhˌakt hˌatə . 
dɛɾ ˌɑːbɜ rˈiːp tsˈɛɾtlɪç vˈɪnzəlnt zˌaɪnə nˈɑːzə an mˌaɪnəm bˈaɪn ʊnt ɡəʃtˈant miːɾ zoː tsˈuː : 
nˈɑː jˈɑː , duː vˈaɪst ɛs vˈɪɾklɪç , vˈas das bˈɛstə fyːɾ ʊns hˈiːɾ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪst!nɑːx mˌaɪnəm mˈɛːdçən hˈɑːpt iːɾ das vˈoːl tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊsɡəʃnˌyfəlt?frˈɑːktə ɪç daɡˈeːɡən , deːm ˈaltən vˌeːteːrˈɑːnən diː hˈant aʊfs hˈaʊpt lˈeːɡənt . 
ɪç mˈaɪnə , ˈeːduːˌaɾt , viːɾ hˌatən bˈaɪdə rˈɛçt : dɛɾ ˌaɪnə mɪt zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ , dɛɾ ˈandərə mɪt zˌaɪnɜ frˈɑːɡə . « 
» ɪç zˈɑːɡə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman . 
» ʊnt dɑː hast vˈiːdɜ duː rˈɛçt « , zˈɔøftstə hˈaɪnrɪç , tɾˈɔts dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə zɪç ˈɪmɜ dɔx nɔx mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈɑːrənt . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn duː dɔx nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɪlst , zoː kˈɔm jˌɛtst dɑːmˈɪt hɛrˈaʊs ʊnt nˈɪçt , vˌɛn ˈeːduːˌaɾt vˈiːdɜ vˈɛk ɪst , zoːvˈoːl hˈɔøtə ˈɑːbənt viː ʃpˈɛːtɜ aʊf zˌaɪnəm vˈaɪtɜn vˈeːɡə nɑːx ˈafriːkˌɑː . 
nˈuːn ? 
ʃpɾˈɪç ˈaʊs ! « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə , mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx zɪç an diː ˈaʊɡən fˈɑːrənt . 
» ʃˈøːn . 
ɛs vˌɪɾt ˈeːduːˌaɾdən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈoːl zoː am lˈiːbstən zaɪn ; 
dɛn vˈas zˌɔl dˌiːzɜ vˈɛltvandərɜ ʊnt ˌɑbəntˈøːrɜ aʊf zˌaɪnɜ dˈɛmnɛçstˌɪɡən fˈɑːɾt ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə vˈɛltmeːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn ʊns dˈɛŋkən , vˌɛn das mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbənzˌɑbəntˌɔøɜn ʊnt ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋsvˌaɪzə nɔx lˈaŋə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈaɪtɜɡˌeːt ? 
« 
ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɪst aʊf deːm ʃˈɪfə nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌalən ʊnt ʃˈaɪnt ˌaʊx nˈɪçt pasˈiːrən tsuː zˌɔlən . 
viːɾ hˌɑːbən zˈaŋkt hˈeːlənˌɑː ˈanɡəlˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈɔŋvoːt ʊnt hɑːbə miːɾ nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən , diː ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈɛpən tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm diː ˈapɡəblˌaɪçtən , tsɛɾfˈɛtstən tˈɑpətən tsuː zˈeːən , aʊf vˈɛlçən das ˈaʊɡə fɔn deːn pˌyːramˈiːdən , fɔn ˈaʊstˌɛɾlɪts , jˈeːnɑː , lˈaɪptsɪç ʊnt vˈɑtɜlˌuː ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən lˈeːbənsfˌiːbɜ tˈɑːɡən ˈʊnt nˈɛçtən das mˈʊstɜ ɡətsˈɛːlt hˌatə . 
ɪç ɡˈeːə an dˈɛk , vˌoː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn deːn kˈɪndɜn aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪfə , nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən kˈɑjyːtə , deːn kˈɪndɜn tsuːlˈiːbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈaɪfɪʃ hat fˈaŋən lˈasən , ˌaʊs dˈɛsən bˈaʊxə zɪç ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp dˈiːsmɑːl nˈɪçts deːm mˈɛnʃən ˈaltsuː ɡɾˈɔølɪçəs ɛntvˈɪkəlt . 
das fˈiːh hat , nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪç ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəfrˈɛsən , hat kˈaɪn hˈalp fɛɾdˈaʊtəs mˈatɾoːzˌɛnbaɪn ˌoːdɜ kˈaɪnə , nɔx aʊf aɪn bɾˈɛt ɡəbˈʊndənə , kˈɪndɜlˌaɪçtə ɪn zɪç . 
ɛs hat nˈuːɾ ɡəɡˈɛsən , vˈas iːm zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə als tsuː zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ ɡəhˈøːrɪç ɡəbˈoːtən vˌ??də , ʊnt ɪç ɡˈeːə baɪ rˈuːɪçstəm vˈoːɡənɡˌaŋ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ɪn deːn rˈaʊxzalˌoːn ʊnt lˈasə ʃtˈɔpfkʊxən vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlən . 
ɛɾ tˈɑts ; 
dɛn diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˌaɪnəs lˈɔɡbʊxs kˌɑːm nˈɪçt aʊf zˌaɪnə kˈapə . 
ɛɾ bərˈɪçtətə : » am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tɾˈɑːf nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ das ˈaɪn , vˈas ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm foːrˈaʊs ɡəvˈʊst hˌatə . 
ɪç lˈɑːk aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt an dɛɾ kˈɛtə , zoː dɔx ɪm bəʃlˈɔsənən bətsˈɪɾk . 
ʊnt das dɛɾ ɡəfˈyltə frˈɛsnapf dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ fyːɾ zˈɛmtlɪçə fˈɛstɡˌɛstə dɛs fɛɾɡˈaŋənən ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ɪm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəhˈɑːklɪçən nɑːxfɛɾdˈaʊʊŋsɡəfˌyːl ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl nˈuːmeːrˌoː aɪns ɪm ˈantˌaɪlneːməndən hˈɪnblɪk aʊf maɪn fˈɛɾnərəs lˈeːbənsɡlˌyk . 
jˈɑː , ɪç hˌatə ɛs nˈuːn , vˈas ɪç hˌatə hˈɑːbən vɔlən . 
ɪç zˈɑːs mˈɪtən dɾˈiːn ɪn mˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl , ʊnt ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl alˈaɪn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
am lˈɛndeːmˌaɪn ʃtˈant ɪç mɪt mˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈoːzɪɡən aʊf deːm vˈal , dɛɾ ˌʊnzɜ jˈʊŋəs ɡlˈyk ˈʊmʃlˌoːs , ʊnt zˈɑː mɪt iːɾ aʊf dˈɔɾf ʊnt ʃtˈat hɪnˈʊntɜ ʊnt ɪn diː ʃˈøːnə natˈuːɾ hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs mɪç rˈɛçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ˈaɪn . 
kˈɪnt , zˈɑːɡtə ɪç , das viːɾ jˌɛtst ɪns vˈaɪtə ɡˈeːən , ɡˈeːt nˈɪçt . 
dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsə mˈyːə ʊm dɪç ɡəɡˈeːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈannˌɛːɛɾnt deːn pˈɑpɑː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns mˈɛnʃən . 
ɛs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt hˈypʃ ˈantsuːzˌeːən , viː diː fɛɾbˈɪndʊŋ zɪç viːdɜhˈɛɾʃtɛltə ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft ɛs ? 
ɛs mˈuːs dɔx ˌʊnzrə zˈɔɾɡə zaɪn , das zɪç dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ nˈɪçt vˈiːdɜ lˈøːzə . 
ˈalzoː pflˈeːɡən viːɾ deːn fˈɑːtɜ vˈaɪtɜ , viː ɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə ! 
zˈɔltəst duː ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl bɛɾlˈiːn , pˈeːtɜsbˌ??k , pˈɑrɪs , lˈɔndoːn , rˈoːm ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dɔx tsuː zˈeːən vˈynʃən , zoː vˈatʃələ ɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˌoːdɜ hˈɪntɜ diːɾ dɾˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɪlə hat ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçt . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˌɑːbən viːɾ nɔx ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fˌɔɾ dɛɾ hˈant.das hˌatən viːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
diː rˈoːtə ʃˈantsə tsuː ɛrˈoːbɜn vɑːɾ fɛɾhˈɛltnɪs mˈɛːsɪç rˈɛçt lˈaɪçt ɡˌeːɡən diː ˈaʊfɡˌɑːbə , ziː tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt zɪç ɪn iːɾ , ʊnt das lˈɛtstərə nɔx dɑːtsˈuː mɪt zˈak ʊnt pˈak , mɪt vˈaɪp ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ . 
tˈiːnçən , ɛsɪst maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , deːm ɪç hiːɾvˈoːn jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlə , ʊnt ɛɾ kˌan ˈaləs hˈøːrən . « 
» mɪç hast duː frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈøːnt , ˈaləs fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən « , zˈɔøftstə frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman . 
» mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə iːɾ mˈan . 
» hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx hˈɔfə ɪç diːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː bəvˈaɪzən . 
vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , lˈasə ɪç diːɾ mˈɔɾɡən fɔn ˈandɜn tsuːtɾˈɑːɡən , vˈas ɪç diːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx zˈɑːɡən kˈœntə . « 
» ˈoː ɡˈɔt , dɔx nˈɪçt ɪn zˈaxən kˈiːnbaʊms ? « 
» ɪç vɑːɾ ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ʃvˈeːɾviːɡəndstə latˈaɪnɪʃə bˈaʊɜ , deːn diː ɡˈœtɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft jeː aʊf ˌiːrə vˈɑːkʃɑːlə ɡəlˈeːkt hat , ˈeːduːˌaɾt . 
ɪç bəʃtˈɛltə deːn ˈakɜ , fɔn deːm ɪç ˈɑːs , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ˌaʊx diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ʃrˈɪftlɪçən dˌoːkuːmˈɛntə ʊnt zˈɔnstɪɡən papˈiːrə ɪm ʃrˈaɪpʃraŋkə mˌaɪnəs ˈaɾmən , nˈɛrɪʃən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs nˈɑːx . 
ɪç bəʃtˈɛltə ˌaʊx das fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən , ˈalzoː nˈɪçt blˈoːs ɪn rˈʊnt ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə lˈiːɡəndən , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn pˌɑlɛːˌɔntoːlˈoːɡɪʃɜ hˈɪnzɪçt frˈʊxtɾaɪçən ɡɾˈyndən bəzˈɑːs . 
dɛs fˈɔlkəs ʃtˈɪmə ɛɾklˈɛɾtə mɪç dˈɑroːp fyːɾ deːn ʃlˈaʊəstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈɪsənslˌoːzəstən ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɪtə . 
ɛs hat zoː vˈas , viː duː vˈaɪst , lˈiːbɜ frˈɔønt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈøːtɪç , ʊm zɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈeːtɪʃə hˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , viː vɑːrən ziː mɪt deːm andɾˈeːɑːs kvˈɑkats , mɪt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ , tɾˈɔtsdəm , das ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːm vˈɪsən vɔltən , ɪn ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ˈɪntiːm ˈʊmɡəɡˌaŋən ! 
vˈas ˈaləs hˌatə zɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç , tsuːtɾˈaʊən ɡˌeːɡən tsuːtɾˈaʊən zˈɛtsənt , an iːn ɡəmˈaxt mɪt ʃlˈɛçtən ʊnt ɡˈuːtən aktˈiːən , mɪt pfˈantʃaɪnən , hˌyːpɔtˈeːkən , bˈyɾkʃaftən , ʊnt vˈas zˈɔnst ɪm vˈɛksəlndən fɛɾkˈeːɾsleːbən fˈoːɾkˌɔmt . 
baɪ dɾˈaɪ fˌɔøɜfɛɾzˌɪçeːrʊŋsɑːɡˈɛntən hˌatə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə fɛɾzˈɪçɜt , vˌaɪl ziː iːm fɛɾzˈɪçɜt hˌatən , das ziː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪən , ɛɾ hɑːbə kˈiːnbaʊm nˈɪçt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ dɑː ˌaɪnən fˈɑːdən ɪn diː hˈant , an deːm duː dˈɪç , zoː vˈaɪt ɛs diːɾ bəlˈiːpt , ɪn das dˈʊŋklə lˈɑbyːrˌɪnt , ɪn das ɪç deːn tˈɑːk ˈaɪntsuːlˌasən hˌatə , tsuːrˈyktˌastən mˈɑːkst . 
miːɾ ɛɾlˈɑːs ˌaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , dɛɾ flˈʊx ˈɑdɑːms , zoːvˈaɪt ɛɾ deːn ˈakɜ , das ɡɾˈɑːbən , hˈakən , pflˈyːɡən , diː kaɾtˈɔfəl , hˈɔø ʊnt ɡətɾˈaɪdeːɾntə ˈanɡˌeːt , vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˌeːɡən das nˈɛçtlɪçə ɡɾˈɑːbən , pflˈyːɡən ʊnt rˈoːdən am ʃrˈaɪptɪʃə . 
ˈuː jeː , ˈeːduːˌaɾt , hˌɛtə ɪç dɑː nˈɪçt das tˈiːnçən , das kˈɪnt mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈɪktsɔøɡə , zˌaɪnɜ vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ , zˌaɪnən am ˈɑːbənt ˈœftɜs rˈeːkt ˈaltkluːɡən , ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˈançmɑːl tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ʃlˈaʊən tsuːflˈystərˌʊŋən baɪ miːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt diː bˈaɪdən ˈaɾbaɪtshˌaɾtən bˈaʊɜnpfˌøːtçən , vˌɛn ziː miːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪ vˈaɪçən bˈɪldʊŋsmˌɛnʃənhˌɛndə fɔn deːn fˈiːbɛɾndən ʃlˈɛːfən zˈanft hˌɛɾniːdɜtsˈoːk : ˈoː hˈaɪnrɪç , duː tˈʊst ɛs jˈɑː miːɾ tsuːlˈiːbə , ˈʊnt , zˈiː nˈuːn mˈɑːl tsˈuː , deːn fˈeːləndən rˈɛst fɔn klˈaɪnkaʊɜs ʃˈʊlt fˈɪndəst duː fɪlˈaɪçt nɔx aʊf zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , dɛɾ deːn ˈaʊsʃpˌan dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat hat , ʊnt aʊf zˌaɪnə tsˈuːɡeːkˌaʊftə vˈiːzə hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪns ʃˈʊldbʊx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən!ˈeːduːˌaɾt , ˌaʊx duː hast ɛs ɪm kˈafɛɾnlˌandə tsuː ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡəbɾˈaxt : bˈɪtə , ˌyːbɜhˈeːbə dɪç nˈɪçt dˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɑːbˈaɪ ! 
zˈiː , dɑː fˈɛŋt das kˈɪnt tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst ˌaʊx nɔx an tsuː vˈaɪnən , vˌaɪl ziː ɛs miːɾ ˌyːbɜlˈasən mˈuːs , diːɾ tsʊm ʃlˈuːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɛs ˈʊns iːɾ ʊnt mˈiːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , deːm fˈɑːtɜ aɪn bˈiːsçən fɔn zˌaɪnəm rˈɛçt an dɛɾ lˈeːbənsˌɔnə ɪn deːn bəlˈɑɡeːrʊŋsˌaʊfv??f dɛs kˈɔmtə dˈeː lˈuːzɑːkə , deːn ˈoːfənvˌɪnkəl hɪnˈaɪn ʊnt aʊf das vˈɪrə hˈaʊpt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəʃvˈɔlənən knˈiː ʊnt diː tˈaʊbən fˈyːsə lˈɔøçtən tsuː lˈasən . « 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt ! « ʃlˈʊxtstə diː ɛɾptˈɔxtɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , kvˈɑkatsəns tˈɔxtɜ ; 
dɔx hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman ʃˈiːn vˈeːnɪɡɜ dɛn jeː ɪn dˌiːzəm lˈɔɡbʊx dɛs lˈeːbəns zˈɪn tsuː hˌɑːbən fyːɾ zˈɔlçə rˈyːrʊŋ . 
ɛɾ tsˈoːk blˈoːs diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt mˈ??tə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˈaxtə zɪç hˈiːɾ zoː ˈɛtvɑːs viː aɪn lˈaɪzəs knˈʊrən ɡˈɛltənt ʊnt mˈ??tə : » jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , dɑː ziː mɪç tsuː ɡɾˈyːsən hˌatən , zoː ɡɾˈystən ziː ˌaʊx iːn vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zˈoː , ˈeːduːˌaɾt , ɛs mˈaxtə deːm ɡɾˈaɪzən zˈyndɜ vˈɪɾklɪç ʃpˈɑːs , ɛs mˈaxtə iːm das hˈœkstə fɛɾɡənˈyːɡən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə tsˈɪpfəlkˌapə fˌɔɾ dɛɾ ˈalbɜnən vˈɛlt frˈɔøntlɪç tsʊm ɡeːɡənɡɾˈuːs lˈʊpfən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ ɪst hɪnˈyːbɜɡəɡˌaŋən ɪn dɛɾ fˈɔlən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn ˈɪntɛɡɾˌʊm rˌɛstiːtuːˈiːɾt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈeːrənɜklˌɛːrʊŋ iːm dɾˈyːbən , dɾˈoːbən , fɔm ˈalərˌalɜhˌœkstən tɾˈoːn ʊnt ɡərˈɪçtsɪts tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , kˌan ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ʊnt nˈuːn nˈuːn , tˈiːnçən , ˈaltəs , tˈapfərəs hˈɛɾts , ʊnt duː , ˈeːduːˌaɾt , fˈɛɾnstɜ , das hˈaɪst ɛntfˈɛɾntəst vˈoːnəndɜ frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , nˈuːn vˌɛɾdə ˌaʊx ɪç iːm zaɪn lˈɛtstəs rˈɛçt tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈasən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dɛɾ hˈœkstə ʊnt lˈɛtstə rˈɪçtɜ mɪç nˈɪçt blˈoːs dɛshˈalp zoː fˈɛt ʊnt zoː ɡəlˈasən ɪn diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt ˈapɡəzˌɛtst hat ? 
vˈas diː ɡəlˈasənhˌaɪt ˈanbətɾˌɪft , zˌɔl ɛɾ vˈɪɾklɪç deːn rˈɪçtɪɡən an miːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˈalzoː , vˌɛn duː nˈɪçts daɡˈeːɡən hast , bəɡlˈaɪtə ɪç dɪç nˈaxhɜ aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs aʊf dˌaɪnɜ rˈykfɑːɾt nɑːx ˈafriːkˌɑː . « 
» hˈaɪnrɪç ? ! « rˈiːf diː frˈaʊ , bˈaɪdə hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman ? 
! « mˈɪmtə dɛɾ ɡˈatə iːɾ deːn tˈoːn ˈalɜˌɔøsɜstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɑːx . 
» hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt « , rˈiːf diː frˈaʊ , » ɛɾ hat miːɾ rˈoːm , nˈeːapəl , bɛɾlˈiːn ʊnt pˈɑrɪs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , ʊnt ɪç hˌatə ˌaʊx nˈiː aɪn bədˈyɾfnɪs danˈax ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˈɛlbɜ ˌaʊx nˈiː aɪn bədˈyɾfnɪs danˈax ɡəhˈɑːpt ! 
ɛɾ hat zaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ kˈaɪnə zˈɛks mˈɑːlə deːn fˈuːs ˌyːbɜ ˌʊnzɜ bəzˈɪtstuːm ʊnt zˌaɪnə knˌɔxənzˌuːxeːrˈaɪ ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst ! 
ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːt ɛɾ nˈuːɾ , vˌɛn iːm ˌaɪnə bəhˈœɾdə dɾˈaɪmɑːl aɪn mandˈɑːt ɡəʃˈɪkt hat ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt ɡəfˈɛŋnɪs dɾˈoːt ! 
ɛɾ mˈaxt mɪç ʃvˈɪndlɪç mɪt zoː ˌaɪnəm vˈɔɾt , viː ɛɾ ˈeːbən ɡəʃpɾˈɔxən hat ! « 
» zoː zɪnt diː vˈaɪbɜ ! « zˈɔøftstə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» 
ɪn pˈɑrɪs , bɛɾlˈiːn ʊnt rˈoːm hˌatən viːɾ ˈeːbən nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat dˈɔɾt ˈʊntən hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə nɔx aɪn ɡəʃˈɛft . 
viːɾ ! 
frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ɡəbˈoːrənə kvˈɑkats ! 
zˈɔltəst dɪç dɔx ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɪç vˈaɪs , vˈas fyːɾ ˌʊnzrə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt das tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ɪst . « 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , das vˈaɪs ɪç jˈɑː ! « rˈiːf diː frˈaʊ , tsˈɪtɛɾnt deːn ˈaɾm ˌiːrəs mˈanəs fˈasənt ʊnt iːm ˈɛŋstlɪç ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt . 
» ˌɑːbɜ das ɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt dɔx ɡˌants vˈas ˈandərəs als viː zˈɔnst ! 
duː ɛɾtsˈɛːlst frˈaɪlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ d??ç nɑːx dˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt das ʃlˈɪmstə ʊnt das bˈɛstə , das hˈɛɾtsbɾɛxəndstə ʊnt das dˈʊmstə , viː als vˌɛn man ˌaɪnən ˈaltən ʃtɾˈʊmpf ˈaʊfrˌɪvvəlt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈɔltəst duː dɑːmˈɪt ˈaʊfhˌøːrən ʊnt rˈyksɪçt aʊf mɪç nˈeːmən , ɡɾˈɑːdə vˌɛn duː mɪç ˌaʊx tsuː ˈalən ˈyːbɾɪɡən frˈaʊən aʊf ˈeːɾdən rˈɛçnəst . 
ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜ , fɔn deːm duː zoː ɛɾtsˈɛːlst ! 
ɛsɪst mˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə kˈɪndeːrˌaŋst ʊnt jˈuːɡəndnˌoːt , fɔn dɛɾ duː zoː ʃpɾˈɪkst ! 
ˈʊnt hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ dɛshˈalp zoː ˈalbɜn , vˌaɪl ɛɾ ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt an diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə hˈɛŋən vɪl , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːtəs an ʊns ɡətˈɑːn hat ! 
nˈuːn zˈiː miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , bˈɛstɜ hˈaɪnrɪç , bˈɛstɜ mˈan , ʊnt hɑːbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ! 
ɛsɪst dɛs fˈɑːtɜs lˈɛtstɜ , fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ vˈeːɡən , vˈɛshalp duː jˌɛtst mɪt dˌaɪnəm frˈɔøndə ɪn diː ʃtˈat vɪlst ; 
ˈʊnt ʊnt duː vɪlst mɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪhˌɑːbən ! 
ˈoː mˈan , mˈan , ɪç ɡəhˈøːrə ˌɑːbɜ dɔx dɑːtsˈuː , ʊnt duː mˈʊst mɪç dɑːbˌaɪzˌaɪn lˈasən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː nˈɪmst mɪç mɪt diːɾ ɪn diː ʃtˈat ? « 
» nˈeːmə ɪç dɪç mɪt ɪn diː ʃtˈat ? « mˈ??məltə dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə hˈɛɾ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , tɾˈɔts ˈalɜ rˈyːrəndən bˈɪtən zˌaɪnəm vˈaɪbə nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaʊənt , zˈɔndɜn nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt tsvˈaɪfəlnd nˈuːɾ nɑːx ˈoːbən zˈeːənt . 
ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː duː vɪlst , maɪn kˈɪnt , həm , həm , vˌɛn dˌaɪnə kˈyçə vˌɛn duː nˈɪçt mˈaɪnst , das duː ɪn dˌaɪnɜ kˈyçə ˈeːduːˌaɾt blˈaɪpt dɔx ˌaʊx vˈoːl tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən « » mˈɛnʃ , mˈɛnʃ « , rˈiːf ˌɑːbɜ jˈɛtst ɪç , » ˈʊnmˌɛnʃ , ɪç bɪn zˈat ! 
jˌɛtst hˈøːɾst duː ˈɛntlɪç hiːɾmˈɪt aʊf ʊnt kvˈɛːlst miːɾ dˌaɪnə frˈaʊ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
vˈas hast duː iːɾ , vˈas hast duː ʊns tsuː zˈɑːɡən ? 
kˌanst duː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç nˈɪçt hˈiːɾ aʊf dˌaɪnɜ fɛɾʃˈantsʊŋ , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə , baɪ dˌiːzəm ˈɑːbəntʃˌaɪn ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə mˈɪttaɪlən ? « 
» duː vˈynʃəst lˈiːbɜ hˈiːɾ ɪm frˈaɪən mɪt deːm ɡɾˈaʊn tsuː nˈaxt tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt dɪç tsuː zˈɛtɪɡən mɪt ɛntzˈɛtsən , ˈeːduːˌaɾt ? 
həm , həm , həm « ʊnt jˌɛtst nˈɑːm ɛɾ tsˈɛɾtlɪç zaɪn vˈaɪp ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt kˈystə ɛs ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə iːm diː vˈaŋən ʊnt fˈuːɾ iːm kˈoːzənt , bərˈuːɪɡənt ˌyːbɜ das hˈɑːɾ . 
» maɪn hˈɛɾts , maɪn kˈɪnt , maɪn tɾˈoːst ʊnt zˈeːɡən , ɛsɪst zoː aɪn ˈalbɜnɜ , ˈaltɜ , ˈapɡəʃtˌʊnkənɜ ˈʊnrˌɑːt , deːn ɪç ˈaʊftsuːvˌyːlən hɑːbə , vˌaɪl ɛs am ˈɛndə vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt . 
viː ɡˈɛɾn hˈiːltə ɪç deːn lˈɛtstən , ˈøːdən , fˈɑːdən ɡərˈʊx , dɛɾ dɑːfˈɔn ˈaʊfʃtˌaɪɡən vˌɪɾt , ɡˌants fˈɛɾn fɔn ˌʊnzərɜ fɛɾʃˈantsʊŋ , viː ˈeːduːˌaɾt ˈeːbən diː zˈaxə mɪt deːm ɡˌants rˈɪçtɪɡən nˈɑːmən ɡənˈant hat ! 
das kˌan ɪç nˈɪçt ; 
ˈɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , zoː nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə diː nˈaxtmytsən ˌyːbɜɡətsˈoːɡən hˈɑːbən ɪç kˌan diːɾ dan ˌaʊx bˈɛsɜ , vˌɛn ˈaləs ʃtˈɪl ɪst ˌyːbɜ kvˈɑkatsˌɛnb??k ˈoːbən diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ˈʊntən diː ɡɾˈɛːbɜ , zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxən « 
» ɪç blˈaɪbə tsuː hˈaʊzə ʊnt vˈaɾtə vˈiːdɜ aʊf dˈɪç , hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ . 
ziː vˈaɪntə , ziː vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt iːɾ dˈɪkɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zɪç tsuː ɡˈeːbən ʊnt ˈandərə dɾˈɑːn tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə ɡˈuːtə , zˈɔndɜn ziː vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə frˈaʊ . 
» zˈiːst duː , das vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , tˈiːnçən ! 
dˈɑː hˈiːɾ dˌiːzɜ ɡˈuːtə frˈɔønt , dˌiːzɜ ˈeːduːˌaɾt , rˈaɪst mˈɔɾɡən ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌoːdɜ ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən ˈap , ʊnt tsvɑːɾ tsuː ʃˈɪfə . 
ɛɾ ɡˈeːt , viː man das ɪm hˈoːən tˈoːn nˈɛnt , aʊfs hˈoːə mˈeːɾ . 
dˈɔɾt vˈeːt ɡəvˈøːnlɪç aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt , ʊnt dɛɾ mˈan zˈiːt ˌaʊx ˌʊntɜvˈɛks nˈuːɾ lˈaʊtɜ ˈandərə ɡəzˈɪçtɜ , nˈɪçt viː viːɾ hˈiːɾ ˈɪmɜ dˈiːzəlbˌɪɡən . 
deːm ɡlˈyklɪçən kˈɛɾl vɪl ɪç frˈɪʃ dˌiːzən dˈʊft dɛɾ hˈaɪmɑːt fɔn dɛɾ lˈɑɡɜʃtˌɛlə ˌaʊs mɪt aʊf diː rˈaɪzə ɡˈeːbən , ʊnt dan ɪst ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt . 
ɛɾ ʃtˈɛkt pɛɾzˈøːnlɪç fˈiːl tˈiːfɜ mɪt dɾˈiːn , als ɛɾ ɛs zɪç jˌɛtst nɔx fɛɾmˈuːtət . 
jˈɑjɑː , ɡˈʊk nˈuːɾ , maɪn jˈʊŋə ! 
mˈax miːɾ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ! 
ˈalzoː , duː vɪlst vˈɪɾklɪç nˈɪçt mɪt ʊns tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən ? 
nˈɑː , dan ˌʊntɜhˈaltə duː jˌɛtst mˌaɪnə frˈaʊ zoː lˈaŋə , bɪs ɪç diː nˈøːtɪɡə tˈoːiːlˌɛtə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈeːɾ ʃtˈøːnənt fɔn dɛɾ bˈaŋk aʊf deːm vˈal dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑveːrˌiːʊs , ɡɾˈɪf , diː ɛɾlˈɔʃənə pfˈaɪfə ɪn dɛɾ lˈɪŋkən , mɪt dɛɾ rˈɛçtən tsˈɛɾtlɪç zˌaɪnəm vˈaɪbə ˈʊntˌeːɾs kˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , blˈaɪp duː lˈiːbɜ hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dɛɾ ɡˈuːtən , lˈiːbən lˈʊft ˌʊnzərɜ ʃˈantsə , hˈɛɾts . 
ɛsɪst aɪn tsuː ˈanɡənˌeːmɜ ˈɑːbənt ʊnt tsuː hˈypʃ ʃtˈɪl , nˈuːɾ nɔx mɪt deːn ʃpˈɛːtən lˈeːɾçən ɪn dɛɾ lˈʊft ! 
dˌiːzəm vˈɛltvandərɜ vˌɪɾt dɛɾ zˈeːvɪnt ʊnt fɪlˈaɪçt zoː ˈɛn klˈaɪnɜ ʃˈɪfbɾʊx mɪt ˌɪntərɛsˈantɜ rˈɛtʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən deːn fatˈɑːlən ɡərˈʊx fɔn dɑː ˈʊntən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə fˈeːɡən . 
ʊnt dan zˈeːə ɪç iːn lˈaɪdɜ fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːtˈyːɾlɪç , nˈɪçt vˈiːdɜ ʊnt hɑːbə iːm ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt bərˈuːɪɡˌʊŋ , zˈeːlənrˌuːə tsuːtsuːʃpɾˈɛçən ʊnt dˈʊməs ɡəʃpˈɛnstɜɡˌeːzɪndəl ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː vˈɛktsuːkˌeːrən . 
ˌɑːbɜ mɪt dˈiːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts , ɪst das ˈeːbən ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə . 
dɪç hɑːbə ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl baɪ ɡˈuːtəm ʊnt baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , baɪ tsˈɑːn ʊnt lˈaɪbveː ʊnt ˈalən ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənsnˌøːtən ʊnt ɡəbɾˈɛstən aʊf deːm hˈalzə ˈʊnt tsˈuːɡlaɪç diː pflˈɪçt , dɔx ˌaʊx mɪç ɪn jˈeːklɪçəm fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈeːlɛnt , baɪ jˈɛdveːdəm ɡəʃpˈɛnstɜzˌeːən ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
vˈas vɪlst duː jˌɛtst pɛɾzˈøːnlɪç daɪn ˈaltəs nˈɛsçən ɪn deːn ˈoːlɪmsblˌuːtʊndfɜvˌeːzʊŋskvˌaɾk hɪnˈaɪnʃtˌɛkən ? 
zˈiːst duː , ɪç bɾˈɪŋə nˈuːɾ ˈeːduːˌaɾt aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt nˈaxhɜ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt nˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , ˈeːduːˌaɾt , jˌɛtst ˌʊntɜhˈaltə duː mˌaɪnə frˈaʊ aɪn bˈiːsçən : 
ɪç bɪn zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ baɪ ˈɔøç . 
« 
ɛɾ vˈakəltə ʃvˈeːɾfɛlˌɪç deːm hˈaʊzə tsˈuː , ʊnt zaɪn vˈaɪp ʊnt ɪç zˈɑːən iːm fɔn dɛɾ bˈaŋk ˌaʊs ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn nˈɑːx , zˈɑːən iːn ˌʊntɜvˈɛks nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanhˌaltən , ʊm zˌaɪnən kˈɑːtɜ tsuː ʃtɾˈaɪçəln , ʊnt zˈɑːən iːn ɪn dɛɾ tˈyːɾ mɪt dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft » ɡˈeːə hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kˈastən ! « fɛɾʃvˈɪndən . 
dan ˈeːɾst ɡɾˈɪf diː frˈaʊ vˈiːdɜ nɑːx ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx ʊnt rˈiːf : » vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn tsuː ˈiːm ? 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ lˈiːbən ˈɑːbəndzˌɔnə zoː ʃtˈɪl ʊnt ɡˈuːt , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
ˈoː jˈɑː , ʊnt ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ frˈɔønt , zˈeːən ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈan , viː zˈeːɾ dˌiːzə hˈɔøtɪɡə nˈaxrɪçt mɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊfrˌeːkt ! 
aɪn ˈandərɜ als viː ziː , dɛɾ zˈɛlbɜ zˈoːviːl dˈ??çɡəmˌaxt hat , vˈyɾdə ˌaʊx ɡˌants ɡəvˈiːs mˈaɪnən : 
diːs ɪst dɛn dɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈaɾk , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛɾ nˈuːn mˌaɪnən hˈaɪnrɪç mˌaɪnə ɪç , ɛɾ ɛɾfˈɛːɾt das vˈɪçtɪçstə ʊnt ʃrˈɛklɪçstə , vˈas hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə bəvˌeːɡən kˌan , ʊnt lˈɛst dɑːbˈaɪ zˌaɪnə pfˈaɪfə nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən . 
zˈɑːkt kˈaɪnən lˈaʊt , bɪs ɛs iːm pˈast ! 
ʊnt ɪç ɪç , mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs tˈɔxtɜ , ɪç hɑːbə zoː ˌaɪnə ˈʊnrˌuːfɔlə , ʃlˈɪmə kˈɪndɜtsˌaɪt mɪt ʃtˈaɪnvɜfən , fˈɪŋɜnˌɛːɡəlkɾˌatsən ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan dˈ??çlˌeːpt , das ɪç mɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç nˈuːn ɪn mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən jˈɑːrən ɪn ˈaləs fˈyːɡə ʊnt baɪ zˌaɪnəm bˈɛsɛɾfɜʃtˌeːən nɑːx nˈɪçts frˈɑːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə rˈuːə bəhˈaltə , ɔpɡlˈaɪç das ˈaɪɡəntlɪç lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ lˈiːkt . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː vˈoːl , das viːɾ jˈɛtst , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃˈantsə zoː ʃtˈɪl fyːɾ ʊns hˈɪnleːbən , das viːɾ fyːɾ ˈaləs tsˈaɪt hˈɑːbən . 
das viːɾ fyːɾ ˈaləs diː tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən kˈœnən , vˌoː viːɾ ʊns ˈaləs zˈɑːɡən , am mˈɪtɑːɡə ˌoːdɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , das ʃlˈɪmstə ʊnt das bˈɛstə . 
ɪç kˈɛnə ˌaʊx ɡˈɔtloːp jˈeːdə fˈiːbɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt das ɛɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˌɔɾ miːɾ hat ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdən viːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈeːbən , viː viːɾ lˈeːbən : ˌɑːbɜ vˈas tsuː ˈaɾk ɪst , ɪst tsuː ˈaɾk ! 
ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə frˈaʊ , jˈɑː ˈʊnt , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , ʊnt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ : 
ɛɾ kˈɛnt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ , ɛɾ kˌan iːn fɪlˈaɪçt hˈɔøtə ʃˌoːn aʊfs ʃˈɑfɔt bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ hat dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsʊm vˈaɪbə ʊnt nˈɪmt diː zˈaxə zˈoː , als ʃtˈɛkə ɛɾ deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡə : ʃvˈyːl ɡənˈuːk vˈɑɾs deːn tˈɑːk ˈyːbɜ , fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs dɔx aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈɪtɜ! ... 
ɪç bˈɪtə ziː , bˈɛstɜ hˈɛɾ , vˈas zˈɑːɡən ziː hiːɾtsˈuː ? « 
» das iːɾ tsvˈaɪ das ɡlˈyklɪçstə ˈeːeːpˌɑːɾ zˈaɪt , das zɪç jeː tsuːaɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt hat ! 
ʊnt das ʃtˈɔpf maɪn frˈɔønt hˈaɪnrɪç fɔlkˈɔmən rˈɛçt hˌatə , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈɛkə lˈiːɡənblˌiːp ʊnt hˈɪntɜ ʊns ˈandərən jˈʊŋən nˈarən hˈœkstəns dɾˈaɪŋɡɾɪnstə , vˌɛn ɛɾ ʊns ˌʊnzrə vˈeːɡə lˈaʊfən lˈiːs ˈoːdɜ , viː viːɾ dˈɑmɑːls mˈaɪntən , lˈaʊfən lˈasən mˈʊstə . « 
» ˈoː , hˈɛɾ ˈeːduːˌaɾt , nˈɛnən ziː mˌaɪnən mˈan dɾˈaɪst ˌaʊx fˌɔɾ mˌaɪnən ˈoːrən ʃtˈɔpfkʊxən ! 
deːn nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt ɛɾ ˈeːbənfˌals mɪt fˈɔləm rˈɛçtə « , lˈɛçəltə tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə . 
» das hˈaɪst « , fˈuːɾ ziː dan ˌɑːbɜ dˈɔx , tsˈɛɾtlɪç ˈaləm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs fˈoːɾbˌɔøɡənt , fˈɔɾt , » das ɛɾ das lˈeːbən ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs hˈastɪç ʊnt ɡˈiːrɪç ɪn zɪç hɪnˈaɪnʃtˌɔpfə , kˌan man vˈɪɾklɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˈoː nˈaɪn , viː ɛɾ zɪç diː ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt baɪm ˈɛsən nˈɪmt , zoː tˈuːt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɪn ˈalən ˈandərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt dˈɪŋən . 
viːɾ ɛɾfˈɑːreːns jˈɑː ˈeːbən ɡɾˈɑːdə tsuː jˈɛtsɪɡɜ ʃtˈʊndə ɪm ˈalɜhˌœkstən mˈɑːsə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt das iːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zoː tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ɛɾʃˈafən hat , dɑːfˈɔn bɪn ɪç nˈɪçt blˈoːs ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ɪç hˈɔfə ɛs ɪn mˌaɪnən ʃtˈɪlən , lˈiːbstən ʃtˈʊndən ɡlˈaɪçfals , das ɪç ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts zoː fɔn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , viː ɪç bɪn , fyːɾ iːn ɡəmˈaxt bɪn ʊnt das ɛs vˈoːl ˌaʊx iːm rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈeːlɛnt ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ das viːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə jˈeːdɜmˌan dɾˈaʊsən als aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs , vˈʊndɜlˌɪçəs ɡəʃpˈan fˈoːɾkˌɔmən mˈysən , das ɡlˈaʊbə ɪç jˈeːdəm , dɛɾ ɛs miːɾ zˈɑːkt , aʊf zaɪn vˈɔɾt , dɑː ɪç ɛs miːɾ zˈɛlbɜ ˈɔft ɡənˈuːk zˈɛlpst zˈɑːɡə ... lˈiːbstɜ hˈɪməl , ɪst ɛɾ dɛn ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə fˈɛɾtɪç , ˈoːnə mɪç dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl dɑːtsˈuːɡərˌuːfən tsuː hˈɑːbən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ blˈoːs aʊf zˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪnɜtən knˌɔxənˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən ɡˈeːən vɪl ? 
ˈoː ɡˈɔt , jˈɑjɑː , aʊf vˈɛlçə nɔx ˈɛltərə ʊnt fˈiːl ʃlˈɪmərə tˌoːtənɡɾˌɛːbeːrˈaɪ vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst ɡˈeːən ? 
! « 
dɑː vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ . 
hˈalp pfˈaɾhɛɾ , hˈalp lˈantbəbˌaʊɜ ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman ! 
ɛɾ tɾˈuːk jˌɛtst ˌaɪnən lˈaŋən , ʃvˈaɾtsən lˈastɪŋɡɾˌɔk , ˌaɪnə ˈaʊfɡəknˌœpftə zˈɔmɜvəstə , aɪn lˈoːzəs hˈalstʊx , ˌaɪnən bɾˈaɪtɾɛndˌɪɡən bɾˈaʊnən ʃtɾˈoːuːt ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛlən zˈɔmɜhˌoːzən ɡəblˈiːbən . 
ˌaɪnən dˈɛɾbən ɡəhstˈɔk fˈyːɾtə ɛɾ ˌaʊx mɪt zɪç ʊnt hˌatə iːn jˈeːdənfˌals tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈytsə nˈøːtɪç . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ iːn ˌʊntɜ deːn ˌaɪnən ˈaɾm ʊnt lˈeːktə deːn ˈandɜn ʊm zaɪn vˈaɪp . 
» kˈysə mɪç , ˈandɾˌoːmaxə , ʊnt zɪç miːɾ nɑːx fɔn dɛɾ mˈaʊɜ fɔn iːljˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ˈɛŋstɪɡə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ʊm mɪç . 
deːn hˈɛlʊmʃˌiːntən ˈaxaɪɜ fɔn dɑː ˈʊntən mˈœçtə ɪç zˈeːən , dɛɾ ɛs fˈɛɾtɪçkɾˌiːktə , pˈatɾɔklˌoːs ʃˈatən tsuː ˈeːrən ʊnt tsuːɾ rˈaxə deːn dˈɪkən ʃˈaʊman ʊm zˌaɪnən bˈ??ɡval hɛrˈʊm ɪn tɾˈɑːp ˌoːdɜ ɡˈɑlɔp tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː hast duː nɔx ˌaɪnən kˈuːs , ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɾmən . 
ɪç ɡˈeːə diːɾ maɪn vˈɔɾt dɾˈaʊf , ɪç kˈɔmə hˈaɪl ʊnt mˈœɡlɪkst ˈʊnfɛɾʃvˌɪtst vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ʊnt bɾˈɪŋə diːɾ ˌaʊx , vˌɛn nˈɪçts hˈypʃəs , zoː dɔx rˈɛçt bərˈuːɪɡəndəs mˈɪt . 
ˈeːduːˌaɾt vˌɪɾt dɑːbˌaɪzˌaɪn , viː ɪç das blˈuːt bəʃpɾˈɛçə , kˈiːnbaʊms mˈɑːnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾʃˈafə ʊnt ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts diː ɛɾˈɪniːən fɛrˈanlˌasə , ˈɛntlɪç hˈypʃ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːtsuːmˈaxən ʊnt diː rˈoːtə ʃˈantsə ɪn rˈuːə tsuː lˈasən . 
« ɪç hˌatə nˈuːn ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə tsuː nˈeːmən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , das maɪn ˈeːɾstɜ bəzˈuːx nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔlə . 
dɛɾ frˈɔønt ʃrˈɪt miːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾvˈaxzənən dˈamveːk fˈoːɾˌan , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːblˌɪkən ; 
ɪç ˌɑːbɜ tˈɑːt das nɔx mˈeːrərə mˈɑːlə ʊnt zˈɑː dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats tˈɔxtɜ aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ kɾˈiːksçantsə dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ʃtˈeːən . 
ˌaɪnə tˈiːfə rˈyːrʊŋ , dɔx ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən zˈɑːɡtə ɪç : » diː ɡˈuːtə ! 
ziː hat ɛs vˈɑːɾhaftˌɪç vˈoːl fɛɾdˈiːnt , das iːɾ vˈaɪç ɡeːbˈɛtət vˌɛɾdə . 
hˈaɪnrɪç , mˈøːɡət iːɾ nɔx lˈaŋə ˌʊntɜ ˈɔørən ɡɾˈyːnən zˈɔmɜbˌɔømən ʊnt an ˈɔørəm vˈɪnteːrˌoːfən zˈɪtsən ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˌiːrən lˈaʊf lˈasən . « 
» ˈamən , ʊnt nˈaxhɜ ɪn aɪn ɡɾˈɑːp ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən ʊnt aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ d??ç ʃpˈuːkən ɡˈeːən ʊnt ˌaɪnɜ rˌɛspɛktˈɑːblən nˈaxbɑːɾʃˌaft tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
ɛs bəɡˈeːɡnətən ʊns bˈalt lˈɔøtə , diː ʊns ˈeːɾst fɛɾvˈʊndɜt ˈanʃtˌaɾtən ˈʊnt , vˌɛn viːɾ an ˌiːnən foːɾbˈaɪ vɑːrən , ʃtˈeːənblˌiːbən , ʊns nˈaxblɪktən ʊnt zˈɪçɜlˌɪç mˈ??məltən : » jˈeːzəs , dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman hˈiːɾ dɾˈaʊsən ? 
! « dˌiːzəs ˈaʊfzˌeːən , das viːɾ mˈaxtən , nˈɑːm tsˈuː , jeː mˈeːɾ viːɾ ʊns dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜtən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə , ʃtˈɛtɪʃə ɡɾˈʊpən ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛlɔøfɜ als ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ʊns ɛntɡeːɡənkˌɑːmən . 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə vˌ??dən viːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈanɡəhˌaltən , ʊnt diː fɛɾvˈʊndɜtə frˈɑːɡə , vˈas iːn dɛn ɪn diː ʃtˈat tɾˈaɪbə , vˌ??də deːm frˈɔøndə ɪn vˈɔɾtən ʊnt pɛɾzˈøːnlɪkst nˈɑːeːɡˌɛleːkt . 
» hˈœflɪçkˌaɪtsɡɛʃˌɛftə ! 
maɪn frˈɔønt ˈeːduːˌaɾt fˈɛːɾt nɑːx deːm kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɪç bɾˈɪŋə iːn blˈoːs aɪn bˈiːsçən aʊf deːn vˈeːk . 
ˈyːbɾɪɡəns hat ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə mˈɪtɑːk baɪ miːɾ ɡəɡˈɛsən . « 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾnˈɑːm ɪç dan das vˈɔɾt : » ɪst ɛs diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? « 
... vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt vˈʊndɛɾfˌɔl . 
tˈiːfɜ frˈiːdə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː ʃtˈat ʃtˈɪl ʊnt rˈaɪnlɪç ! 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡəmˈaɪnveːzən ɡəvˈeːzən , das aʊf rˈaɪnlɪçkˌaɪt , ˈɔɾdnʊŋ , ɡɾˈyːnə bˈɔømə aʊf deːn mˈaɾktplɛtsən ʊnt ɪn deːn bɾˈaɪtɜn ʃtɾˈɑːsən , aʊf ʃpɾˈuːdəlndə bɾˈʊnən , ʊnt vˈas zˈɔnst hiːɾtsˈuː ɡəhˈœɾt , fˈiːl ɡəhˈaltən hˌatə . 
ˌaʊx diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , das hˈaɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən mɪt zˌaɪnəm bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt ʊnt nɑːx iːm mˈeːrərə ɡɾˈoːsə bɾˈɛndə hˌatən das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn , diː ʃtˈat deːm lˈaʊfəndən tˈɑːɡə hˈypʃ ʊnt vˈoːlɛɾhˌaltən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , ɪndˈeːm ziː mˈanç ˈaltəs ɡərˈympəl ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ , ˈaləs ɪn ˈaləm , aɪn ɡəmˈaɪnveːzən , ɪn das man ɡˈɛɾn ˈɑːbənts fɔm fˈɛldə ʊnt ˌaʊs deːm vˈaldə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt ɪn vˈɛlçəm man dɾˈaɪst diː fˈɛnstɜ ˈœfnən dˈ??ftə , ˈoːnə ziː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ʃlˈiːsən tsuː mˈysən mɪt deːm ˈɛçtsvɔɾt : » pfˈuːiː dˈɔøbəl , ʃtˈɪŋkt das hˈɔøtə mˈɑːl vˈiːdɜ ! « 
 » lˈɛkɜ , vˈas ? « mˈaɪntə ʃtˈɔpfkʊxən , als viːɾ diː tsˈiːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən , diː zɪç rˈʊnt ʊm deːn ˈɔɾt tsˈoːɡən , ɛɾrˈaɪçtən . 
» ɛs mˈʊstə dɪç dɔx rˈɛçt ˈanhˌaɪməln , ˈeːduːˌaɾt , als duː nˈɔølɪç deːn fˈuːs vˈiːdɜ hˈɛɾzɛtstəst ? 
dɛɾ fɛɾvˈøːntəstə kˈafɜ mˈuːs hˈiːɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətə lˈoːbən ! 
viː ? « 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! « 
» həm , həm , ʊnt diː kˈɪndɜmˌɛːdçən mɪt deːn zˈyːsən klˈaɪnən dɑː aʊf deːn bˈɛŋkən ˈalə dˌiːzə lˈiːbən ˈɑːbəndlˌʊstvandlɜ ˈʊnt vˈandleːrˌɪnən . 
ˈaləs zoː ɡəmˈyːtlɪç , zoː bəhˈɑːklɪç zˈoː ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
ʊnt nˈuːn fɛɾzˈɛtsə dɪç mˈɑːl ɪn mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , viː ɪç hˈiːɾ nˌeːbən diːɾ vˈandələ , mɪt dɛɾ mˈaxt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx dɛɾ hˈœkstən fɛɾpflˈɪçtʊŋ , dˌiːzə ˈiːdylə hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ɪn deːn nˈɛçstən bˈant dɛs nˈɔøən pˈiːtavˌɑːl tsuː bɾˈɪŋən ! 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , hˈiːɾ ɡˈeːə ɪç nˌeːbən diːɾ bɪs jˌɛtst blˈoːs als dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman d??ç deːn ʃtˈatfriːdən vˌɛn ziː mˈɔɾɡən fɔn iːm ˌaʊs nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɪnˈaʊfzˌeːən , vˌɛɾdən ziː nˈuːɾ nɔx fɔm ɡəhˈaɪmnɪsçvˌaŋɜn , zˈyːnɛtɾˌɛçtɪɡən ʃˈaʊman rˈeːdən ʊnt mɪç deːn ɡˈɪftɡɛʃvˌɔlənən bˈaʊx blˈɛːən zˈeːən : 
ˈeːduːˌaɾt , duː ˈɑːnst ɛs dɔx nˈɪçt ɡˌants , viː ˈʊnanɡənˌeːm miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mɪt kˈiːnbaʊm ɪst ʊnt viː fˈyɾçtɜlˌɪç ɛs miːɾ ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ɡˈeːt , das ɡɾˈɑːdə miːɾ diː ˈɛntlɪçə ˈapvˌɪkəlˌʊŋ dɛɾ zˈaxə ˈaʊfɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ɪst ! 
mˈiːɾ , mˈiːɾ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn ɪç miːɾ dɑːbˈaɪ fˈoːɾʃtˌɛlə , vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks ɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ zˈoːɡənˌantən ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn das hˈɪmlɪʃstə ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtsə ! 
dˈɛŋkə dɪç ɪn mˌaɪnə nˈɛçtə , viː ɪç miːɾ diː lˈɔøtə zˈɛmtlɪç pɛɾzˈøːnlɪkst ɪn dɛɾ fˌantazˈiː fˌɔɾ diː zˈeːlə hˈaltə ʊnt baɪ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən mɪç frˈɑːɡə : vˈas ? 
deːm tsʊm ʃpˈɑːsə ? 
deːm tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ? 
deːm tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ?duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɔx ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das hˈɛɾts ɪç mˌaɪnə mˌaɪnə frˈaʊ hˌɛtə , ˈeːduːˌaɾt ! 
ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə kvˈɑkats blˈaɪpt ziː jˈɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl : ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ˌaɪnəm hˈiːɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn ɔørˈoːpɑː , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , vˌɛn man ɪn ˈanrˌyçɪɡə famˈiːlɪən hɪnˈaɪnhaɪrˌɑːtət . « 
viː diː ʃtˈatiːdˌylə mˈɔɾɡən zɪç tsuː deːm kˈœɾpeːrˌʊmfaŋə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈɛlən mˈɔxtə , miːɾ ʃvˈɔl ɛɾ hˈɔøtə ʃˌoːn fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ ˌyːbɜ jˈeːklɪçən rˈɑːmən hɪnˈaʊs . 
ʊnt viː zˌaɪnə bɾˈɑːvə , ɡˈuːtə , nˈɛtə , nˈiːtlɪçə frˈaʊ vɑːɾ ɪç iːm ˈoːnə jˈeːklɪçəs vˈɔɾt ʊnt vˈiːdɜvˌɔɾt fɛɾfˈalən , mˈʊstə iːn rˈeːdən lˈasən , lˈiːs iːn rˈeːdən ʊnt vˈaɾtətə jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ mˈɑːl ˈaʊfhˌœɾtə , mɪt ˈɪnɜlˌɪçstɜ ʃpˈanʊŋ , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈanfˌaŋə , zɪç ɡˈeːəntsˌuːlasən ʊnt tsuː rˈeːdən . 
tɾˈɔts ˈalɜ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛɾ hˈaɪmatstˌat fɛɾmˈiːdən viːɾ ziː dɔx fˈyːɾs ˈeːɾstə : 
ʃtˈɔpfkʊxən fˈyːɾtə mɪç ʊm deːn » vˈal « . 
vˈɛshalp , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɪç frˈɑːktə ˌaʊx nˈɪçt danˈax . 
ɪç hˈiːlt ɛs vˈɪɾklɪç ˈalmɛːlˌɪç fyːɾ das bˈɛstə , mɪç rˈuːɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə fɔn iːm fˈyːrən tsuː lˈasən . 
dˌiːzɜ vˈal , deːn ˈaɪnst dɛɾ pɾˈɪnts ksˈɑveːrˌiːʊs fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaʊs bəʃˈɔsən hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˈalɜlˌiːbstə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɔɾdən . 
tˈaɪlə dɛs frˈyːərən ʃtˈatɡɾabəns vɑːrən ˌaʊx nɔx fˈoːɾhˌandən , tsuː hˈypʃən tˈaɪçən ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtsˈoːɡən , ˈʊmkɾˌɛntst fɔn pˈapəln , tɾˈaʊɜvˌaɪdən ʊnt lˈʊstɡeːbˌyʃ . 
ɛs lˈiːfən fɔm kˈɛɾn dɛɾ ʃtˈat hˈaʊpt ʊnt nˈeːbənʃtɾˌɑːsən aʊf dˌiːzə lˈʊstveːɡə hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ nˈeːbənʃtɾˌɑːsən fˈyːɾtə ɡlˈaɪç hˈɪntɜ deːn bˈaʊmraɪən ʊnt deːm tsˈiːɾbˌʊʃveːɾk ˌaʊx tsuː deːm fˈiːɾtəl dɛɾ » vˈaɪnən lˈɔøtə « . 
viːɾ nˈantən das tsuː mˌaɪnɜ tsˈaɪt » mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən « , ʊnt ɛs hˈiːs ˌaʊx vˈoːl nɔx zˈoː . 
als viːɾ ʊns dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɛːɜtən , fˈiːl ɛs miːɾ rˈɛçt aʊfs hˈɛɾts , viː ɡˈuːt bəkˈant ɪç fˌɔɾ tsˈaɪtən dˈɑzɛlpst ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ɡˈuːtə frˈɔøndə ɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt vˈas nˈuːn ˈaləs tsvˈɪʃən deːn kˈɪndɜtˌɑːɡən ʊnt deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə fyːɾ mɪç lˈɑːk . 
hˈɛɾɡɔt , ʊnt ˌaʊx ʃtˈœɾtsɜ!fˈiːl miːɾ ˈaɪn . 
ˌaʊx dɛɾ ! 
ʊnt duː vɔltəst vˈiːdɜ an iːm foːɾbˈaɪɡˌeːən?
dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm miːɾ vˈɪɾklɪç tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
vˈas ɪç nɑːx dɛɾ nˈaxrɪçt fɔm bɾˈʊmɜzˌʊm hˈeːɾ fɛɾzˈɔømt hˌatə , kˈɔntə ɪç jˈɑː jˌɛtst nɔx naxhˈoːlən ʊnt deːm ˈaltən , tɾˈɔøən frˈɔøndə ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt bərˈuːfə fˈynfmɑːl ʊm diː ˈeːɾdə ɡəvˈeːzən , ˈoːnə fɔn hˈaʊzə fˈɔɾtɡeːkˌɔmən tsuː zaɪn : 
nˈuːn kˈɔntə ɪç , deːn zˌaɪnə lˈeːbənsfˌɑːɾtən zoː vˈaɪt fɔn hˈaʊzə vˈɛɡeːfˌyːɾt hˌatən , dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən baɪ iːm ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt iːm fɪlˈaɪçt ˈyːbɜm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə dɛs zˈaɾɡəs diː hˈant aʊf diː mˈyːdən fˈyːsə lˈeːɡən . 
ɪç nˈɑːm deːn ˈaɾm mˌaɪnəs fˈyːrɜs . 
» hˈaɪnrɪç , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˈeːbən ! 
ɛs zɪnt kˈaʊm hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt . 
dɑː lˈiːkt zaɪn hˈaʊs « » vˈɛsən hˈaʊs ? « 
» jˈɑvoːl , duː hast rˈɛçt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɔmt nˈiː ˌyːbɜ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs vˈɛk , ˈaləs nˈuːɾ ɪn zˈaɪ nˈeːn ˈaɪɡənən ɡədˈankəntsˌuːzamˌɛnhaŋ hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ˈeːbən fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das dɛɾ ˈaltə , zˈeːlɪɡə frˈɔønt , maɪn ˈaltɜ lˈantʃtɾˌɑsənfrˌɔønt frˈɪts ʃtˈœɾtsɜ , dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm bˈʊʃveːɾk lˈiːkt . 
vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt aɪn tsuː vˈaɪtɜ ˈʊmvˌeːk ɪst , hˈaɪnrɪç , zoː lˈɑːs ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapbˌiːɡən . 
jˌɛtst mˈœçtə ɪç deːm ˈaltən tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈaŋtən vˈandərɜ dɔx nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . 
vˈas duː nˈaxhɜ nɔx tsuː zˈɑːɡən hast , vˈaɪs ɪç jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ dˌaɪnə rˈɛtzəlˌøːzʊŋ ˌaʊx nɔx zoː ɡɾˈɪmɪç , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˌan miːɾ aɪn ʃtˈyk bərˈuːɪɡəndɜ ˈantˌaɪlnɑːmə jˌɛtst am bˈɛstən fɔn dˈɔɾtɜ hˈoːlən . « 
» vˌɛn duː mˈaɪnst ? 
ˈaɪ vˈoːl , das ɪst zaɪn ʃˈɔɾnʃtaɪn hˈɪntɜ deːn bˈaʊmvɪpfəln . 
dɛɾ bɾˈɑːvə ʃtˈœɾtsɜ ! 
nˈuːn , tsˈaɪt hˈɑːbən viːɾ tsuː deːm , vˈas duː mˌaɪnə rˈɛtzəlˌøːzʊŋ nˈɛnst , nˈaxhɜ ˈɪmɜ nɔx , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈʊmvˌeːɡ tsuː deːm ˈaltən , ɡˈuːtən kˈɛɾl ˈɪsts ɡɾˈɑːdə ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç bɪn ɡˌants tsuː dˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . « 
zoː bˈoːɡən viːɾ ap fɔn deːm » vˈal « , hˌatən ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə jˌɛtst nɔx ˌaɪnəm ˈeːeːpˌɑːɾ , das mɪt tˈœçtɜn zˌaɪnən ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ʊm iːn hɛrˈʊm mˈaxtə ʊnt deːn dˈɪkən ʃˈaʊman ˌaʊx kˈantə , rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən aʊf diː fɛɾvˈʊndɜtə frˈɑːɡə : » hˈɛɾjə , viː kˈɔmt dɛn das , das man ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈiːt ? « 
» ɛs mˈaxt zɪç ˈeːbən zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈɔpfkʊxən ɡəmˈyːtlɪç . 
» ɪç vˈaɪs ɪm ɡɾˈʊndə ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt , viː ɪç tsuː deːm fɛɾɡənˈyːɡən kˈɔmə . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ˌʊnzɜ vˈeːɡ tsuːɾ zˈaɪtə ap ɪn das am vˈeːnɪçstən rˌɛspɛktˈɑːblə fˈiːɾtəl dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə ; 
diː hˈɛɾʃaftən vˈyɾdən ʊns zˈɔnst vˈoːl ɡˈɛɾn aɪn ʃtˈyk vˈaɪt dɾˈaʊf bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən : 
dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ vɑːɾ dɔx tsuː ˌɪntərɛsˈant ! 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ˈʊnmˌyndɪɡə ɪn jˈeːnəm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nɑːx deːm mˈʊstɜ ɡɾˈøːsərɜ ʃtˈɛtə ˈʊnfrˌɔøntlɪçən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈataɪlə ; 
ʊnt ziː bəfˈandən zɪç ʊm dˌiːzə lˈiːbə ˈɑːbəntstˌʊndə nɑːtˈyːɾlɪç ˈalə ɪn deːn ɡˈɛːsçən ʊnt zˈakɡɛːsçən . 
fɔlkˈɔmənə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm mɪç nˈuːn , viː ɪç dɑːrˈan dˈaxtə , viː lˈaŋə ʊnt dɔx viː kˈ??ts ɛs hˈeːɾ zˈaɪ , das ˌaʊx ɪç , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ʃtˈœɾtsɜs , hˈiːɾ diː rˈɪnʃtaɪnə ˈapɡədˌɛmt ʊnt deːn lˈɔøtən deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt hɑːbə . 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ ʃtˈandən diː mˈytɜ mɪt deːn klˈaɪnstən aʊf deːm ˈaɾm ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ rˈɔx ɛs nɑːx ˈaɪɜkˌʊxən ʊnt tsˈiːɡˌɛnʃtɛlən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ vˌ??də zalˈɑːt ɡəvˈaʃən . 
dɛɾ zymbˈoːlɪʃə bəɡlˈaɪtɜ dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən mˈattɔøs ɪst jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˈɛçt ʃˈøːnɜ ˈɛŋəl ; 
ˌɑːbɜ ɪm zˈaŋktmˈattɔøsfˈiːɾtəl dɑː vɑːɾ ʊnt ɪst das nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
dɑː ɪst ɛs das ʃvˈaɪn , das hˈaʊptzˈeːɡəns ʊnt ɡlykstˈiːɾ dɛs » klˈaɪnən mˈans « , ʊnt man hˈœɾtə ɛs bəhˈɑːklɪç ɡɾˈʊntsən ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɛːɜn ˌoːdɜ fˈɛɾnɜn ʃtˈal . 
ɛs rˈɔx ˌaʊx vˈoːl nɑːx ˈiːm ; 
ˈɑːbɜ miːɾ zˌɔltə ˌaɪnɜ ɪm fˈiːɾtəl mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmən , tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ˌaʊx diː tˈyɾkɪʃə bˈoːnə nɔx blˈyːtə rˈoːt , das ʃˈøːnstə rˈoːt dɛɾ ˈeːɾdə aɪn vˈʊndɜ fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt nˈʊtsbaɾkˌaɪt , vˌɛn ziː zɪç tsvˈɪʃən deːn hˈɔøzɜn dɛs klˈaɪnən mˈans ˌyːbɜ diː tsˈɔønə hˈɛŋt ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːnzˈɛlbən an ˌiːrən ʃtˈaŋən zɪç ˈaʊfrˌaŋkt . 
man mˈuːs frˈaɪlɪç ˈeːbən fyːɾ diːs ˈaləs rˈiːçən , zˈeːən ʊnt fˈyːlən kˈœnən ; 
ʊnt vˈeːɾ das nˈɪçt kˌan , dɛɾ ɡˈeːə hˈɪn ʊnt vˌɛɾdə lˈiːphɑːbɜfˌoːtoːɡɾˈɑːf . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈøːtɪç , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˌoːtoːɡɾafˈiːrən lˈasə , ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm ˈalbʊm ɪn zˈyːdafrˌiːkɑː , ʊnt dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman hat iːn ˌaʊx ɪn deːm zˈaɪnɪɡən aʊf zˌaɪnɜ ʃˈantsə kvˈɑkatsˌɛnb??k.
fɔn dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən ʃtˈɪlə dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən fˈɛldə hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈiːtlɪçstə lˈandʃaft mˈaxt lˈɛŋst nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ rˈuːə viː zoː aɪn ɡˈɛːsçən am fˈaɪeːrˌɑːbənt baɪ deːn » klˈaɪnən lˈɔøtən « , viː man zɪç hˈɔøtə ˈaʊsdɾˌykt , ˈoːdɜ » an dɛɾ mˈaʊɜ « , nˈɛːmlɪç an dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ , viː man ɪm mˈɪtəlˌaltɜ zˈɑːɡtə . 
ʊnt ɪç hˌatə ˌaʊx ˈaɪnst hˈiːɾ hɪnˈaɪnɡəhˌœɾt , hˈɪntɜ deːm rˈykən mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ pɾoːtɛktsjˈoːn mˌaɪnəs ɡˈuːtən frˈɔøndəs frˈɪts ʃtˈœɾtsɜ , ʊnt das hˈɛɾts ɡˈɪŋ miːɾ aʊf ʊnt tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːm ɡəfˈyːl , viː zˈeːɾ das ˈaləs fɛɾɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt als vˈas fyːɾ aɪn hˈɛlt ʊnt mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnəm zˈak fˈɔl ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən aʊf deːm bˈʊkəl ɪç nˈuːn hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈankˌɔmə ! 
viːɾ bˈoːɡən jˌɛtst ʊm diː ˈɛkə , hɪnˈaɪn ɪn das zˈakɡɛːsçən , ɪn deːm das hˈaʊs , das ɪç nɔx zoː ɡˈuːt kˈantə , lˈɑːk ; ʊnt ˌaʊx dɑː fˈant ɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ das , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt zoː ˈɔft hˈiːɾ mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçəm , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːməm nˈɛɾvən ʊnt zˈeːlənkˌɪtsəl mˈɪtɡənˌɔsən hˌatə : aɪn hɪnˈaɪnɡˌʊkən aʊf ˌaɪnən hˈaʊsflˌuːɾ , vˌoː aɪn zˈaɾk ʃtˈeːt . 
ˈaləs viː zˈɔnst ! 
nˈuːɾ ˈaləs nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft : dɛɾ klˈaɪnə plˈats ˈɛŋɜ , diː hˈɔøzɜ nˈiːdɾɪɡɜ , diː fˈɛnstɜ tsuːzˈamənɡədɾˌyktɜ , diː hˈaʊstˌyːrən ʃmˈɑːlɜ . 
ʊnt ziː dɾˈɛŋtən zɪç ˈalə vˈiːdɜ ʊm ˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ , diː kˈɪndɜ ʊnt diː frˈaʊən mɪt kˈɪndɜn aʊf deːm ˈaɾmə , diː ˈaltən frˈaʊən ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˈaltə mˈɛnɜ , dˌiːzə ˈalə mɪt deːn ˈɑːbəntpfˌaɪfən ɪm mˈʊndə : 
ɛs ʃtˈant jˈɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈaɾk aʊf ˌaɪnəm hˈaʊsflˌuːɾ ! 
ziː dɾˈeːtən ˈalə ʊns deːn rˈykən tsuː ʊnt mˈaxtən ʊns fɛɾvˈʊndɜt plˈats , als viːɾ ˌiːnən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ˌaʊx mɪt ɪn diː tˈyːɾ tsuː zˈeːən vˈynʃtən . 
ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl mˈeːɾ , als viːɾ ɡˈɑːɾ ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːtən . 
ɛs ʃˈiːn nˈiːmant tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn als dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃlˈiːf , lˈɑːk rˈuːɪç ɪn deːm ˈɛŋən , ʃvˈaɾtsən ɡəhˈɔøzə , vˈɛlçəs dɑː aʊf dɾˈaɪ ʃtˈyːlən ʃtˈant , mɪt deːn lˈɪçtɜn , diː mˈɔɾɡən frˈyː baɪm ˈeːrənfˌɔlən bəɡˈɛŋnɪs ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən zˌɔltən , aʊf ˌaɪnəm fˈiːɾtən ʃtˈuːlə nˌeːbən zɪç . 
das dɛɾ lˈiːbə frˈɔønt , dɛɾ ɡətɾˈɔøə , mˈyːdə vˈandɜsmˌan ˌaʊx ˌʊntɜ blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsən lˈɑːk , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlbɜ . 
das kˈɔstətə ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪm mˈattɔøsvˌiːɾtəl nˈɪçts , ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tˈɑːt ɡˈɛɾn das ˈiːrɪɡə hiːrˈiːn , ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə tsuː bətsˈaɪɡən . 
ɛs ʃtˈant nɔx aɪn ʃtˈuːl aʊf deːm flˈuːɾ , aʊf vˈɛlçəm diː hˈaʊskˌatsə zˈɑːs ʊnt ˈɛɾnstaft aʊf diː ˈaltən ʊnt jˈʊŋən ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː , diː ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ ɡˈʊktən . 
» pˈuː ! « zˈɔøftstə ʃtˈɔpfkʊxən , » ɪç hɑːbə dɔx mˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜʃˈɛtst . 
ʃvˈyːl ʊnt hˈaɪs ! 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn ʃtɾˈoːuːt fɔn dɛɾ ʃvˈaɪsɡlɛntsəndən ʃtˈɪɾn ʊnt tɾˈɔknətə zɪç deːn kˈɔpf mɪt deːm zˈaktʊx . 
» ɛntʃˈʊldɪɡə , ˈeːduːˌaɾt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈoːp deːn ʃtˈuːl an dɛɾ lˈeːnə , lˈiːs das tˈiːɾ hɪnˈʊntɜɡlˌaɪtən ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlbɜ . 
» ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt ɪç bɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . « 
das ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɪç ʃtˈant ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl mɪt deːm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dˈʊnkələn ɡəfˈyːl , das baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnt , tsuː tˈuːn hˌatə . 
» frˈɪtsə ʃtˈœɾtsɜ ! 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ! « 
... ʊnt ɪç tˈɑːt , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɪn miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə : ɪç lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn zˈaɾk , dɑːhˈɪn , vˌoː diː fˈyːsə rˈuːtən , diː , viː diː hˈɛrən ɪm bɾˈʊmɜzˌʊm ˈaʊsɡərˌɛçnət hˌatən , fˈynfmɑːl ʊm diː vˈɛlt ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ʃtˈɔpfkʊxən fˈɛçəltə zɪç ˈɪmɜ nɔx mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx kˈyːlərə lˈʊft tsˈuː . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ mˈuːs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən . 
» duː kɔntˈɛst nˈɪçts dɑːfˈyːɾ : ˌɑːbɜ duː bɪst ˈeːbən ˌʊntɜ dˌaɪnɜ hˈɛkə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən , hˈaɪnrɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç ˌɑːbɜ bɪn mɪt iːm ɡəɡˈaŋən , ɡəlˈaʊfən , hɑːbə mɪt iːm zˌaɪnən tɾˈɛflɪçən tɾˈøːstɜ , deːn lˌeːvaɪlˈant , ʃtuːdˈiːɾt ! 
ʊnt vˌɛn mɪç aɪn mˈɛnʃ fɔn zˌaɪnən vˌeːɡən aʊf diː mˈaɪnɪɡən hˈɪnɡəʃˌoːbən ʊnt mɪç nɑːx ˈafriːkˌɑː bəfˈœɾdɜt hat , zoː ɪst dˌiːzɜ hˈiːɾ , maɪn ˈaltɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , maɪn ˈɛltəstɜ frˈɔønt , frˈiːdɾɪç ʃtˈœɾtsɜ , ɛs ɡəvˈeːzən . 
mˈøːɡə ɛɾ zˈanft rˈuːən ! « 
» ˈamən ! « zˈɑːɡtə maɪn frˈɔønt hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» jˈɑvoːl ! das kˌan ɪç iːm jˈɑː vˈoːl ˌaʊx vˈynʃən fɔn ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈɛkə vˈɛk ! 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn ʃlˈɪmstən lˈeːbəns ʊnt vˈɛɡənˌɔsən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈalbɜ ˈiːdɪˌoːt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvɜ , aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl . 
nˈɑː dɛn rˈuːə ˌaʊx mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈanft , ɡɾˈaʊɜ zˈyndɜ , duː ˈaltɜ vˈɛltvandərɜ ʊnt vˈɛkʃlaɪçɜ ! 
nˈuːn lˈast ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːl ʊnt mˈaxt diː ɡəʃˈɪçtə dɾˈyːbən ˌʊntɜ ɔøç dɾˈaɪən ˈaʊs , iːɾ dɾˈaɪ : kˈiːnbaʊm , ʃtˈœɾtsɜ ʊnt kvˈɑkats ! 
« 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə fˈaʊst ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə ziː zoː lˈaɪzə aʊf das kˈɔpfəndə dɛs zˈaɾɡəs viː ɪç mˌaɪnə ˈɔfənə hˈant aʊf das fˈuːsəndə . 
» vˈas ? « frˈɑːktə ɪç tsuːzˈamənfˌɑːrənt , ʊnt ʃˈaʊman zˈɑːɡtə : » jˈɑː . « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn bəhˈaʊptət , das ɛɾ zoː ˌaɪnən mˈɛnʃən viː mɪç ɛɾ dɾˈyktə zɪç ˈɛŋlɪʃ ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌɛntleːmˈɑːn , zˈoːlaŋə ɛɾ fˈɑːrə , nˈɔx nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪf ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəns mˈaɪnɛtvˌeːɡən hɪnˈʊntɜɡəkˌɔmən , ʊm mɪç hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən ʊnt ˌaʊx miːɾ diː bˈɛɾɡə fɔn ˈanɡɾˌɑː pˈeːkvənˌɑː aʊf ˌʊnzərɜ lˈeːzaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ɪç hˌatə nˈuːɾ ɡəˈantvɔɾtət » kˈɔmə ɡlˈaɪç « ʊnt hˌatə fɛɾɡˈɛsən tsuː kˈɔmən ʊnt hˌatə deːn bɾˈɑːvən ˈaltən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt , das ɪç dˌiːzə bˈɛɾɡə bərˈaɪts kˈɛnə . 
ɪç vɔltə nɑːx zˌaɪnɜ hˈant ɡɾˈaɪfən , nˈɪçt nɑːx dɛɾ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈɔpfkʊxəns , als ɛɾ , hˈaɪnrɪç , miːɾ vˈaɾnənt tsuːnˈɪktə ʊnt mɪt deːm dˈaʊmən kˈ??ts tsuːɾ zˈaɪtə dˈɔøtətə . 
dɑː zˈɑː ɪç , das viːɾ bˈaɪdə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn nˌeːbən deːm zˈaɾɡə ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾmə ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn an dɛɾ ʃˈyɾtsə , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəkˈɔmən ʊnt ʃtˈant fɛɾvˈaɪntən ɡəzˈɪçts , fɛɾlˈeːɡənfɛɾvˈʊndɜt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən tˈɑːk , diː hˈɛrən ! 
das ɪst dɔx tsuː ɡˈyːtɪç fɔn ˈiːnən . 
jˈɑː , dɑː lˈiːkt nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ ! 
zoː aɪn ɡˈuːtɜ mˈan fyːɾ ˈʊns ! 
ziː kˈɛnə ɪç vˈoːl , ˌaʊx d??ç ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ , hˈɛɾ ʃˈaʊman ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ , dɛɾ ʊns hˈiːɾ ˌaʊx diː ˈeːrə ʃˈɛŋkt ɪn ˌʊnzərəm kˈʊmɜ , hat ɛɾ iːn ˌaʊx ɡəkˈant , ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ? « 
» frˈaɪlɪç , lˈiːbə frˈaʊ ʃtˈœɾtsɜ . 
ɛsɪst jˈɑː rˈɛçt , ziː hˌɑːbən ˈeːɾst nˈaxhɜ hˈiːɾ ɪns hˈaʊs ɡəhaɪrˈɑːtət : 
dˌiːzɜ hˈɛɾ hat zˈaɪnɜtsˌaɪt deːn ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː ɡˌants ɡˈuːt ɡəkˈant , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː ɪç . 
das ɪst vˈoːl iːɾ klˈaɪnɜ dɑː aʊf deːm ˈaɾm dɛɾ ˈɛnkəl ? 
ʊnt hˈiːɾ am rˈɔk diː ˌɛnkəlˈiːn ? « 
» jˈɑjɑː , lˈiːbə hˈɛrən , ʊnt viːɾ dɾˈaɪ zɪnt nˈuːn nˈuːɾ nɔx alˈaɪn ˈyːbɾɪç ʊnt vˈɪsən hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , vˈas ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən zˌɔl , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɑː ɪst . 
vˈeːɾ hˌɛtə das zoː ʃnˈɛl fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən zˌɔlən ? 
ɛɾ vɑːɾ nɔx zoː rˈystɪç tsuː fˈuːsə ! 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈuːt nɔx mˈanç lˈiːbəs jˈɑːɾ ɡˈeːən kˌœnən ɪn zˌaɪnəm ˈamtə ! 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈiːɾ ɪm fˈiːɾtəl ˌyːbɜ iːn ʊnt zaɪn ʃtˈɔlts dɑːtsˈuː , das ɛɾ ˈɪmɜ nɔx aʊf deːn bˈaɪnən zɪç hˈiːlt viː dɛɾ jˈyŋstə . « 
» nˈuːn , das kˌan ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ viː das zˈaɪnɪɡə frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːdɜ fɔn zɪç bəhˈaʊptən , ʊnt das ɪst dɔx ˌaʊx aɪn tɾˈoːst , lˈiːbə frˈaʊ ; 
ʊnt das ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt zɪç jˈɑː ˌaʊx vˈoːl fˈɪndən ʊnt mˈaxən . 
zoː ˌaɪnə rˈystɪɡə , jˈʊŋə frˈaʊ blˈoːs mɪt ˌaɪnəm aʊf deːm ˈaɾm ʊnt ˌaɪnəm an dɛɾ ʃˈyɾtsə ! 
man ʃlˈɛːkt zɪç ʃˌoːn dˈ??ç , ʊnt ɪm nˈɔtfal hˈɛlfən ˌaʊx vˈoːl ˈandərə . 
vˈas hat ɛɾ dɛn fyːɾ ˌaɪnən tˈoːt ɡəhˈɑːpt , frˈaʊ ʃtˈœɾtsɜ ? « 
» jˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ dˈaŋk : ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən ! 
... fˈiːl lˈaɪdən hat ɛɾ nˈɪçt mˈysən , zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . 
ʊnt das zˌɔl man iːm ˌaʊx vˈoːl ɡˈœnən ; 
dɛn aʊf dɛɾ zˈeːlə hat iːm vˈoːl nˈɪçts tsuː ʃvˈeːɾ ɡəlˈeːɡən . 
das ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡɾˈɑːdə ziː zoː ɡˈyːtɪç zɪnt ʊnt hˈiːɾ tsuː ʊns an zaɪn lˈɛtstəs rˌuːeːbˈɛt tɾˈeːtən , das ɪst miːɾ fˈast viː ˌaɪnə ʃˈɪkʊŋ , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
nˈɛːmlɪç ɡɾˈɑːdə baɪ ˈiːnən , hˈɛɾ ʃˈaʊman , ˌoːdɜ aʊf ˌiːrɜ rˈoːtən ʃˈantsə ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən ʊnt ʃtˈʊndən rˈɛçt hˈɔøfɪç ˈanvˌeːzənt ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hat ˈɪmɜfˌɔɾt nɑːx dɛɾ ʃˈantsə hɪnˈaʊsɡəvˌɔlt : 
dɑː hˌɛtə ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə zˈaxə ʊnt bəʃtˈɛlʊŋ . 
dɑːfˈɔn hat ɛɾ ˈɪmɜtsˌuː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛlʊŋ baɪ ˈiːnən , das hˈaɪst baɪ ˌiːrəm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn kvˈɑkats , deːm man nˈuːn ziː vˈɪsən jˈɑː ʊnt nˈeːmeːns vˈoːl nˈɪçt ˈyːbəl , ɡərˈeːdət . 
viːɾ mˈɔxtən iːm tsuːʃpɾˈɛçən , viː viːɾ vɔltən ; 
ɛɾ ɪst ˈɪmɜ dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən , das ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hɪnˈaʊsmˌysə : 
ɛɾ hˌɛtə dɑː nɔx ˈɛtvɑːs ˈaptsuːɡˌeːbən ɡˌeːɡən kvˈɪtʊŋ . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːrən ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪçstən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst ɛɾ tsuːlˈɛtst , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnɜ ɡəmˈɛɾkt hat , zˈanft ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
« 
hˈaɪnrɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln , zˈɑː mɪç an ʊnt nɑːx deːn kˈɪndɜ , vˈaɪbɜ ʊnt ˈaltmɛnɜɡˌeːzɪçtɜn , diː ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ aʊf deːn zˈaɾk ɡˈaftən . 
ɛɾ dˈɔøtətə ˌaʊx nɑːx dˌiːzən hˈɪn ʊnt frˈɑːktə : » nˈuːn , vˈas ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˈeːduːˌaɾt ? 
zˌaɪnən ʃlˈɑːf ʃtˈøːrə ɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç : zˌɔl ɪç jˌɛtst diː vˈɛlt dɑː fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaɪnrˌuːfən an zaɪn kˈɪsən ? 
zˌɔl ɪç nˈuːn zˈɛlbɜ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs ˈoːrə roːtˈʊndoː das ɡəhˈaɪmnɪs iːɾ kˈʊndmaxən ? 
ˌoːdɜ fˈɪndət zɪç dɔx nɔx aɪn pˈasəndərəs ɔɾɡˈɑːn dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ? 
ˈoːdɜ fɪlˈaɪçt vˈynʃəst duː zˈɛlbɜ « ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ɛs ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nˈɑːm mˌaɪnən ˈaɾm , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dɛs zˈeːlɪɡən nɔx ˌaɪnɪɡə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə , diː zɪç aʊf deːn ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən , deːn bˈʊtɜ ʊnt ˈaɪɜhˌandəl fɔn kvˈɑkatsˌɛnb??k bətsˈoːɡən , tˈɛtʃəltə diː ˈɛnkəl aʊf diː kˈœpfə , ʊnt zoː tɾˈɑːtən viːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʃrˈɪtən d??ç diː ɡˈafɜ ʊnt bɾˈaxtən deːn ˈɑːbənthˌɪməl nˈɪçt tsʊm ˈaɪnfˌalən ˌyːbɜ deːm zˈaŋktmˈattɔøsfˈiːɾtəl . 
jˈɑː , ɪç zˈɛlbɜ ! 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasə ˈeːɾst frˈɑːktə ɪç , ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ d??ç ˌaɪnən hˈalbən vˈɛltaɪnstˌ??ts ɛɾvˈaxənt : » 
vˈas nˈuːn ? 
voːhˈiːn nˈuːn ? 
vɪlst duː mɪç ɪn mˌaɪnən ɡˈastoːf bəɡlˈaɪtən , hˈaɪnrɪç ? « 
» ɪn dˌaɪnən ɡˈastoːf ? 
həm ! 
vˈiːdɜ ɪn aɪn pɾiːvˈɑːttsˌɪmɜ dˈɑzɛlpst ? 
həm , həm ! 
vˈaɪst duː , ˈeːduːˌaɾt , ɪç bɪn zoː lˈaŋə nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈastən ɡəkˈɔmən , hɑːbə zaɪt jˈɑːrən ɪn kˈaɪnɜ ˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtən knˈaɪpə ɡəzˈɛsən : 
ɪç hˌatə ɛs vˈoːl tsuː bəhˈɑːklɪç knˈaɪpɡeːrˌɛçt baɪ mˌaɪnəm ˈaltən mˈɛːdçən tsuː hˈaʊzə , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɔømən , hˈɪntɜm ˈoːfən , hˈɪntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɛlən , kˈ??ts ɪm kˈastən ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃpˈyːrə ɪç das bədˈyɾfnɪs danˈax , diː ɛlbˈoːɡən zoː aʊf zoː ˌaɪnən tˈɪʃ am vˈeːɡə tsuː ʃtˈɛmən ʊnt das lˈeːbən d??ç diː ɡɾˈoːsə ɡˈaststuːbə ʊnt aʊf dɛɾ ˈal ɡəmˈaɪnən lˈandstɾˌɑːsə foːɾbˈaɪpasˌiːrən tsuː zˈeːən . 
kˈɔm , ˈaltɜ , viːɾ zˈɪtsən fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈapʃˌiːt ʊnt dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm ! 
« 
ɪç zˈɑː nɔx ˈaləs nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ : diː ɡˈasən , diː mɪt ʊns ɡˈeːəndən ˌoːdɜ ʊns bəɡˈeːɡnəndən mˈɛnʃən , fɛɾnˈɑːm diː ʃtˈɪmən , das vˈɑɡənɡˌeːrasəl viː ɪm tɾˈaʊmə ʊnt fˈant mɪç plˈœtslɪç vˈɪɾklɪç an ˌaɪnəm fˈɛnstɜtˌɪʃ ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm zˈɪtsənt , ɪndˈeːm ɪç ʃtˈɔpfkʊxən pˈʊstənt plˈats nˈeːmən zˈɑː ʊnt iːn ˈaʊfˌatmənt zˈɔøftsən hˈœɾtə : 
» zˈoː ! « 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » jˈɑjɑː , jˈɑjɑː , vˈeːɾ ɛɾʃlˈuːk deːn hˈɑːn ɡˈɔkəl ? 
« ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː zoːlˈiːdən ʃtˈat viː diː ˈʊnzˌeːrɪɡə nɔx nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə dɛs ɡˈɔldənən ˈaɾms fˈoːɾhˌandən als das ʃˈɛŋkmɛːdçən , diː zˈɔmɜflˌiːɡən , diː fyːɾ deːn ˈɑːbənt blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtən lˌɪndənhˈɔltstɪʃə , diː ʃtˈyːlə ʊnt bˈɛŋkə , diː ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən tsˈaɪtˌʊŋən fɔm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə nˈeːpst deːm hˈɔøtɪɡən » ˈɑːbəndblˌat « dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən pɾˈɛsə . 
viːɾ kˌɑːmən zoː frˈyː , das diː kˈɛlnərˌɪn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊfʃˌaʊtə , als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç ˌaʊx hˈiːɾ , das man deːn dˈɪkən ʃˈaʊman fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡˌants ɡˈuːt pɛɾzˈøːnlɪç kˈantə , ˈoːnə das ɛɾ ˈɔft deːn fˈuːs fɔn zˌaɪnəm vˈal ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt hɪnˈaʊszˌɛtstə . 
hˈaɪnrɪç vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç fɔn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən bəɡɾˈyst , ʊnt ɪndˈeːm zɪç diːzˈɛlbə nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bəfˈeːlən ɛɾkˈʊndɪçtə , frˈɑːktə ziː hˈøːflɪç ˌaʊx nɑːx deːm bəfˈɪndən mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
» kˈɪnt , ˈeːɾst ˈɛtvɑːs kˈyːləs , dan diː vˈaɾmə ˈantˌaɪlnɑːmə . 
hˈɛɾts , frˈyːɜ pflˈeːktə dɛs dˈɪkən ʃˈaʊmans vˌeːɡən ˈɪmɜ frˈɪʃ ˈanɡəʃtˌɔxən tsuː vˌɛɾdən ! « 
» ʊnt ɛsɪst ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɡəʃˈeːən . 
ɡɾˈɑːt als vˌɛn viːɾ ziː ɛɾvˈaɾtət hˌɛtən , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
« 
ɛs kˌɑːm aɪn zˈɔøbɜlˌɪç ɡətɾˈɛŋkə . 
ʃtˈɔpfkʊxən hˈoːp deːn kɾˈuːk , bəˈɔøɡəltə fˈaɾbə ʊnt blˈʊmə , zˈoːk , zˈɛtstə ˈap , rˈaɪçtə deːn hˈʊmpən ɡəlˈeːɾt hˈɪn , knˈɪf vˈɑːɾhaftˌɪç diː mamzˈɛl ɪn diː bˈakə , als kˈɔmə ɛɾ nɔx jˈeːdən ˈɑːbənt als ʃtˈamɡast . 
dɑːtsˈuː nˈantə ɛɾ ziː dan zaɪn » lˈiːbəs mˈɔøsçən « . 
dɛɾ ʃtˈɔf mˈʊstə ˈalzoː ɡˌants zˌaɪnən bˈaɪfal hˈɑːbən . 
ɛs vˌ??dən tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm mˈɛːdçən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈɛɾtsreːdən ɡəvˈɛksəlt , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ vˈɛndətə : » nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt . « 
das frˈɔølaɪn fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk , tsˈoːk zɪç ɪn ˌiːrən dˈʊnkəln vˈɪnkəl hˈɪntɜ deːm ʃˈɛŋktɪʃə tsuː ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʊm diː ʃrˈankɛkə nɑːx ˈʊnzˌɛɾn bədˈyɾfnɪsən ˈaʊs . 
viːɾ bˈaɪdən ˈandɜn am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt deːm bˈiːɾkɾuːɡə fˌɔɾ ˈʊns , hˌatən hˈiːɾ am plˈatsə kvˈɑkatsˌɛnb??k , das fˈiːɾtəl zˈaŋkt mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən , das dˈɔøtʃə fˈɔlk ʊnt diː vˈɛlt » zoː ɪm ɡˈantsən « ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə tsˈaɪt fyːɾ ʊns alˈaɪn . 
» zoː mˈaxt ɛs zɪç jˈɑː vˈɪɾklɪç ɡˌants bəhˈɑːklɪç ʊnt jˈeːdənfˌals fˈiːl bˈɛsɜ , als viː ɪç ɛs miːɾ ɪn ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˌyːbɜrˈaɪtstɜ fˌantazˈiː mˈançmɑːl tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt hɑːbə « , bɾˈʊmtə dɛɾ frˈɔønt . 
» duː ɡlˈaʊpst ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈoː : 
ɪç hɑːbə miːɾ mˈançmɑːl deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɔxən , tsuː vˈɛlçɜ tˈɑɡɛsʃtˌʊndə , an vˈɛlçəm ˈɔɾtə ʊnt tsuː vˈeːm ɪç am bəkvˈeːmstən ʊnt lˈiːbstən fˈɔn , fˈɔn nˈuːn fɔn deːm hˈɑːn ɡˈɔkəl rˈeːdən vˈyɾdə . 
ɛs mˈaxt zɪç ˈaləs , ˈaləs dɔx ɡəvˈøːnlɪç lˈaɪçtɜ , als man ɛs zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən ˈaɪnbˌɪldət . 
dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt , dˌiːzɜ ˈɔɾt pˈast miːɾ ɡˌants , ʊnt das kˈɪnt dɑː hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃɛŋkˈɛntɪʃ kˌan miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈalɜhˌœkstən vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ dɑːhˈɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən zaɪn . « 
» hˈaɪnrɪç ? ! « 
» ˈeːduːˌaɾt ? 
... nˈuːn bˈɪtə ɪç dɪç ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt , ˈeːduːˌaɾt , das duː dɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn als blˈoːsən kˈoːrʊs ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə bətɾˈaxtəst . 
fˈɑːrə duː dɾˈaɪst mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ap nɑːx dˌaɪnəm kˈafɛɾnlˌandə ʊnt zˈɪŋə miːɾ dɑː mˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː fˈiːlə bəɡlˈaɪtstɾoːfən ʊnt bəɡlˈaɪtɡeːɡənstɾˌoːfən tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , viː duː vɪlst ; 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl dˈɛŋkə dɔx nˈuːɾ : 
dɑː hɑːbə ɪç deːm ɡˈuːtən ˈaltən kˈɛɾl dɔx nɔx ˌaɪnə nˈɛtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ˈaltə ɡəmˈyːtlɪçə hˈaɪmɑːt mɪt aʊfs ʃˈɪf ɡəɡˈeːbən . 
« 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə mˈatə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈantvɔɾtən ; 
ʃtˈɔpfkʊxən vˈaɾf nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː ɡˈasə ʊnt ˌaɪnən hˈɪntɜ deːn ʃˈɛŋktɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» fɔn ˈalən mˈɛnʃən , zoː aʊf ˈeːɾdən ʊm dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt ɛɾʃrˈɛklɪçə hɪstˈoːrɪə hɛrˈʊm vˈandəltən , ʃnˈyfəltən ʊnt zɪç diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈaxən , hˌɛtə fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɪç dɛɾ lˈɛtstə zaɪn zˌɔlən , deːm das fɛɾɡənˈyːɡən , ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən lˈaɪnvant ʊnt tsuː ˌaɪnɜ dɾˈeːɔɾɡəl kˈʊnttsuːmˌaxən , ˈaʊfɡəhˌɑːlst vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt , ˈeːduːˌaɾt ? « 
» ˌɑːbɜ nˈaɪn nˈaɪn ! 
duː , dɛɾ mˈan ʊnt ɛrˈoːbərɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dɛɾ ʃˈytsɜ ʊnt tɾˈɔstbɾɪŋɜ dɛɾ ˈaɾmən vˌɑləntˈiːnə , dɛɾ rˈɛçtsnaxfˌɔlɡɜ , jˈɑː dɛɾ rˈɛçtsnaxfˌɔlɡɜ dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats ! « 
» ˈax vˈas , ɪç mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪç deːm karˈaktɜ ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən fɛrˈanlˌɑɡʊŋ nˈɑːx , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
ɪç hˌatə dɔx zoːvˈoːl deːm ˌaɪnən viː dɛɾ ˈandɜn nɑːx ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn . 
vˈas hˌatə dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman fˌɔɾ ʊnt fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə mɪt kˈiːnbaʊms mˈɔɾdə ʊnt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ tsuː ʃˈafən , zoːvˈaɪt ɛs aʊf diː juːrˈɪstɪʃə lˈøːzʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə ˈankˌɑːm ? 
nˈɪçts ! 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
nˈuːn , das ʃˈɪkzɑːl hˈɑts miːɾ zoː bəʃtˈɪmt , ʊnt ɪç kˌan dɛn vˈaɪtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən mˈaxən , als miːɾ vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɾm fˈoːɾtsuːbəhˌaltən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
kˈɔmt dˈiːsɛlbə dɛɾ vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ ʊnt ˈalɜhˌœkstən jˈʊstiːts nˈɪçt dɾɑːmˈɑːtɪʃ ɛfˈɛktfɔl ɡənˈuːk hɛrˈaʊs , zoː ɪst das nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
nˈɑː , vˌɛn mɪç mˈeːtɑː dɑː hˈɪntɜ dɛɾ ˈanrˌɪçtə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːt , zoː vˈyɾdə mɪç aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃtɾˈatfɔɾdɜ poːˈeːt ɡəvˈiːs ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən ʊnt zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈoːɾneːmən , ˌaʊx ˌaʊs miːɾ mˈɑːl vˈas dɾamˈɑːtɪʃəs tsuː mˈaxən . « 
» rˈiːfən ziː , hˈɛɾ ʃˈaʊman ? « frˈɑːktə ɛs ˌyːbɜ diː » ˈanrˌɪçtə « ʊnt ʊm deːn ɡlˈɛːzɜʃrˌaŋk hɛrˈʊm . 
» vˈynʃən ziː ˈɛtvɑːs ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾts . 
jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ bˈalt . 
blˈaɪp jˈeːdənfˌals ɪn dɛɾ nˈɛːə : viːɾ bɾˈaʊxən dɪç ɡˌants ɡəvˈiːs nɔx , ʊnt ɪç kˌan dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈoːnə dɪç fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» ɪç bɪn ˈɪmɜ hˈiːɾ ʊnt hˈøːrə mɪt bˈaɪdən ˈoːrən . « 
» ʃˈøːn . 
bɪst aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən . 
ˈalzoː , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , viːɾ , mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç , hˌɑːbən diːɾ fˈoːɾhˌɪn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɔømən ʊnt hˈɪntɜm vˈal dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ diː lˈɛtstən jˈɑːrə ˌʊnzərəs ˈaltən hˈɛɾn , ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs ˈandɾəs , mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt duː vˌɪɾst dɑːrˈaʊs ɛntnˈɔmən hˈɑːbən , das ɛs ˌʊnzɜ bəʃtɾˈeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , ziː iːm zoː bəhˈɑːklɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
das ɪst ʊns ɡˈɔtloːp , zoːvˈaɪt ɛs ˈeːbən mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡəlˈʊŋən . 
tsuː dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə kˈɔntə mɪç diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˌoːn ˈeːɜ , zoːvˈoːl mˌaɪnɜ kˈœɾpɜ viː ɡˌaɪstɛskˌɔnstiːtuːtsjˈoːn nˈɑːx , ˌaʊx mˈeːɾ nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak nˈytslɪç fɛɾvˈɛɾtən . 
daɡˈeːɡən hˌatə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
zoː ɡˈuːt viː miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔntə ɪç ˌaʊx ˌaɪnəm ˈandɜn ʊnt nɔx dɑːtsˈuː deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈʊlɡoː ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , aɪn kˈɔpfkɪsən ˌʊntɜ deːn kˈɔpf lˈeːɡən . 
das lˈɛntlɪçə ɡəʃˈɛft hˈoːp ɪç ʊns nɑːtˈyːɾlɪç bˈalt zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɔm nˈakən . 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt hˌatə ɛs vˈoːlvˌɔlənt zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das diː bˈɛstən tsˈʊkɜrˌyːbən dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt aʊf ˌʊnzɜm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən vˈʊxzən . 
zoː fɛɾpˈaxtətə ɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈɛkɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç an diː nˈɛçstə tsˌʊkɜfabɾˈiːk ʊnt fˈyːɾtə aʊf deːm rˈɛstə fɔn tˈɪnçəns ɛɾbɡˈuːtə pɛɾzˈøːnlɪç deːn pflˈuːk nˈuːɾ zoː vˈaɪt tsuː fˈɛldə , als das ˈeːbən tsuː deːm ɡəvˈoːntən bəhˈɑːɡən mˌaɪnəs bˈaʊɜmˌɛtçəns ɡəhˈœɾtə . 
daɪn ˌafriːkˈɑnɪʃəs kˈoːloːnˌɪstənˌaʊɡə vˌɪɾt ɛs diːɾ ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , das ɛs hˈɔøtə ɡˈɑːɾ zoː ˈyːbəl nˈɪçt ˈaʊszˌiːt , zoːvˈoːl aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə viː ʊm ziː hˈeːɾ . 
ɪç mˈaxə ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːl dɑːrˈaʊs , das dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛɾ bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats , ˌaʊx ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈʊndbeːzˌɪts , aɪn fɛɾmˈøːklɪçɜ mˈan vɑːɾ , das ɛɾ ɡˈɛlt hˌatə , ˈaɪnɜlˌaɪ , voːhˈeːɾ das ʃtˈamtə , ˌɔb fɔn kˈiːnbaʊms mˈɔɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
« 
ɛs fˈuːɾ hˈastɪç aɪn vˈaɪbɜkˌɔpf ˌaʊs deːm vˈɪnkəl fˈɔɾ . 
» jˈɑː , ɛsɪst rˈɛçt , ʃˈats ! 
kˈɔm hˈeːɾ ʊnt fˈylə ˈaɪn . 
deːm hˈɛɾn dɑː ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃˈɔpən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» 
ɛɾ , ˈeːduːˌaɾt , ɪç mˌaɪnə dɛɾ ˈaltə ˈandɾəs , vˈʊstə nˈuːɾ nˈɪçts mɪt deːm mˈamoːn ˈantsuːfˌaŋən , als iːn hˈœkstəns deːn ˌadvoːkˈɑːtən ɪn zˌaɪnɜ zˈaxə ɪn diː tˈaʃən tsuː ʃtˈɛkən . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈɛktə ɪç ˌaɪnən pfˈɑːl mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːvɪʃ ʊnt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : lˈasət diː tˈoːtən ˌiːrə tˈoːtən bəɡɾˈɑːbən . 
ɪn ˈandɜn ɡəʃˈɛftzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən vˈɛndə man zɪç an hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , rˈɛntnɜ . 
ʃpɾˈɛkstʊndən nɑːx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ.
ˌaɪnən hˈɪnvaɪs aʊf ˈɔøɜn ʃˈɛɾtsnɑːmən ʃtˈɔpfkʊxən lˈiːs ɪç ˈaʊs , dɛn dɛɾ fɛɾʃtˈant zɪç jˈɑː baɪ jˈeːdɜmˌan aʊf mˈaɪlən vˈeːɡəs ɪn dɛɾ rˈʊndə fɔn zˈɛlbɜ , vˌoː ɛs zɪç ʊm mɪç ʊnt ɡˈɑːɾ nɔx ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hˈandəltə . 
blˈaɪbən viːɾ baɪ deːm rˈɪçtɪɡən hˈɛɾn dɛɾzˈɛlbən . 
ziː hˌatən iːm knˈɔxən ɡənˈuːk ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən : 
ɪç ɡəvˈan iːn fyːɾ diː pˌɑlɛːˌɔntoːloːɡˈiː . 
ɪç nˈɑːm iːn mɪt aʊf maɪn fˈɛlt hɪnˈaʊs . 
am ʃtˈɔk , aʊf kɾˈykən , ɪm rˈɔlʃtuːl nˈɑːm ɪç iːn mɪt an mˌaɪnə ʃtˈaɪnbɾyçə , kˈiːs ʊnt mˈɛɾɡəlɡɾˌuːbən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktə zaɪn ˈaɾməs , kɔnfˈʊsəs ɡəhˈɪɾn fˈɔlʃtˌɛndɪç , das dˌiːzə knˈɔxənzˌuːxə zˈeːɾ ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ tsˌʊkɜrˌafiːneːrˈiː ʊnt ˈalzoː ˌaʊx mɪt deːm ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən ˌʊnzərɜ fˌabɾiːkaktˈiːən tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
hˌatə ɪç iːm als dˈʊmɜ jˈʊŋə d??ç maɪn lˈɑtaɪn ˌɪmpoːnˈiːɾt , zoː ˌɪmpoːnˈiːɾtə ɪç iːm jˌɛtst d??ç pˌɑlɛːˌoːtsoːloːɡˈiː ʊnt pˌɑlɛːˌoːfyːtˌoːloːɡˈiː . 
tˈiːnçən , dɛɾ ɪç fɔn frˈaʊənrˌɛçts vˌeːɡən mɪt mˌaɪnɜ lˌiːphabeːrˈaɪ lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈʊstə , vˈʊstə ziː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌɑːbɜ dɔx tsuː ʃˈɛtsən , jˈɑː vˈaɪntə tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ , dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ ziː . 
als viːɾ ˌʊnzɜ ˌoːlɪmsfaʊltˈiːɾ ɡəfˈʊndən hˌatən ʊnt iːɾ pˈɑpɑː , kˈɪndɪʃkˈɪçɛɾnt ʊnt bəhˈɑːklɪç ɡɾˈʊntsənt , zɪç diː hˈɛndə ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə rˈiːp , nˈantə ˌaʊx ziː ɛs aɪn hˈɛɾtsɪɡəs ɡəʃˈœpf ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt rˈɔømtə ˌiːrə bˈɛstə vˈɛʃeːkˌamɜ ˈaʊs , ʊm ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋsplˌats fyːɾ das ʃˈɔøzɑːl tsuː ʃˈafən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nɔx fˈiːl dɑːfˈɔn rˈeːdən , ˈeːduːˌaɾt ? 
viːɾ hˈalfən ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə vˈɛk ʊnt lˈiːsən , nɑːx fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs ˈaɾtstəs , kˈiːnbaʊm zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç an iːn hɛrˈan . 
vˌɛn ɪç mɪç bəʃˈaɪdən mˈɑːl rˈyːmən vɪl , zoː zˈɑːɡə ɪç : jˈɑː , ɛsɪst maɪn ʃtˈɔlts ʊnt dˈaɾf maɪn ʃtˈɔlts zaɪn , das ɪç dˌiːzəm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃpˈuːk aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hɑːbə , das ɪç dˌiːzəm ɡəʃpˈɛnst diː dˈyrə lˈeːmuːrˌɛnɡ??ɡəl tsuːdɾˈykən ʊnt iːm mɪt deːn knˈiːn deːn mˈɔdɾɪɡən bɾˈʊstkastən ˈaɪnʃtˌoːsən dˈ??ftə , das dɛɾ dˈɪkə ʃˈaʊman ɛs vɑːɾ , dɛɾ das ɡərˈɪpə tsuː ʃtˈaʊp fɛɾrˈiːp . 
das ˈandərə ɡərˈɪpə , ˈʊnzˌɛɾn ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔønt hˈaɪn , hˈiːlt ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈap . 
das frˈɑːs deːn bˈaʊɜ kvˈɑkats , viː ɛs deːn pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ɡəfrˈɛsən hˌatə , fɔn kˈiːnbaʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː rˈeːdən . 
ʊnt vˌɛn ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts tsuːlˈɛtst dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈal hˌɛtə ɡˌeːɡən ɛs ˈaʊfvˌɛɾfən kˈœnən : vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ɛs ɡətˈɑːn hˌɛtə ? 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ , als viːɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn das lˈɛtstə , ʃvˈeːrə dɛkbˈɛt ˌaʊs ɡˈuːtɜ dˈamɜdə ˈaʊflˌeːktən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hat zɪç vˈoːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪn lˈaɪçtərəs ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛɾ tˈuːt jˈeːdənfˌals hˈɔøtə nɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf dɑːrˈʊntɜ nɑːx deːn ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən tɾˈɔømən , diː iːm dɛɾ zˈoːɡənˌantə hˈɛlə , lˈɪçtə tˈɑːk zˌaɪnəs fˈoːɾhˌandənzˌaɪns ɪn dɛɾ pɾɛːzˈɛnts ʊnt ʃtˌɔøɜlˈɪstə dɛs mˈɛnʃəntˌuːms bəʃˈɛɾt hˌatə . 
viːɾ bəɡɾˈuːbən iːn ɪn mˈaɪhɔltsən an ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən , ɡˌants ɪn dɛɾ frˈyːə . 
das dˈɔɾf vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç an dɛɾ fɛɾzˈɛnkʊŋ fɛɾzˈaməlt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən ˌaʊx hˈɛɾʃaftən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɑːbˈaɪ . 
dɑː vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˌɛkseːkˈuːtoːɾ kˈɑːlɜt , dɛɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈyːə ɪn ˈamtsɡɛʃˌɛftən baɪ ʊns dɾˈaʊsən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , dɑː vɑːɾ ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ bˈʊʃs jˈʊŋə , dɛɾ ˌʊnzɜm pˈastoːɾ diː nˈɔøə hˈoːzə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatə , ɪn vˈɛlçɜ , viː ɪç diːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən vˌɛɾdə , dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɪɾtə mˌaɪnə rˈeːdə hˈiːlt . 
dɑː vɑːɾ frˈɔølaɪn ˈaɪvaɪs , diː d??ç ˌiːrə bɾˌʊnənkˈuːɾ tsuː ʊns hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt diː ˌiːrə kˈaɾlsbɑːdɜ bɾˈʊnənflˌaʃə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən ɡɾˈapʃtaɪnə ˈapɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊm zɪç frˈaɪɜ ˌiːrɜ ˈanɡənˌeːmɡərˈyːɾtən tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantən fˈoːɾɡˌaŋ ˌyːbɜlˈasən tsuː kˈœnən . 
ˌaʊx deːn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ ʃtˈœɾtsɜ , dɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈamtə ʃˌoːn dɾˈaʊsən vɑːɾ , zˈɑː ɪç ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ am ɡɾˈɑːbə . 
mˈeːtɑː , ziː zɪnt dɔx nɔx dˈɑː ? 
ɡɾˈaʊzɑːmə ʃˈøːnə , vɪlst duː dɛn vˈɪɾklɪç deːn dˈɪkən ʃˈaʊman fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fɛɾdˈuːɾstən lˈasən ? « 
» ˈoː ɡˈɔt , jˈɑjɑː , ɡlˈaɪç ! 
ˈoː , viː ziː das ˈaləs zoː ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ ʃˈaʊman , dɑː mˈuːs man jˈɑː tsuːhˈøːrən ! « 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɪnt ? 
... ˈalzoː , ˈeːduːˌaɾt , dɑː ˌaʊx duː nɔx tsuːhˈøːɾst : vˌɛn ɛs ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , ˈaʊsɜ diːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , mɪt deːm ɪç mɪç ɡˈuːt ʃtˈeːə , zoː ɪst das maɪn ˈanɡəpfˌaɾtɜ zˈeːlzɔɾɡɜ , dɛɾ pˈastoːɾ fɔn mˈaɪhɔltsən . 
viːɾ tˈuːn ʊns aɪnˈandɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈaltən das bəhˈɑːklɪçə nˌeːbənaɪnˈandɜlˌeːbən ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçstən vˈaɪzə ˈaʊfrˌɛçt . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstɜn hˈɪnzɪçt tˈuːn viːɾ aɪnˈandɜ zoːɡˈɑːɾ ˈaləs tsuː ɡəfˈalən , vˈas viːɾ nˈuːɾ kˈœnən . 
ɛɾ vˈaɪs ɪn ˈalən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ʃtˈɔpfkʊxən tsuː ʃˈɛtsən ʊnt ɪç ˈiːn . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ ɪç am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , das hˈaɪst fˌɔɾ deːm bəɡɾˈɛbnɪs , baɪ iːm ʊnt bəʃpɾˈɑːx mɪt iːm diː zˈaxə . 
ɪç tɾˈɑːf ˈiːn , ˈoːbən an zˌaɪnɜ dˈaxrɪnə hˈɛŋənt . 
ɛs hˌatə ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bˈiːnənʃtˌœkə ɡəʃvˈɛɾmt , ʊnt dɛɾ vˈaɪzəl vɑːɾ aʊf diː iːdˈeː ɡəkˈɔmən , zɪç dˈɔɾt fˈɛsttsuːzˌɛtsən . 
ɪç hˈiːlt deːm tsvˈaɪtdɪkstən mˈan dɛɾ ɡˈeːɡənt diː lˈaɪtɜ ʊnt kˌɔrɪɡˈiːɾtə iːm nˈaxhɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə aɪn vˈeːnɪç ɪn zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt hɪnˈaɪn . 
lˈɛtstərəs ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˌʊltuːrˈɛlə rˈeːdənzˌaɾt : 
dɛɾ mˈan ʃpɾˈɪçt ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ˈʊnt ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɪst . 
ʊnt tsuː dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən kˌan dɛɾ nˈeːbənmˌɛnʃ aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs bˈaɪtɾɑːɡən . 
ɪç tˈɑːt diːs , ʊnt als viːɾ ʃpˈɛːtɜ an deːm vˈaɾmən ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnəm vˈɛtɜlˌɔøçtən am hˈoːriːtsˌɔnt an zˌaɪnɜ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
zˈaɪən ziː ɡˌants rˈuːɪç , hˈɛɾ nˈɑːxbɑːɾ ; 
ɪç bɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt.
am ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈeːdətə ɛɾ dɛn ˌaʊx mˈœɡlɪkst ˈannˌɛːɛɾnt das , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç rˈɔøspɜtə mɪç nˈaɪn , ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
nˈuːn zˈiː mˈɑːl , kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə , dɑː lˈiːkt ɛɾ mˈaʊzeːtˌoːt! « 
» ˈoː ɡˈɔt , hˈɛɾ ʃˈaʊman , das kˌan dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ dɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ! 
« klˈaŋ ɛs hˈɪntɜ deːm ʃˈɛŋktɪʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç bɪn dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən , kˈɪnt . tˈoːt ɪst ɛɾ , ʊnt iːɾ lˈeːpt . 
ɛɾ ɪst zoː tˈoːt viː kˈiːnbaʊm , deːn ɛɾ , nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl fɔn ˈʊns , tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən zˌɔl . 
ɛɾ ʃtˈeːt nˈuːn fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜ , dɛɾ das lˈɛtstə vˈɔɾt ɪn dˌiːzɜ dˈʊnkəln zˈaxə ʃpɾˈɛçən vˌɪɾt : zˌɔltən viːɾ jˌɛtst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ , hˈiːɾ am ˈɔɾt , ɪn ʊns ɡˈeːən ʊnt ʊns frˈɑːɡən : hˌɑːbən viːɾ deːm ʃtˈɪlən mˈan hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːlə ʃtˈaɪnə dɛs ˈɛɾɡɜnˌɪsəs ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən ? 
kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə , mˌaɪnə lˈiːbən bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt dɔx fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː lˈaʊtalzˌɪç rˈaxɑː ˌyːbɜ iːn ɡəʃrˈiːn ? 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn dɑː an deːn ʃvˈaɾtsən dˈɛkəl pˈɔxtə ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈaʊsfɛɾlˌaŋtə , ʊm zaɪn fɛɾdˈɪkt fɔn dɑː ˈoːbən hˈeːɾ ʃrˈɪftlɪç ʊns tsuːtsuːrˈaɪçən , vˈas vˈyɾdən viːɾ dɑː tˈuːn ? 
vˈeːɾ vˈyɾdə diː hˈant ˈoːnə bˈaŋnɪs nɑːx deːm blˈat ˈaʊsʃtɾˌɛkən ? 
ˈoː lˈiːbə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , baɪm hˈoːxtsˌaɪtsmˌɑːl dɛɾ bˈaɪdən fɛɾˈeːɾtən hˈaʊptlˌaɪtɾɑːɡəndən zɪnt viːɾ vˈoːl zoː tsˈiːmlɪç ˈalə hˈiːɾ ɪm kɾˈaɪzə ˈanvˌeːzənt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə ˌaʊx , ɛs vˈɛːrən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə fɔn ɔøç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəɡˈaŋən , das ziː zɪç das frˈiːtlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs ˈeːbən ɛntʃlˈɑfənən hˌɛtən ˈanzˌeːən kˈœnən . 
dɑː hˌɛtən vˈoːl ˈaɪnɪɡə , diː ʃˌoːn ɪn zˈɔlçə ɡəzˈɪçtɜ hˌɑːbən zˈeːən mˈysən , zˈɪçɜlˌɪç ɡəzˈɑːkt : 
dˌiːzɜ mˈuːs tɾˈɔts ˈaləm ˌaɪnəs zˈanftən tˈoːdəs ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn ! 
kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə , vˌɛn ɛɾ kˈiːnbaʊm nˈuːn dɔx nˈɪçt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˌɛtə ? 
... hˌɛtə ɛɾ dɑː nˈɪçt fˌɔɾ deːm lˈɛtstən rˈɪçtɜ zaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt viː ɪç iːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪçɜ mˈan , hat ɛɾ ɡəˈɛçtst : " hˈɛɾ , hˈɛrə , vˈas ɪç zˈoːnstən ɡəzˈyndɪçt hˌɑːbən mˈɑːk , das hˌɑːbən ziː dɑː ˈʊntən mɪç ʃˌoːn rˈaɪçlɪç bˈyːsən lˈasən d??ç mˈiːsaxtˌʊŋ , ʃˈeːlə blˈɪkə , fˈɪŋɜdˌɔøtən , ˈapɾˌykən ɪm kɾˈuːɡə ʊnt ˈalaɪnlˌasən baɪ jˈeːdɜ hˈaʊshˌaltsnoːt . 
vˌɛn ɪç nˈuːn als aɪn fɛɾɡɾˈɛltɜ , ɪn zˌaɪnən ɛɾdˈɛŋɡɾɪm fɛɾbˈɪsənɜ mˈan tsuː diːɾ kˈɔmə , hˈɛɾ dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , zoː tsˈiː fɔn mˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə ɪm ˈeːvɪɡən lˈeːbən mˌaɪnə tˈaktɛːklˌɪçə ʊnt ˈalnɛçtlˌɪçə bˈyːsʊŋ dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ˈap , ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ ɡˈɔt . 
ʊnt fɛɾɡˈiːp ˌiːnən ɪn mˈaɪhɔltsən ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˌaʊx , vˈas ziː nɑːx ˌʊnzərɜ ˈaɾmən mˈɛnʃənvˌaɪzə an miːɾ tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn hˈɑːbən . " 
lˈiːbə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , viːɾ vˈɪsən ˈalə bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hat . 
dɛɾ bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪst tˈoːt ʊnt hat rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ˈapɡəlˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə , ɪç zˈɑːɡə fɪlˈaɪçt ! , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt nɔx aɪn ˈandərɜ ɪm lˈeːbən ʊmhˈɛɾ als aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈaɪʃpiːl dɑːfˈɔn , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊshˌaltən kˌan mɪt ˌaɪnɜ blʊtˈɑːt aʊf dɛɾ zˈeːlə ʊnt deːm tˈɛːklɪçən ʊnt nˈɛçtlɪçən bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnən ˈandɜn , ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , dɑːfˈyːɾ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . 
vˌɛn dˌiːzəs dɛɾ fˈal ɪst vˌɛn kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ nɔx lˈeːpt , dan ˈoː dan , kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə , lˈɑːs ʊns ˌaʊx fyːɾ ˈiːn , ˈiːn hˈiːɾ , hˈiːɾ an dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə aɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt ʃpɾˈɛçən viː fyːɾ deːn bərˈuːɪçtən tˈoːtən ɪn dˌiːzəm zˈaɾɡə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ! 
deːn bˈaɪdən hˈaʊptlˌaɪtɾɑːɡəndən , fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ tˈɔxtɜ , zˈɑːɡə ɪç nɔx : " dɛɾ hˈɛɾ ʃpɾˈɑːx : vˈaɪnə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . " 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔn ˈʊns , ɡəlˈiːptə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , nɔx ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊs ˌyːbɜ deːn bˈaʊɜ andɾˈeːɑːs kvˈɑkats aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , zˌaɪnə nˈaxkɔmən ʊnt zaɪn ˈɛɾbə mɪt zˌaɪnən ʃlˈɪmən ɡədˈaŋkən ˈanhˌaltən vɪl , dɛɾ lˈasə vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə hˈant fɔn dˌiːzɜ ʃˈaʊfəl , aʊf vˈɛlçə ɪç jˈɛtsoː diː mˈaɪnɪɡə lˈeːɡə . 
diːs ɡɾˈɑːp vɪl dˈɛsən bˈaɪhylfə tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsfˌylʊŋ nˈɪçt . 
ˈamən. « » ˈamən ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! « mˈ??məltə ɛs hˈɪntɜ deːm ʃˈɛŋktɪʃ . 
» ɛs kˌɑːm nˈuːn das tsvˈɪʃən deːn ˈyːbɾɪɡən liːtˈ??ɡɪʃən fˈɔɾməln nˈiː zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ fɛɾfˈeːləndə : 
fɔn ˈeːɾdə bɪst duː ɡənˈɔmən , tsuː ˈeːɾdə zˌɔlst duː vˈiːdɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃˈaʊfəln ɡˈɪŋən fɔn hˈant tsuː hˈant mɪt ˌaɪnɜ bˈaŋən hast , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , viː ɪç nˈɔx nˈɪçt baɪ ˈɛːnlɪçən fˈɛlən tsuː bəmˈɛɾkən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
ziː vˈaɾfən ˈalə deːm ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtstən mˈɛnʃən dɛɾ ɡˈeːɡənt diː dɾˈaɪ ʃpˈɑːtən fˈɔl mˈʊtɜbˌoːdən nˈɑːx . 
ˈalə bɪs aʊf ˌaɪnən ! ɛs ɡˈɑːp das bəkˈantə dˈʊmpfə ɡəpˈɔltɜ ʊnt diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ɡəfˈyːlə , lˈɛtstərə dˈiːsmɑːl ɪm fɛɾʃtˈɛɾktən mˈɑːsə . 
ɛs vɑːɾ , als vˈynʃə jˈeːdɜmˌan zɪç vˈeːnɪçstəns tsuːlˈɛtst nɔx aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt deːm ˈandɾəs kvˈɑkats ɪm ɡˈuːtən ˈaptsuːfˌɪndən . 
ziː vˈynʃtən fɪlˈaɪçt dɔx ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç , dˈɔɾf mˈaɪhɔltsən ɪn dɛɾ vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə tsuː rˌeːabˌiːliːtˈiːrən . 
ɪç als dɛɾ jˌɛtst am nˈɛçstən tsuː deːm ˈaltən bˈɔlvɛɾk dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ʃtˈeːəndə bəkˌɑːm nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst fɔm tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ diː ʃˈaʊfəl ɪn diː hˈant ʊnt tˈɑːt diː dɾˈaɪ vˈyɾfə . 
ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt , lˈiːbstɜ ˈeːduːˌaɾt , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç baɪ deːm dɾˈɪtən zoː fyːɾ mɪç hˈɪnm??məltə : fyːɾ kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ.
ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ mˈylɜ ! 
« dɛɾ ɡɾˈuːs ɡˈalt ˌaɪnəm dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ɡˈasə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪvˌandəlndən , ʊnt dˌiːzɜ hˈiːlt fɛɾvˈʊndɜt ˈan : » ˈiː , hˈɛɾ ʃˈaʊman , ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ am ˈaltən ɡˈuːtən ˈɔɾt ? 
nˈuːn , das ɪst bɾˈɑːf . 
nˈɑː , dɛn hˈaltən ziː miːɾ deːn plˈats fˈɛst ; 
ɪç dˈɛŋkə , ɪn ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən ɪst ˌʊnzɜ ʃtˈamtɪʃ vˈiːdɜ zoː tsˈiːmlɪç fˈɔltsˌɛːlɪç bˈaɪaɪnˌandɜ . « 
» ɪç rˈaɪçtə deːn ʃpˈɑːtən deːm miːɾ jˌɛtst nˈɛçstʃteːəndən ʊnt zˈɑː ɪn aɪn zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɡəzˈɪçt . 
deːn ʃpˈɑːtən hˌɛtə ɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪns lˈeːrə rˈaɪçən kˈœnən . 
ɛɾ fˈiːl tsuː bˈoːdən ʊnt vˌ??də ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm nˈaxdɾɛŋəndən , deːm ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ , ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən . 
dɛɾ , deːm ɪç diː hˈøːflɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾvˈaɪzən vɔlən , vɑːɾ ˌʊntɜ das fˈɔlk , das hˈaɪst ˌʊntɜ diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ tsuːrˈykɡəvˌɪçən ʊnt hˌatə ziː , mˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt mˌaɪnə ɪç , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
mɪç ˌɑːbɜ d??çfˈuːɾ ɛs : vˈas ɪst das , vˈas zˌɔl das?ʊnt dan : 
bɪst duː fɛɾrˈykt , ʃtˈɔpfkʊxən , ˌoːdɜ kˌan diːs vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən?ɛs hˌatə nˈiːmant ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˌaʊx mˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt , ɪm kɾˈaɪzə ʊm das ɡɾˈɑːp dɛs bˈaʊɜn fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə bəmˈɛɾkt , das ˈeːbən ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəs ɡəʃˈeːən zˈaɪ , das ˌaɪnɜ diː dɾˈaɪ ʃˈaʊfəln fyːɾ deːn tˈoːtən mɪt deːm tsˈaɪçən kˈaɪns aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə fɛɾvˈaɪɡɜt hɑːbə . « 
» hˈɛɾ ʃˈaʊman ! « klˈaŋ ɛs hˈɪntɜ deːm ʃˈɛŋktɪʃə , ʊnt ɪç hˈœɾtə tɾˈɔts ˈalɜ ˈaɪɡənən ɛɾrˈeːɡʊŋ das mˈɛːdçən diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
» ʊnt duː , duː , hˈaɪnrɪç , vˈas tˈɑːtəst duː ? « 
» ɪç ? 
ɪç fˈyːɾtə fˈyːɾs ˈeːɾstə mˌaɪnə frˈaʊ nɑːx hˈaʊzə . 
fyːɾ dˌiːzə ˈaɾmən vˈyɾmɜ ˈɪsts vˈɪɾklɪç nˈɪçts , zoː blˈɪnt , bətˈɔøpt , fɛɾbˈiːstɜt d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪn zˈɔlçə ɡɾˈuːbə aʊf deːn ɛɾtklˈoːsyːbɜhˌɔøftən zˈaɾk hɪnˈʊntɜtsˌuːɡʊkən ʊnt lˈaŋə dɑːbˈaɪ ʃtˈeːənɡˌɛlasən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə dɔx fˌɔɾ ˈaləm iːɾ ˈeːɾst das tsuː zˈɑːɡən , aʊf vˈas man ˌaɪnəm lˈiːbstən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən an kˈɪɾçhɔfsɡˌeːmaɪnplˌɛtsən ˈanɡəvˌiːzən ɪst . 
mˈaɪhɔltsən hˈalf miːɾ ˈyːbɾɪɡəns dɑːbˈaɪ mɪt bˈɛstəm vˈɪlən . 
ziː vɔltən ˈalə aʊf deːm ˈɛŋən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊns diː hˈant dɾˈykən , ʊnt ˌaɪnɪɡə kˌɑːmən ˌaʊx ʊnt rˈeːdətən . 
hˈɛɾ ʃˈaʊman , vˌɛn ɛs ˌiːnən ʊnt dɛɾ frˈaʊ rˈɛçt ɪst , zoː lˈasən viːɾ ˈaləs nˈuːn fɛɾɡˈɛsən ʊnt bəɡɾˈɑːbən zaɪn . 
ɛsɪst jˈɑː ɡˌants rˈɪçtɪç , viː dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ zˈɑːɡtə , tsuː ʃˈaɾf zˌɔl kˈaɪnɜ mɪt deːm ˈandɜn ɪns ɡərˈɪçt ɡˈeːən , ʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , hˌatə dɛɾ zˈeːlɪɡə dɔx ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈuːtən zˈaɪtən , ʊnt mˈançɜ hˌɛtə zɪç dɑː aɪn mˈʊstɜ ˈaneːmən kˈœnən.dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ɪç dɛn hˈøːflɪç , ʊnt dan ˌyːbɜʃrˈɪtən tˈiːnçən ʊnt ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , deːn ɡɾˈɑːbən dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts ʊnt vɑːrən ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈantsə , ʊnt diː vˈɛlt lˈɑːk dɾˈaʊsən , ʊnt ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt kˈyːl ˌʊntɜ deːn bˈɔømən . 
ʊnt diː hˈʊndə kˌɑːmən , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɑːk aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈoːɾvˌ??f , das ziː nˈɪçt mɪt tsʊm ɡɾˈɑːbə ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vɑːrən ziː ! 
ʊnt mˈiːtsçən kˌɑːm ʊnt rˈiːp zɪç tsˈɛɾtlɪç an frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrənən kvˈɑkats . 
ʊnt vˌɑləntˈiːnə zˈaŋk ɪn dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən ˈɛsstuːbə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃlˈʊxtstə zɪç vˈaɪtɜ ˈaʊs . 
diː hˈalbə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt diː kˈyːlə mˈʊstən ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx iːɾ vˈoːltˌuːn nɑːx deːm hˈɛlən , hˈaɪsən lˈɪçt aʊf deːm frˈiːthoːfə « » 
ʊnt duː , duː duː ? « 
» ɪç ? 
nˈuːn vˈas zˌɔltə ɪç dɛn ˈandɜs tˈuːn , als ziː zɪç ˈaʊsvˌaɪnən lˈasən ʊnt ziː dɑːbˈaɪ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈanft aʊf deːn rˈykən klˈɔpfən ? 
als ziː dan ɪn diː kˈyçə hɪnˈaʊsɡərˌuːfən vˌ??də , ʃtˈɔpftə ɪç miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . « 
» duː ˌyːbɜlˈɛktəst ! « 
» vˈas zˌɔltə ɪç dɛn ˈandɜs tˈuːn ? 
aʊf vˈas ˈandərəs ɪst dɛn aɪn mˈɛnʃ ˈanɡəvˌiːzən , deːn man ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə hat lˈiːɡənlˌasən ? 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈuːɪç blˈuːt , zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
tsˈaɪt nˈeːmən , ʃtˈɔpfkʊxən , ʊnt diː fˈynf zˈɪnə tsuːzˈamən , dˈɪkɜ ! 
... jˈɑː , vˈas vɑːɾ das nˈuːn ? 
hast duː vˈɪɾklɪç dɑː ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ? 
dɛɾ ? 
... dɛɾ ? 
dˌiːzɜ bɾˈɑːvə ˈaltə bˈiːdɜmˌan ʊnt dˈʊmkɔpf ? 
diː zˈaxə ɪst ˈaɪɡəntlɪç tsuː dˈʊm , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm zˈɛlbɜ ˈɪmɜ dˈʊmɜ , jeː mˈeːɾ man dɾˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt . 
ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç ɡənˈuːk zˈiːt ɛɾ frˈaɪlɪç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ das hˈɪndɜt nˈɪçt baɪ dˈɛɾɡlaɪçən . 
həm , diː kɾˈɑnɪçə dɛs ˈiːbyːkˌʊs ˌyːbɜ deːm mˈaɪhɔltsənɜ dˈɔɾfkɪɾçhˌoːfə ? 
ɡɾˈoːsaɾtˌɪç vˈɛːrə ɛs , vˌɛn jˌɛtst ˌaɪnə ʃˈaʊfəl ˈeːɾdə vˈeːnɪɡɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə ɛs diːɾ tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃrˈaɪən : 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ! 
dɛɾ ˈɪsts ! 
fˈɔɾt mɪt iːm tsʊm pɾyːtˈɑːnən ! 
həm , həm , ˌɑːbɜ dɛɾ ? 
tsuː dˈʊm ! 
das rˈaɪnə frˈiːthoːfsmˈɔɾɡənzˌɔnəɡəʃpˈɛnst ! 
vˈaɪtɜ nˈɪçts , dˈɪkɜ ʃˈaʊman ! 
... dan ˌɑːbɜ vˈiːdɜ : duː hast ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəfˈyːlt . 
vˈas ʃtˈɛktə ɪn dɛɾ plˈœtslɪçən tˈaʊbən ɛmpfˈɪndʊŋ ɪm mˈɑːɡən , deːm zˈʊmən ʊnt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt ɪn deːn ˈoːrən ʊnt deːm ʃˈaɾfən , klˈɑːrən , ɡˈaɪstɪɡən rˈʊk : 
dˈɑː , dˈɑː , dˈɑː ! 
jˈɛtst , jˈɛtst , jˈɛtst ! ? ... zˌɔltə zɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dˌaɪnɜ ʃpˈɛkhylə ˈɛtvɑːs mˈɛldən , vˈas nˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vɑːɾ das dɔx vˈɛɾt : 
miːɾ ɡˈɪŋ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː pfˈaɪfə dɑːbˈaɪ ˈaʊs , ʊnt ɪç hˌatə ziː vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən . « 
» duː hˈatəst ziː vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən . « 
» ɛsɪst nˈɛːmlɪç ˌaɪnə hˈɔøfɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn miːɾ das man baɪ rˈatloːzəm nˈaxdɛŋkən , ɪn ˈaʊsnˌeːmənt zˈeːlɪʃɜ kɔnfuːzjˈoːn nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˌan , als diː ˈaʊsɡəɡˌaŋənə pfˈaɪfə fɔn nˈɔøəm ˈantsuːʃtˌɛkən . 
diː tsˈynthœltsɜ hɑːbə ɪç ɡəvˈøːnlɪç tsuːɾ hˈant , ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈiːbə ɡəvˈoːnhaɪt ɪst ɛs mˈiːɾ , tɾˈɔts ˌiːnən ɪn diː kˈyçə tsuː ɡˈeːən , tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt miːɾ fɔm hˈeːɾdə ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn tsuː hˈoːlən . 
jˈɑː , ɡˈeːən ziː nˈuːɾ tsuː iːɾ , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə miːɾ diː mˈakt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
ziː vˈaɪnt dɔx tsuː bˈɪtɜ alˈaɪn ɪn das fˈɔøɜ!ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɪç ʊnt ʃtˈɛltə mɪç tsuː deːm tˈiːnçən ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : nˈuːn hˈøːɾ ˈaʊf , hˈɛɾts!zˈɑːkt ziː : ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ nɔx tsuː ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , hˈaɪnrɪç ; 
ʊnt ɪç bɪn jˈɑː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə hˈiːɾ baɪ diːɾ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ; 
ʊnt ɛsɪst jˌɛtst jˈɑː ˈaləs zoː ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt deːm fˈɑːtɜ das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜt hat . 
ˈax , vˌɛn miːɾ dɔx nˈuːɾ kˈaɪnɜ mˈeːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə!dɑː vɑːɾ dɛn diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ ! 
ziː hˈoːp diː bɾˈatpfanə fɔm pɾˈasəlndən , knˈakəndən , flˈakɛɾndən fˈɔøɜ , ʊnt ɪç nˈɪktə deːm fˈʊŋkənʃpɾˌyːən ʊnt deːn rˈaʊxvɔlkən ɪn deːn dˈʊnkəln rˈaʊxfaŋ hɪnˈaʊf nˈɑːx . 
dɑː ziː ɛs viː dɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːkt , das duː dɛɾ rˈɛçtə mˈan fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən bɪst , zoː blˈaɪbə das fˈɛɾnɜ . 
fɛɾdˈɪɾp iːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə nˈɪçt , lˈɑːs iːɾ diː ɡˈuːtən tˈɑːɡə , ˈʊnt vˈas das ˈandərə ˈanbətɾˌɪft : 
nˈɑː , zoː frˈɑːɡə deːn ˈaltən mˈan zˈɛlbɜ ! 
ˈɑːbɜ , ʃtˈɔpfkʊxən , hat ɛs fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt dˌiːzə lˈaŋən jˈɑːrə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɪɾds jˌɛtst aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mˈeːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
frˈɑːɡə baɪ pˈasəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː rˈuːɪç als mˈøːklɪç deːn ˈaltən mˈan zˈɛlbɜ ˈaʊs , ʃtˈɔpfkʊxən . 
mˈax ɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈɑːl mɪt iːm alˈaɪnə ˈap . 
blˈaɪp fˈyːɾs ˈeːɾstə mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˈɑːl vˈiːdɜ ɡˌants fyːɾ dɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə.«
diː kˈɛlnərˌɪn zˈɛtstə deːm fˈaɪstən fˈɔltɜknˌɛçt aɪn frˈɪʃəs ɡlˈɑːs hˈɪn , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ hˈant . 
ˌaʊs vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ziː iːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , iːm dɾˈaɪntsuːrˌeːdən . 
» daɪn vˈoːl , ˈeːduːˌaɾt ! 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs ɡˈɑːp zɪç dɛn ˌaʊx ʃˌoːn diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç bəkˈɔmə ˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt zˈɑːɡə : nˈɑː , ʃtˈœɾtsɜ , das zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ziː dɑː vˈiːdɜ miːɾ ɪns hˈaʊs ʃlˈɛpən . 
ɪst ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf?dɛɾ ˈaltə zˈiːt mɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌɔp dɛɾ dˈʊmhaɪt dɛɾ frˈɑːɡə fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt mˈaɪnt : viː kˌan ɪç dɛn das vˈɪsən , hˈɛɾ ʃˈaʊman ? 
das bɾˈiːfɡeːˌaɪmnɪs ɪst ʊns jˈɑː dɔx ɡˌɑrantˈiːrət , ʊnt ɪç bɪn vˈoːl dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ ɛs bɾˈɪçt.rˈɪçtɪç , ˈaltɜ frˈɔønt ! 
jˈɑvoːl , mɪt deːn ɡəhˈaɪmnɪsən ˈandərɜ lˈɔøtə zˌɔl man fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊmɡˈeːˌən . 
nˈuːn , vˈɪsən ziː , ɛsɪst vˈiːdɜ aɪn hˈaɪsɜ mˈɔɾɡən ; 
lˈasən ziː zɪç dɾˈaʊsən ˌaɪnən kˈyːlən tɾˈʊŋk ɡˈeːən . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp ɪç ˈiːnən , vˌɛn ziː hˈɔøtə vˈiːdɜ foːɾbˈaɪkˌɔmən , ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf diː mˌoːlɛstˈiːrʊŋ mɪt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː ɡˈeːbən hɑːbə.ɪç dˈaŋkə ˌiːnən frˈɔøntlɪç fyːɾ diː ɛɾfrˈɪʃʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɪç vɪl dɔx ˌaʊx ˈoːnə ziː aʊf ziː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ bˈaŋk vˈaɾtən . 
zoː lˈaŋə tsˈaɪt hɑːbə ɪç hˈiːɾ vˈoːl.zɪnt ziː nˈɪçt vˈoːl , ʃtˈœɾtsɜ ? 
vˌoː fˈeːlt ɛs dˈɛn?ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn ; 
man vˌɪɾt dɔx ˈeːbən mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊx ˈalt , hˈɛɾ ʃˈaʊman.dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , ɡɾˈaʊɜ lˈeːbənskˌɑmeːrˌɑːt . 
nˈɑː , ɛs kˈɔmt jˈeːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ rˈuːə , das hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˌaʊx fˈoːrɪɡən mˈɪtvɔx mˈɑːl vˈiːdɜ ɡəzˈeːən : ˌaʊx dɛɾ bˈaʊɜ kvˈɑkats , maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , hat das vˈaɾtən ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt ˈɛntɡˌyltɪç das ɡəzˈɪçt nɑːx dɛɾ vˈant ɡədɾˈeːt.dɛɾ ˈaltə vˈɛndət zɪç , ˈoːnə vˈas tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɡˈeːt fˌɔɾs hˈaʊs . 
ɪç ɛɾbɾˈɛçə ɪm hˈaʊsɡˌaŋə deːn bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk ʊnt kˌan mɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˌaʊx ɪn jˈɛtsɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ nɔx ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt ɛɾbˈoːzən . 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm nˈɛçstən pˌɑlɛːˌɔntoːlˈoːɡɪʃən kɔŋɡɾˈeːs ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˈʊnzˌɪn ! 
das mˈœçtən ziː vˈoːl ! 
dɪç dɑː ɪn deːm nˈɛstə mɪt dˌaɪnəm mˈamuːt ˈaɾm ɪn ˈaɾm ! 
jˈɑː ʃˈøːn ! 
miːɾ das ? 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
zɪnt dɛn diː lˈɔøtə zoː dˈʊm , ˌoːdɜ kˈɛnt diː vˈɛlt ʃtˈɔpfkʊxən zoː vˈeːnɪç ? 
vˈas dɛɾ ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən hat , das bəhˈɛlt ɛɾ ʊnt lˈɛst ɛs zɪç kˈaɪnɛsfˌals d??ç ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt vˈɛltlɪçən mˈamoːn ˈapʃvˌɪndəln . 
ɪç ɡˈeːə ˈalzoː tsuː mˌaɪnəm ˈaltən hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡə ˈiːm : ɛsɪst vˈɪɾklɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt nˈøːtɪç , ʃtˈœɾtsɜ . 
ʊm das bɾˈiːfʃraɪbən zɪnt viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈyklɪç hɛrˈʊmɡəkˌɔmən.kˌan miːɾ ˌaʊx rˈɛçt zaɪn , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
vˈas kˈɔmt ˌaʊx baɪ deːm fˈiːlən ɡəʃrˈaɪbə hɛrˈaʊs ? 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ˈalzoː , hˈɛɾ ʃˈaʊman!lˈeːbən ziː vˈoːl , ʃtˈœɾtsɜ , ʊnt ʃˈoːnən ziː ˌiːrə ˈaltən bˈaɪnə . 
dˈɛŋkən ziː vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan , zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊx mˈɑːl tsuːɾ rˈuːə tsuː zˈɛtsən?dɑː tsˈʊkt dɛɾ ɡɾˈaʊkɔpf diː ˈaksəln ; 
ˌɑːbɜ ɛs tsˈʊkt iːm tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs d??ç das dˈʊmɡˈʊtmyːtˌɪɡə , vˈɛtɜfəstə ɡəzˈɪçt . 
ɛs tˈuːt ɛs nˈɔx nˈɪçt , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
man ɪst das ˈeːbən zoː ɡəvˈoːnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː hat ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə rˈuːə mˈeːɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , als vˌɛn ɛɾ zoː hˈɪntɜm ˈoːfən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈaltfɑːtɜbˌaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈɪleːzˌɪtsən zˌɔltə . 
jˈɑː , vˌɛn man nˈuːɾ dɛs nˈaxts ɪm bˈɛtə zˌaɪnə rˈuːə hat , zoː ɪst man ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən.həm , jˈɑː dɛs nˈaxts ɪm bˈɛtə ! 
jˈɑː frˈaɪlɪç , das zˈɑːɡtə ʃˌoːn dɛɾ vˈaɪzə zalˈoːmoː ˌoːdɜ zˈiːrax , vˌɛn man dɑː lˈiːɡən ʊnt ʃlˈɑːfən zˌɔl , zoː kˈɔmən ˌaɪnəm diː ɡədˈaŋkən , diː man dɛs tˈɑːɡəs baɪ rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɛɾtɾˈeːtən hat , ʊnt lˈaɪdən ɛs nˈɪçt . 
viː ˈɔft bɪn ɪç dɑː tsuː mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˈɪnɡətɾˌeːtən ʊnt hɑːbə iːm tsˈuːɡeːrˌeːdət : 
nˈɑː , fˈɑːtɜ , zoː lˈasən ziː dɔx diː knˈiː tsvˈɪʃən deːn ˈaɾmən vˈɛk ʊnt lˈeːɡən ziː zɪç nˈiːdɜ ɛsɪst ˈaləs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈiːdən aʊf ʊnt ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə . 
jˈɑː , ʃtˈœɾtsɜ , ˈaltɜ frˈɔønt , ziː hˌɛtən zɪç dɔx ˌaɪnən tɾˈʊŋk fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnʃˌɛŋkən lˈasən zˌɔlən tsuːɾ ˈaʊffrˌɪʃʊŋ . 
vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? 
tˈiːnə kvˈɑkats ɡˈɪpts ɡˈɛɾn ʊnt aɪn frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː , fˈoːɾtsˌyːklɪç zoː ˌaɪnəm lˈaŋjˌɛːrɪɡən ɡˈuːtən bəkˈantən viː ziː . 
vˈɪɾklɪç , ʃtˈœɾtsɜ , ziː mˈaxən jˈɑː vˈiːdɜ aɪn ɡəzˈɪçt , viː , viː nˈɔølɪç dˈɔɾt aʊf deːm mˈaɪhɔltsənɜ kˈɪɾçhoːfə , als ɪç ˌiːnən an ˌʊnzərəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ɡɾˈuːbə deːn ʃpˈɑːtən tsuːrˈaɪçən vɔltə . 
vˈɪsən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ ʃtˈœɾtsɜ , das ziː mɪç ˈeːbən lˈeːphaft an dɛs bˈaʊɜn kvˈɑkats mˈiːnən ɛɾˈɪnɜtən , vˌɛn man iːm vˈiːdɜ mˈɑːl zoː d??ç diː blˈʊmə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən hˌatə , das dɔx ɛɾ ɛɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə ? 
ʃtˈœɾtsɜ , ziː zˌɔltən dɔx dɑːrˈan dˈɛŋkən , zɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ rˈuːə tsuː zˈɛtsən ! 
ziː vˌɛɾdən dɔx tsuː ˈalt ʊnt knˈɪkeːbˌaɪnɪç fyːɾ diː lˈast , diː ˌiːnən das ʃˈɪkzɑːl als iːɾ tˈaɪl fɔm ɡəvˈɪçt dɛɾ vˈɛlt aʊf deːn bˈʊkəl ɡəlˈeːkt hat.dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɛn vˌɛn man ɛs ˈantvɔɾtən , zˈɑːɡən nˈɛnən kˈɔntə jˈɑː , ɪç mˈøːɡə vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , ɛɾ vˈɔlə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn bərˈeːdən . 
ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˌɛn man das ɡˈeːən nˈɛnən kˈɔntə , ʊnt ɪç lˈiːs iːn lˈaʊfən ʊnt zˈɑː iːm blˈoːs zoː lˈaŋə nɑːx fɔm vˈal dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , bɪs ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˈaɪhɔltsən ʊm diː bˈʊʃɛkə bˈoːk . 
ˈɛndɜn lˈiːs zɪç nˈuːn fyːɾ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ an dɛɾ zˈaxlɑːɡə , zoː ɡˈɛɾn ɪç ɛs ɡəmˈɔxt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , ˈɛntlɪç mˈɑːl ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡˌants ɪm klˈɑːrən tsuː zaɪn , bədˈɔøtət ˌoːdɜ bɾˈɪŋt nˈɪçt ˈɪmɜ deːm mˈɛnʃən das , vˈas ɛɾ , ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊfˌatmənt , ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ nˈɛnt . 
vˈas nˈuːn?ɪst ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ bəzˈɑːɡtən ˈaɾmən tˈɔøfəl ʊnt ɡəplˈɑːktən ɛɾdˈɛntɾɔpf an zˌaɪnə ɡənˈaʊɜə kˈɛntnɪsnˌɑːmə ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈal ɡəknˈypft , ʊnt zoː ˌaʊx baɪ mˈiːɾ . 
vˈas vˈyɾdəst duː ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aʊf diː frˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˈeːduːˌaɾt ? 
« ɛs kˈɔmt vˈɪɾklɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈan , vˈas ɪç dˈɑmɑːls ɡəˈantvɔɾtət hɑːbə ˌoːdɜ ˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
ɛs ɡənˈyːkt , das ɛɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , fˈɔɾtfuːɾ : » vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , zoː ɡlˈaʊpst duː zˈɪçɜlˌɪç , das ɪç vˈiːdɜ tsuːˈeːɾst tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈɪŋ , ˈɪɾst dɪç jˈeːdɔx . 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ɪç tsuːˈeːɾst hˈɪntən ɪn diː kˈamɜ tsuː mˌaɪnəm rˌiːzənfaʊltˈiːɾ , bəzˈɑː miːɾ dˈɛsən zˈaʊbərə rˈɛstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaltɜ ɡəzˈɛl , vˈas hˌɛtə ɛs dɛn diːɾ ɡəmˈaxt , vˌɛn ʃtˈɔpfkʊxən aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə dɪç ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfɡədˌɛkt hˌɛtə?
ʊnt naxdˈeːm das ɡˈuːtə tˈiːɾ miːɾ diː ɡənˈyːɡəndə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ tsʊm tˈiːnçən ʊnt bəzˈɑː ˌaʊx das miːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈaʊ , fɔn dɛɾ friːzˈuːɾ bɪs tsuː deːn ʃˈuːspɪtsən ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈaxtə ɪç dɛn ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˌaʊx mˈɑːl aɪn bˈiːsçən an mɪç . 
ɪç ʃtɾˈaɪçəltə deːm hˈɛɾtsən diː bˈakən : zoː ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈyːə hˌatə ɛs mɪç ɡəkˈɔstət , diːs bəhˈɑːklɪçə , rˈaɪnlɪçə , tsˈiːɾlɪçə rˈoːm ˈaʊftsuːɛɾbˌaʊən ʊnt nˈuːn zˌɔltə das ˈaləs ˈʊmzˌɔnst zaɪn ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ? 
vˌeːɡən vˈɛsən ? 
vˈoːfyːɾ ʊnt vˈoːtsuː ? 
kˈiːnbaʊms vˈeːɡən ? 
dɛɾ ˈeːvɪɡən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈeːɡən ? 
ɪç zˈɑː miːɾ maɪn vˈaɪp ˈan , zˈɑː miːɾ diː tsˈaɪtɡənˌɔsənʃˌaft an ʊnt nˈɑːm jˈeːdən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstɜn , zoːvˈaɪt ziː ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə hɛrˈʊm vˈoːntə , fˈɔɾ . 
ʊm nˈaxhɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈamtaɪt kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː fɛɾdˈiːnən , nˈɑːm ɪç ɛs mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛɾnst ; 
ˈʊnt ɪç fˈant nˈɪçt ˌaɪnən dɾˈʊntɜ , deːm ɪç pɛɾzˈøːnlɪç fɛɾpflˈɪçtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːm zoːfˈɔɾt bəkˈantsuːmˌaxən , vˈeːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt?vˌɪɾst duː frˈɑːɡən , ˈeːduːˌaɾt . 
jˈɑː , zˈiː mˈɑːl , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪn dˌeːrən bəlˈiːbən hˌatə ɛs , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , dɛn dɔx lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːɡən , das ˈiːrɪɡə tsuːɾ zˈaxə tsuː tˈuːn . 
dɑː ziː ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə ʊnt deːn fˈɑːtɜ kvˈɑkats alˈaɪn hˌatə zˈuːxən lˈasən , zoː hˌatə ziː fɔn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾlˈaŋən : ɪç ˌɑːbɜ dˈ??ftə ziː dɾˈaɪst ɛɾzˈuːxən , jˌɛtst mˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtən vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə , als ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ɡˈɪŋ , ɪn rˈuːə ʊnt frˈiːdən tsuː lˈasən . 
blˈiːp ˈalzoː nˈuːɾ diː frˈɑːɡə : 
ˌɑːbɜ duː ? 
nˈɛːmlɪç ɪç , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən . 
diːɾ zˈɪtst dɔx nˈuːn mˈɑːl dɛɾ flˈoː ɪm ˈoːɾ , hˈaɪnrɪç ! 
vɪlst ʊnt kˌanst duː iːn vˈɪɾklɪç rˈuːɪç zˈɪtsən lˈasən , ˈoːnə deːn kˈɪtsəl vˈeːnɪçstəns vˈɛktsuːjˌʊkən ? 
aɪn ɡˈɔt hˌɛtə man zaɪn mˈysən , ʊm das tsuː kˈœnən , ˈʊnt , viː ɪç mɪç ˌaʊx ʃˈɛtstə , aʊf dˌiːzən hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt ˌoːdɜ bɪs tsuː dˌiːzɜ , vˌɛn duː lˈiːbɜ vɪlst , dˈɪkfəlˌɪçkaɪt hˌatə ɪç mɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ɪç miːɾ dˈɛn : nˈɑː , zoː kɾˈatsə dˈɪç , dɑː ɛs jˈʊkt ʊnt vˌoː ɛs jˈʊkt ! 
zˈɪtsə ˈeːɾst mˈɑːl zˈɛlbɜ tsuː ɡərˈɪçtə ˌyːbɜ deːn fɛɾjˈɛːɾtən zˈyndɜ : nˈɪm iːn mˈɑːl ˌʊntɜvˈɛks fˈɔɾ , ˌɑːbɜ alˈaɪn ! 
ɪst diːɾ ɪn dɛɾ zˈaxə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl alˈaɪn dɛɾ pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəhˈaltən vˌɔɾdən , zoː mˈaxt zɪç das zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə . 
lˈɑːs ziː dɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɔpfkʊxən ɡənˈant hˈɑːbən . 
frˈiːs ˌaʊx dˌiːzəs fyːɾ dɪç alˈaɪn hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt am lˈiːbstən ˌaʊx vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə , zoː ˈʊntˌɛɾm bɾˈɔmbeːɾbˌʊʃ , baɪ rˈuːɪɡəm blˈaʊəm hˈɪməl ʊnt hˈɛlɜ zˈɔnə , mɪt deːn fˈɛldɡɾɪlən als bˈaɪzɪtsɜn ʊnt deːm ˈanɡəklˌɑːktən , deːm lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ frˈiːdɾɪç ʃtˈœɾtsɜ , aʊf deːm ʃˈaʊseːɡɾˌɑbənrˌant diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ... 
ˌɑːbɜ kˈɪnt , mˈeːtɑː , zoː lˈɑːs dɪç dɔx ˈɛntlɪç mˈɑːl vˈiːdɜ zˈeːən ! 
hɛrˈaʊs dɑː ˌaʊs deːm dˈʊnkəln vˈɪnkəl ʊnt hˈiːɾ an deːn tˈɪʃ , mˈɛːdçən ! « 
dɛɾ fˈɔltərɜ klˈɔpftə mɪt deːm hˈamɜ an diː dˈaʊmʃraʊbən nˈaɪn , ɛɾ klˈaptə mɪt deːm dˈɛkəl zˌaɪnəs kɾˈuːɡəs , ʊnt mˈeːtɑː , blˈaɪç , ˈaʊfɡərˌeːkt , mɪt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm vˈaŋktə hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃˈɛŋktɪʃə hɛɾfˈoːɾ . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , hˈɛɾ ʃtˈɔpf hˈɛɾ ʃˈaʊman , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃˈaʊman , ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , ˈɑːbɜ « 
» ɡəhˈɔɾçt hast duː . 
nˈuːn , vˈaɪst duː , dɛn mˈax ɛs diːɾ bəkvˈeːmɜ , zˈɛts dɪç hˈeːɾ ʊnt hˈøːrə vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst nɔx ˌaɪnən ʃˈɔpən ʊnt deːm hˈɛɾn dˈɑː nˈaɪn , dɛɾ ʃˈaɪnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaʊx nˈuːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zˌaɪnən ɡənˈaʊəstən frˈɔønt rˈeːdən lˈasən . 
zˈoː , jˌɛtst rˈykə hˈeːɾ , hˈɛɾts , ʊnt lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
dˌaɪnə ˈɑːbəntʃtˈamɡɛstə kˈɔmən jˈɑː vˈoːl bˈalt ? 
ɪç hˈøːrə diː ʃrˈɪtə dɛɾ ɡɾˈoːsən bɾˈuːdɜʃˌaft dɛɾ ˈeːɾdə nˈɑːən ; 
ʊnt zˈiːst duː , ˈeːduːˌaɾt , bˈɛsɜ kˈɔntə zɪç diː zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mɪç mˈaxən : dɛɾ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ɪst tˈoːt , hat zˌaɪnən fˈynfmalˌɪɡən mˈɑːɾç , ʊm diː ˈeːɾdə fɔlˈɛndət , ʊnt tsuː deːm tˈiːnçən kˈɔmt mˈɔɾɡən frˈaʊ fˈɑmɑː aʊf aɪn hˈalbəs ʃtˈyndçən tsʊm bəzˈuːx ʊnt zˈɛtst zɪç tsuː dɛɾ ɛɾptˈɔxtɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːn ɡɾˈɑbənrˌant dɛs pɾˈɪntsən ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nˈaxhɜ vˈɪɾklɪç bəhˈɑːklɪçɜ mɪt mˌaɪnən dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən kɔmɛntˈɑːrən . 
das ɡlˈɑːs ɪst ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt , jˈʊŋfɜ ! 
« » ˈoː ɡˈɔt , dɑːrˈaʊf ˈaxtən ziː nɔx ? 
dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː jˌɛtst ˈaxtən , hˈɛɾ ʃˈaʊman ? « ʃlˈʊxtstə das ɛntzˈɛtstə , tsˈɪtɛɾndə jˈʊŋə dˈɪŋ . 
» dˈɑː , zˈɛts dɪç hˈeːɾ , kɾˈabə , ʊnt ʃpˈɛɾ jˌɛtst vˈaɪtɜ diː ˈoːrən aʊf ʊnt nˈaxhɜ deːn ʃnˈɑbəl , mˈaɪnɛtvˌeːɡən , zoː vˈaɪt duː vɪlst : dɛs mˈɛnʃən mˈaʊl tˈuːt hˈɔøtə ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈaɪnən ʃˈɑːdən mˈeːɾ . 
vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl vɪl , das lˈɔøtə tsuːzˈamənkˌɔmən , vˈaɪs ɛs das ʃˌoːn ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɪç tˈɑːt ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː : 
ɪç ɡˈɪŋ mˌaɪnə vˈeːɡə ʊnt lˈiːs ʃtˈœɾtsɜ diː zˈaɪnɪɡən ɡˈeːən ; 
iːm ɪɾɡˈɛndvoː hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ hˈɛkən ˈaʊftsuːpˌasən ʊnt iːn baɪm kɾˈɑːɡən tsuː nˈeːmən lˈɑːk nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
mˌaɪnə vˈeːɡə ? 
ziː fˈyːɾtən mɪç nˈɪmɜ vˈaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡɾˈɛntsval hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ dɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaɪn ɪn diː fˈɛldmaɾk . 
bɪst duː mˈɪtɡɾˌyndɜ ʊnt ˈaktiːnˌɪnhɑːbɜ ˌaɪnɜ tsˌʊkɜfabɾˈiːk , zoː zˈiːst duː ˌaʊx ɪn ˈafriːkˌɑː dan ʊnt vˈan nɑːx dˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn rˈyːbən , zoː fˈaʊl duː ˌaʊx zˈɔnst aʊf dˌaɪnɜ lˈøːvənhˌaʊt lˈiːɡən ʊnt ɡˈiːɾmˈaʊlˈafən fˈaɪlhaltən mˈɑːkst . 
aʊf ˌaɪnəm dˌiːzɜ bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈɛŋə kˌɑːm ɛs dɛn tsuː dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ . 
duː vˈaɪst , vˌoː diː kˈaɪzɜlˌɪçə pˈɔststɾˌɑːsə fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ nɑːx ɡlˈaɪmeːkˌɛndɔɾf d??ç das bˈaʊɜŋˌeːœlts , deːn pˈɑpənbˌʊʃ , fˈyːɾt . 
diː ʃlˈʊpfpfɑːdə ˌʊnzərɜ jˈʊŋənstsˌaɪt lˈaʊfən hˈɔøtə nɔx dˈɔɾt kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , ˌɑːbɜ tˈaɪlvaɪzə ˈɪmɜ ˌaʊx nɔx aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə tsˈuː . 
dɛɾ bˈʊʃ ɪst aɪn vˈeːnɪç hˈøːɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːbən , dɛɾ iːn aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn dɛɾzˈɛlbən ʃˈaɪdət , ɪst ɡˌants dɛɾzˈɛlbə ɡəblˈiːbən . 
man mˈuːs iːn ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ˌoːdɜ hˈɪnd??kstˌaɪɡən , vˌɛn man aʊf deːn hˈeːɾveːk vɪl . 
ʊnt lˈɛtstərəs vɑːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
jˈɑjɑː , nˈuːɾ nˈɪçt tsˈapəln , mˈɑriːçən ˌoːdɜ mˈeːtaxən ! 
ɪç bɪn aɪn vˈeːnɪç bɾˈaɪt ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ ʃˈøːnəɡəʃˈɪçtənɛɾtsˈɛːlʊŋsvˌaɪzə . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ zɪnt ˈandərə lˈɔøtə dˈɛstoː kˈyɾtsɜ , ʊnt zoː ɡlˈaɪçt ˌaʊx das zɪç ɪm ɡɾˈoːsən ʊnt ɡˈantsən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊs . 
ˌɔp diː tsvˈaɪɡə aʊf deːm lˈiːbən vˈaltpfɑːdə ʊm mɪç hˈeːɾ zˈeːɾ rˈaʊʃtən ʊnt rˈaʃəltən , als ɪç fˈyɾdɜʃˌiːbənt ziː ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
jˈeːdənfˌals vˌ??də dɛɾ mˈan , dɛɾ dɑː mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn bˈʊʃ aʊf deːm ɡɾˈɑbənrˌandə zˈɑːs , d??ç maɪn ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪniːən nˈɛːɜkˌɔmən nˈɪçt zoːfˈɔɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəʃtˌœɾt . 
ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə kˌɑːmən diː lˈɛtstɜn ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ als ˌɔømeːnˈiːdən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˌɛn zɪç tsˈyɾnən ʊnt vˈoːlvˌɔlən ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈalə fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːsən , vɑːɾ das miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç rˈɛçt ! 
ɡˈuːtən tˈɑːk , ˈaltɜ ! 
hˈiːɾ ˈɪsts jˈɑː vˈoːl ɡəvˈeːzən? , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp deːn ɡɾˈuːs nˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtətə ɛɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ hɛrˈʊm ʊnt ɛmpˈɔɾfuːɾ ʊnt zˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp mɪt zoː fɛɾtsˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm fˈɛstən ɡɾˈɪfə fˈastə , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊx deːn mˈaɪnɪɡən ɛɾhˈoːp ʊnt rˈiːf : 
zɪnt ziː fɛɾrˈykt , ʃtˈœɾtsɜ ? 
zˌɔl ˌɛtvɑː jˌɛtst hˈiːɾ am ˈɔɾt dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt ʃˈaʊman dɾˈɑːn ? 
nˈɑː , ɪç mˈaɪnə , viːɾ lˈasən ɛs baɪ deːm ˌaɪnən bəvˈɛndən , ʊnt diː vˈɛlt hat ˌaʊx vˈoːl ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt ˈan kˈiːnbaʊm!
dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp zɪç ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç miːɾ zoː nˈɪçt foːrˈaʊs hˈɪnɡəmˌɑːllt hˌatə . 
das das ˈaɾmə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zˌaɪnən knˈytəl fˈalən lˈiːs ʊnt deːn dˈɪkən ʃtˈɔpfkʊxən fyːɾ deːn jˈyŋstənɡərˈɪçtsbˈoːtən ɪn pɛɾzˈoːn nˈɑːm ʊnt ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə tsˈɪtɛɾndə ˈaltə ˈaɾmə iːm ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˌyːbɜflˈuːs vˈɑɾs , das ɛs zɪç zˈɛlpst fˈalən lˈiːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm : hˈɛɾ , hˈɛɾ ! 
ˈoː jˈeːzʊs , ziː vˈiːdɜ?diː bˈœʃʊŋ hɪnˈabɾˌʊtʃtə , zɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən lˈeːktə , ʊnt tsvɑːɾ aʊfs ɡəzˈɪçt bˈaɪdə hˈɛndə dɾˈʊntɜ , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , viː aɪn kˈɪnt , mɪt rˈaxeːˌanlɔkənthˈoːxɡəhˌoːbənəm hˌɪntɜtˈaɪl . 
dɑː hˌatə ɪç diː bəʃˈeːrʊŋ ! 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , vˌɛn ɪç jeː ɪn mˌaɪnəm dˈɑzaɪn aɪn nˈʊsknakɜɡˌeːzɪçt ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː ˈɪsts dˈɑmɑːls ɡəvˈeːzən . 
vˈas blˈiːp miːɾ nˈuːn ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als ˈeːbənfˌals ɪn deːn ɡɾˈɑːbən hɪnˈʊntɜtsˌuːɛçtsən ʊnt deːn ˈaɾmən ʃˈɛçɜ an dɛɾ ʃˈʊltɜ tsuː rˈytəln ʊnt iːm tsuːtsuːrˈeːdən : 
zoː bərˈuːɪɡən ziː zɪç dɔx nˈuːɾ , ʃtˈœɾtsɜ ! 
ɛsɪst jˈɑː diː ɡˈantsən lˈaŋən jˈɑːrə fyːɾ ziː rˈɛçt ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən ; 
ˈalzoː rˈɪçtən ziː zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaʊx jˌɛtst nɔx mˈɑːl aʊf ʊnt tsˈaɪɡən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡəzˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , ˈaltɜ , das ɪç mɪt ˌiːnən ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt rˈuːɪç ˌyːbɜ diː zˈaxə rˈeːdən vˌɛɾdə.
jˈɑː , rˈeːdə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ tsuː ˌaɪnəm fɔn ˈɔøç , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə mɪt rˈuːə fɛɾnˈynftɪç ! 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , ˈeːə ˌaʊx dˌiːzəm bətɾˈyːptən zˈyndɜ das bəkˈantə tsˈʊkən ˌyːbɜ diː ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜ lˈiːf ʊnt ɛɾ nɔx d??ç ˈandərə tsˈaɪçən ʊnt ˌaʊx lˈaʊtə bəvˈiːs , das ɛɾ fɛɾʃtˈeːə , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə bɾˈuːdɜ ɪm ɛɾdˈɛnd??çaɪnˌandɜ aʊf iːn hɪnˈaɪnʃpɾˌɛçə . 
nˈaxhɜ hˌɑːbən viːɾ dɛn frˈaɪlɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈɪnhaltfˌɔlə fɛɾtɾˈaʊənsʃtˌʊndə aʊf deːm ɡɾˈɑbənrˌandə bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɪtsənt mˈɪtˌaɪnandɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɛs vˈyɾdə ɡəvˈiːs aɪn tsuː ʃtˈaɾkəs ʃtˈyk ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn dɛɾ ˈaltə bˈ??ʃə mɪt zˈaɪ nˈeːm bənˈaɪdənsvˌeːɾtəst dˈɪkstən fˈɛl dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsə d??ç diː pˈoːrən hˌɛtə dˈ??çzˌɪkɜn lˈasən vɔlən . 
mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ? « 
ɪç mˈaɪntə ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç hˈœɾtə deːn jˈɛtsɪɡən mˈan fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , deːn ɛɾbnˈeːmɜ dɛs mˈɔɾdbaʊɜn kvˈɑkats , zoː ʃpɾˈɛçən ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm ʊnt zˈɑːs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaʊx am ɡɾˈɑbənrˌant ɪm pˈɑpənbˌʊʃ mɪt mˌaɪnəm frˈɔønt frˈiːdɾɪç ʃtˈœɾtsɜ ʊnt hˈœɾtə deːn rˈeːdən fɔn ˈafriːkˌɑː , ʊnt viː ʃˈøːn ɛs dɑː zaɪn mˈysə ʊnt viː ˈanɡənˌeːm ɛs zɪç fɔn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn ʊnt dɛɾ frˈiːtfɛɾtˌɪçkaɪt dˈɔɾtən lˈeːzən lˈasə ɪn deːm vˈʊndɜʃˌøːnən bˈuːxə fɔm hˈɛɾn lˈeːvaljˌaŋ . 
ʃtˈɔpfkʊxən lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn dˈɛkəl zˌaɪnəs kɾˈuːɡəs . 
» jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt . 
nˈaxhɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən mɪt deːm frˈɛmdən hˈɛɾn hˈiːɾ tsʊm ɡˈuːtən bəʃlˈuːs . 
jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , ˈeːduːˌaɾt , vˈas lˈiːkt dɔx ˈaləs tsvˈɪʃən dɛs lˈeːbəns ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ? 
ʊnt viː klˈɑːɾ ʊnt nˈɛt lˈeːkt zɪç zoː ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ , vˌɛn man mˈɑːl dɑːtsˈuː kˈɔmt , ɛs zɪç tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viː diː zˈaxən dɛn ˈaɪɡəntlɪç mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zɪnt . 
fɔn dˈiːɾ , deːn daɪn frˈɔønt ʃtˈœɾtsɜ mɪt zˌaɪnəm mˌɔnziːˈuːɾ lˌeːvaɪlˈant nɑːx deːm kˈafɛɾnlˌandə bəfˈœɾdɜtə , rˈeːdə ɪç nˈɪçt ; 
fɔn ʃtˈœɾtsɜ zˈɛlbɜ ʊnt deːm bˈaʊɜ kvˈɑkats ʊnt zˌaɪnəm tˈiːnçən ʊnt zoː aɪn bˈiːsçən bˈaɪtsuː fɔn miːɾ ɪst diː rˈeːdə . 
ʊnt dɑː zˈɑːɡtə ʃtˈœɾtsɜ dɛn jˌɛtst tsuː mˈiːɾ : jˈɑː , ɪç bˈiːns ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs diː ɡˈantsən lˈaŋən jˈɑːrə ɡətɾˈɑːɡən , das ɪç ɛs ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt das ziː nɑːx miːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˈɑːbən.həm , ʊnt vˈaɪtɜ hˌɑːbən ziː zɪç nˈɪçts dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , als ˌɔp man ziː vˈoːl fˈɪndən vˌɛɾdə , ʃtˈœɾtsɜ?ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə!an mˌaɪnən ˈaɾmən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌɑːbən ziː tsʊm ˈɛksɛmpəl nˈɪçt ɡədˈaxt?ˈoː ɡˈɔtə dɔx jˈɑː , hˈɛrə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , lˈiːbstɜ hˈɛrə ! 
ɛs hat miːɾ tsvɑːɾ vˈoːl rˈɛçt lˈaɪt ɡətˈɑːn , viː ɛɾ zoː ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts hat fɛɾkˈymɜn mˈysən ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntən fɛɾlˈasənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛndɜn hɑːbə ɪç jˈɑː dɔx nˈɪçts dɾˈɑːn kˈœnən ! 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ jˈɑː ˌaʊx ˈɪmɜ aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈɛnʃə ʊnt hˌatə zaɪn rˈaɪçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən ʊnt hat ˌaʊx tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
das vɑːɾ dɔx aɪn tɾˈoːst , ʊnt ziː kˈɔntən iːm jˈɑː ˌaʊx nˈiːmɑːls fˈiːl ˈanhˌɑːbən fɔn ɡərˈɪçts vˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das ɛs miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ˈanɡˌeːən ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə fɔn ˈamts vˌeːɡən nˈɑːə tsuː kˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ʃˈɪktə ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈandɜn mɪt deːn bɾˈiːfʃaftən ʊnt dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ hɪnˈaɪn . 
ˈoː hˈɛɾ ʃˈaʊman , hˈɛɾ ʃˈaʊman , fɔn ˈamts vˌeːɡən mˈʊstə ɪç jˈɑː ˌaʊx tˈaktɛːklˌɪç , tˈaktɛːklˌɪç , tˈaktɛːklˌɪç dɑː foːɾbˈaɪ , vˌoː vˌoː ɪç diː tˈɑːt bəɡˈaŋən hɑːbə . 
fɔn deːm ˈeːlɛnt hˈalf miːɾ ˌaʊx kˈaɪnɜ , ɡɾˈɑːdə viː ɪç deːm ˈandɾəs aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈɛlfən kˈɔntə!nˈɪçt hˈɛlfən kˈɔntə , ʃtˈœɾtsɜ?nˈaɪn , hˈɛɾ , lˈaɪdɜ nˈɪçt ! 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ . 
ˈax 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə , viː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛs ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ!ˌaɪnə zˈaʊbərə natˈuːɾ , ʃtˈœɾtsɜ!viː ˈɔft , hˈɛɾ , hɑːbə ɪç daszˈɛlbə miːɾ ɡəzˈɑːkt , hˈiːɾ , vˌoː viːɾ zˈɪtsən , aʊf deːn knˈiːn , vˌɛn ɪç deːn bˈʊʃ ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə fyːɾ mɪç alˈaɪnə hˌatə!hˈiːɾ?jˈɑː , hˈiːɾ ɪm pˈɑpənbˌʊʃ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ˈɛs iːm hˈaɪmɡeːtsˌɑːlt hɑːbə , vˈas ɛɾ fɔn kˈɪntsbaɪnən an an miːɾ ɡəzˈyndɪçt hˌatə . 
vˌɛn ɛs ˌyːbɜ das rˈɛçtə mˈɑːs dɑːbˈaɪ ɡəɡˈaŋən ɪst , zoː hɑːbə ɪç fˌɔɾ deːm bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt diː lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrə ʃvˈeːɾ an dɛɾ fɛɾʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt dɛɾ bˈaŋnɪs ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛs hat miːɾ tsuː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm tɾˈoːstə fɛɾhˈɔlfən , vˈas kˈiːnbaʊm fyːɾ aɪn mˈɛnʃ ʊnt ɪm bəzˈɔndɜn ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈɑː ˈeːɾst am ˈandɜn tˈɑːɡə fɛɾnˈɔmən , vˈas mˌaɪnə tˈɑːt ɡəvˈeːzən ɪst ! 
hˌɛtə ɪç iːn hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡən zˈeːən , hˌɛtə dɛɾ bˈaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , vˈoːl nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt aʊf zɪç tsuː nˈeːmən bɾˈaʊxən : 
dɑː hˌɛtən ziː mɪç ɡˌants ɡəvˈiːs baɪ dɛɾ lˈaɪçə ɡəfˈʊndən ʊnt mɪç ɡlˈaɪç mɪt zɪç nˈeːmən kˌœnən fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜ . 
diː ˌaɪnə nˈaxt tsvˈɪʃən deːm ˌaɪnən ˈɑːbənt ʊnt deːm ˌaɪnən mˈɔɾɡən hat ɛs ɡəmˈaxt , das mɪç maɪn ɡəvˈɪsən dɔx fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɪn rˈuːə ɡəlˈasən hat , das ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ miːɾ ʊnt deːm hˈɛɾn pˈɑpɑː diː ʃvˈeːrə , ʃvˈeːrə lˈeːbənslˌast ˈaʊfɡəlˌeːɡət vˈoːɾ deːn ɪst.həm , həm , ʃtˈœɾtsɜ , ɛs lˈɛst zɪç hˈøːrən , vˈas ziː dɑː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛtvɑːs tsuː ɡəmˈyːtlɪçəs ʊnt jˈeːdənfˌals zˈeːɾ bəkvˈeːməs ɡəvˈɪsən ˈɪsts dˈɔx , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst tɾˈɑːɡən . 
ˌiːrə pˈɔstaʃə dɑː kˈœntə ˈʊnɡəfˌɛːɾ diːzˈɛlbən ɡəfˈyːlə viː ziː fyːɾ deːn ˈɪnhalt dɛɾ bɾˈiːfʃaftən ɪn iːɾ hˈeːɡən.ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː mˈaɪnən , hˈɛɾ ʃˈaʊman , ʊnt viː ɛs ɪn zoː ʃrˈɛklɪçən zˈaxən mɪt ˈandərən ɪst , vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç , das ɛs jˈɑː nˈuːn hɛrˈaʊs ɪst ʊnt d??ç ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ diː mˈɛnʃhaɪt zɪç jˈɑː nˈuːn vˌɪɾt bərˈuːɪɡən kˈœnən . 
ʊnt vˈas deːn lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ˈanɡˌeːt , ˈax ɡˈɔt , zoː mˈuːs ɪç mɪç ɪn bˈɪtərɜ rˈɔøə dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈœstən , das ɛɾ kˈiːnbaʊm ɡəkˈant hat ʊnt mɪç ɪn mˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ˌaʊx ɡəkˈant hat ʊnt bˈɛsɜ als aɪn ˈandərɜ bəʃˈaɪt vˈaɪs , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst.jˈɑvoːl , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ 
bəʃˈaɪt mˈœçtə dɔx ˌaʊx ɪç jˌɛtst dɑːrˈʊm vˈɪsən.vˈas ziː nˈaxhɜ mɪt miːɾ mˈaxən vɔlən , das lˈiːkt jˈɑː nˈuːn ɡˌants baɪ ˈiːnən . 
ʊm mɪç zˈɛlpst ɪst ɛs miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ mˈysən ˌɑːbɜ tsuːzˈeːən , viː ziː zɪç mɪt deːm ɡərˈʊx , deːn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌiːnən hˌɪntɜlˈɛst , ˈapfˌɪndən . 
zoː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə fˈeːlən vˈoːl nɔx an dɛɾ fɛɾjˈɛːrʊŋ . 
ɪç dˈaxtə , ɪç bɾˈɛçtə ɛs nɔx bɪs dɑːhˈɪn ! 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn ˈeːbən vˈiːdɜ mˈɑːl ɡˌants ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
ˈalzoː , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ dɛs hˈɛɾn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs vˈeːɡən , tˈuːn ziː , vˈas ziː mˈysən , hˈɛɾ ʃˈaʊman , ʊnt fyːɾ rˈɛçt hˈaltən!dɑːrˈyːbɜ ʃpˈɛːtɜ . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː jˈɛtst , viː diː zˈaxə vɑːɾ ʊnt zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat.ˈax , das ɪst ɛs jˈɑː ɡɾˈɑːdə , das dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪst , zoː ʃlˈɪm ɛs ˌaʊx ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ aɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ ˌyːbɜ ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt , viː ɛs zˈɔnst tsvˈɪʃən ˈandərən tsˈuːɡeːt , tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
ɛs hat zɪç nˈuːɾ blˈoːs ɡəmˈaxt d??ç deːn bˈøːzən fˈaɪnt , viː ɛs zɪç hat mˈaxən zˌɔlən . 
viːɾ zɪnt nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , kˈiːnbaʊm ʊnt ɪç , ʊnt hˌɑːbən ɪn tsvˈaɪ vˈiːɡən ɡəlˈeːɡən , diː zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈant an vˈant ʃtˈandən , ʊnt zɪnt mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɡˌants ɡənˈaʊ kˈɛnənlɜnən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl an ˈiːm , hˈɛɾ ʃˈaʊman , ʊnt ɛsɪst miːɾ dˌiːzə lˈiːbən lˈaŋən jˈɑːrə d??ç mˈançmɑːl vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪnɜ tɾˈoːst ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç dˌiːzəs vˈɔɾt ˌyːbɜ iːn ˌaʊx ˌaʊs ˈandərɜ mˈʊndə hɑːbə fɛɾnˈeːmən dˈyɾfən.aɪn zˈaʊbərɜ tɾˈoːst , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt!jˈɑvoːl , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ! 
dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ; ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ʊnt ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm hat man vˈoːl das rˈɛçt , jˈeːdə tɾˈœstʊŋ aʊf deːm ʃvˈeːrən vˈeːɡə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
hˈɛɾ , hˈɛɾ , viː hat miːɾ dɛɾ mˌaɪnə vˈeːɡə ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt fɔn kˈɪntsbaɪnən ˈan , fɔn ʃˌuːlvˌeːɡən an bɪs aʊf dˌiːzə kˈøːnɪɡlˌɪçə lˈandstɾˌɑːsə hˈiːɾ ! 
ɛɾ ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ miːɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk deːn ʃˈɪmpfnɑːmən ʃtˈɔɾtshaməl ɛɾfˈʊndən ʊnt fyːɾ maɪn lˈeːbən ˈanɡəhˌɛŋt hat . 
ɛɾ ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ miːɾ fɔn dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk an fɔn ˈalən mˈɛnʃən am mˈaɪstən deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˈaɾmuːt ʊnt vˈoːlʃtˌant ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən bəzˈɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnəm hˈɛlən kˈɔpf mɪt bˈoːshaɪt ʊnt ɡɾˈoːsəm mˈaʊl tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən hat . 
hˈɛɾ , hˈɛɾ , zaɪn blˈuːt klˈeːpt an mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ɛs hˈɔøtə nɔx d??ç mˌaɪnəs ɡˈɛɾnə ˈapvˌaʃən , vˌɛn das zoː viː jˌɛtst zoː fɔn zˈɛlbɜ zɪç mˈaxt , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn : 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ , hˈɛɾ , ɛɾ kˈiːnbaʊm mˈuːs ˌaʊx fyːɾ das zˈaɪnɪɡə ˈaʊfkˌɔmən , vˈas ɛɾ miːɾ an ˈaŋst fˌɔɾ iːm ʊnt tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɡˌeːɡən iːn fɔn kˈɪntsbaɪnən an fˈast tˈaktɛːklˌɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt hat . 
dɛn dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt hˌatə iːn jˈɑː ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bərˈuːf nˈaxhɜ aʊf diː ʃˈaʊseː ɡəzˈɛtst als rˈaɪçən fˈiːhɛndlɜ . 
hˈɛɾ , vˌɛn dɑː an jˈeːdɜ ˈɛkə aɪn frˈyːərɜ ˈaltɜ rˈaʊbɾɪtɜ aʊf mɪç ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfʃaftən ɡəlˈaʊɜt hˌɛtə , hˌɛtə ɛs nˈɪçt ʃlˈɪmɜ zaɪn kˈœnən , als zɪç ˈeːvɪç zˈɑːɡən tsuː mˈysən : 
ɡlˈaɪç kˈɔmt vˈiːdɜ kˈiːnbaʊm ˈanɡəfˌɑːrən ʊnt bˈiːtət diːɾ diː tˈɑɡɛstsˌaɪt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
hˈɛɾ ʃˈaʊman , ziː zɪnt hˈiːɾ als aɪn ɡˈuːtɜ , ʃtˈɪlɜ mˈɛnʃ bəkˈant , ʊnt aɪn ʃtˈɪlɜ mˈɛnʃə bɪn ˌaʊx ɪç maɪn lˈeːptɑːɡə ɡəvˈeːzən ʊnt fyːɾ mɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt hɑːbə ˈaləs ɡˈeːən lˈasən ʊnt ˌaʊx iːm jˈɑːrəlˌaŋ zˌaɪnə bɾˈiːfə ɪn ɡlˈaɪmeːkˌɛndɔɾf ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən ʊnt miːɾ fɔn ˈamts vˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈɪft ʊnt hˈoːnspɔt ɡəfˈalən lˈasən , bɪs miːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənsʃtˌʊndə hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪm pˈɑpənbˌʊʃ , zaɪn ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt dɛs hˈɛɾn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs kˈʊmɛɾfˌɔləs ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx , aʊf deːn hˈɑːls ɡəfˈalən ɪst . 
hˈɛɾ , hˈɛɾ , ʊnt zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , nˈuːɾ d??ç maɪn hˈalbəs tsuːtˈuːn ʊnt ɡˌants d??ç deːn ʃrˈɛklɪçən tsuːfˈal ! 
das ɛs nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal ɡəvˈeːzən ɪst , das vˈaɪs dɛɾ hˈœkstə rˈɪçtɜ ʊnt hat mɪç ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ dˈɛsəntvˌeːɡən dɔx ɪn aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈuːɪɡəs hˈoːəs ˈaltɜ kˈɔmən lˈasən ; 
ʊnt das ɪst dɛn zoː maɪn tsvˈaɪtɜ lˈeːbənstɾˌɔst ɡəvˈeːzən baɪ ɡəvˈɪtɜstˌ??m ʊnt hˈɑɡəl , ʃnˈeː ʊnt hˈɪtsə aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː , tˈɑɡaɪn , tˈɑɡaʊs mɪt zɪç zˈɛlbɜ alˈaɪnə ʊnt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
jˈɑː , hˈɛɾ ʃˈaʊman , jˈeːdɜ mˈaxt zɪç das aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuːrˈɛçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː mˈaxən ɛs zɪç ˌaʊx ˈeːbən aʊf ˌiːrə vˈaɪzə tsuːrˈɛçt , vˈas nˈuːn ˌiːrə pflˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə frˈaʊ ʊnt deːn ˈaltən kvˈɑkats ʊnt kˈiːnbaʊm ɪst?ɪç vɔltə frˈaɪlɪç , iːɾ lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt hˌɛtə ˌaɪnən ˈandɜn dɑːmˈɪt bətɾˈaʊt , ʃtˈœɾtsɜ!ˈoː lˈasən ziː zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən : 
ɪç bɪn bərˈaɪt , dɑː ɛs jˌɛtst zoː mɪt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡəkˈɔmən ɪst . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌyːbɜmˈɔɾɡən ! 
ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ kˈaɪn ˈɪɾdɪʃɜ ɡərˈɪçtshɛɾ baɪm fɛɾhˈøːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə nˈaxzɑːɡən . 
dɑːrˈaʊf lˈeːɡə ɪç ˌiːnən ʃˌoːn jˌɛtst ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaɪt ˈap.ʃtˈɔpfkʊxən mɪt ʃtˈɔɾtshaməl ɪm bˈaɪçtʃtuːl als bˈaɪçtfɑːtɜ ʊnt kˈɪnt , maɪn ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
vˈas zˌɔl man mˈaxən , zˈɔøftst das lˈɛtstərə , das bˈaɪçtkɪnt , vˌɛn man ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə jˈeːklɪçə vˈeːɾ ʊnt vˈafə ɡˌeːɡən jˈeːklɪçən ʃlˈɪŋəl fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəbˈoːrən ɪst ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , ɡˈɔt , ɛsɪst jˈɑː ɡəvˈiːslɪç aɪn mˈɔɾt ɡəvˈeːzən , deːn ɪç an kˈiːnbaʊm bəɡˈaŋən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾt ˈeːbən ˈaləs dɑːtsˈuː , ɪm klˈaɪnən ʊnt ˈalɜklˌaɪnstən viː ɪm ɡɾˈoːbən ʊnt ˈalɜɡɾˌøːbstən , vˈas miːɾ dɛɾ mˈan als jˈʊŋə ʊnt jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ʊnt mˈansmɛnʃ ˈanɡətˌɑːn hat . 
ʊnt miːɾ hat kˈiːnbaʊm zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs ˈanɡətˌɑːn , vˈas kˈaɪn jˈʊŋə fɔm ˈandɜn ɛɾtɾˈɛːkt ! 
vˌɛn zˌaɪnə pˈyfə ʊnt knˈyfə baɪm ˈaltən kˈantoːɾ fuːɾhˈɑːns miːɾ an dɛɾ hˈaʊt hˈaftənɡˌɛbliːbən vˈɛːrən , zoː vˈɛːrə hˈɔøtə kˈaɪn vˈaɪsɜ kɾˈɪstənflˌɛkən mˈeːɾ an mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˈaləs blˈaʊ , ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp . 
ʊnt vˌɛn diː vˈʊtɾɛːnən , diː ɪç hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn fɛɾʃlˈʊkt hɑːbə , jˌɛtst ˈaʊsbɾˌɛçən , zoː ɡˈɛːbs dɾˈaɪ ˈaɪmɜ fˈɔl ! 
ɪç hɑːbə ˌiːnən vˈoːl fˈoːɾhˌɪn ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ˌyːbɜ kˈaɪn mˈɛːdçən zoː ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ɪst dɔx ˌaɪnəs ɡəvˈeːzən . 
nˈɛːmlɪç baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ . 
als viːɾ tsvˈaɪ baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ ˌaʊx fɔm hˈɛɾɡɔt viː ˈanaɪnˌandɜɡˌɛnaɡəlt vɑːrən . 
ɪç vɔltə nˈɪçts fɔn iːɾ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ˈiːm , mɪt zˌaɪnəm kˈɪnt baɪ zɪç , ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡəhˈɔlt , ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˌaɾniːtˈuːɾ nˈuːmeːrˌoː tsvˈaɪ , ʊnt ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ziː dɾˈiːn ɡəlˈasən , diː tsvˈaɪ ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə . 
ʊm diː ˌɑliːmˈɛntə hat ɛɾ zɪç nˈaxhɜ vˌɛɡɛʃvˈoːrən , ʊnt zoː ɪst das kˈɪnt ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə fɛɾkˈɔmən ʊnt ziː ɪm tsuːçtˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ das mɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts an als ɪm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːl . 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈoːlʃtˌant ! 
... ɪç hɑːbə ˌaʊx fˈoːɾhˌɪn bəmˈɛɾkt , das ɛs nˈɪçt ʊm ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɛldɛsvˌeːɾt tsvˈɪʃən ʊns tsʊm ʃlˈɪmstən ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt das fɛɾhˈɛlt zɪç ˌaʊx zˈoː . 
ɪç vɑːɾ iːm nˈɪçts ʃˈʊldɪç ʊnt ɛɾ miːɾ nˈɪçts . 
dɔx das iːn zaɪn ɡəʃˈɛft ʊnt rˈaɪçtuːm aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə fˈyːrən mˈʊstə , das vɑːɾ das bˈøːzə . 
das dɛɾ fˈiːhandəl das rˈɪçtɪɡə fyːɾ iːn vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnə kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ , das ɪst zˈɪçɜ : 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp kˈɔntə iːn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɛn nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə tsuː zˌaɪnəm bəzˈɪts kˈɔmən lˈasən ʊnt mˈʊstə mɪç mɪt iːm ˈɪmɜ tˈaktɛːklˌɪç , tˈaktɛːklˌɪç , tˈaktɛːklˌɪç mɪt zˌaɪnəm hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt ʊnt ʃtˈɔlts tsuːzˈamənbɾˌɪŋən ? 
ɛɾ hˌatə deːn hˈoːf ɪn ɡlˈaɪmeːkˌɛndɔɾf ɡəkˈaʊft , mˈɪtən ɪn mˌaɪnəm ˈamtsbeːrˌʊfsbeːtsˌɪɾk , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ an miːɾ foːɾbˈaɪ , ˈaʊfɡəpˌʊstət tsuː pfˈeːɾdə ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən an miːɾ tsuː fˈuːsə . 
ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛrən aʊf dɛɾ pˈɔst hˌɑːbən ɛs zɪç ʃˌoːn lˈaŋə fˈoːɾɡənˌɔmən , zɪç ɛs mˈɑːl ˈaʊstsuːrˌɛçnən , viː ˈɔft ɪç jˌɛtst tsuː fˈuːsə ʊm diː vˈɛlt ɡəlˈaʊfən bɪn . 
dˈɑmɑːls mˈɔxtə ɪç nɑːx mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl dɾˈʊm hɛrˈʊmɡəvˌeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈyːktə , vˌɛn miːɾ tˈaktɛːklˌɪç zoː aɪn hˈɑlʊŋkə bəɡˈeːɡnən mˈʊstə , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ziː fɔn hˈɪntən tɾˈɛfən kˌan , ˌiːnən ˌaʊx mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌaɪnən ʃnˈɪpzɜ ɡˈiːpt ʊnt ɪm dɑːfˈɔnjˌɑːɡən ziː hˈoːxnˌɛkt : " bˈɛː , bˈɛː , ʃtˈɔɾtshaməl ! 
lˈaʊf dɪç tsʊm tˈɛkəl , bɾˈɪŋ miːɾ diː lˈuːjeːdˌoːɾs ʊnt hˈoːl diːɾ dˌaɪnən bɾˈiːfɡɾɔʃən ; 
kˈiːnbaʊm ɪst maɪn nˈɑːmə ! 
" 
hˈɛɾ ʃˈaʊman , dɑːmˈɪt ɡˈeːt ɛs dɛn bɪs ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən . 
ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈiːsən ɪst ɛs ɡˈeː kˈɔmən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː ˌaɪnə ʃˈaʊdɜhˌaftə tˈɑːt vˈɛːrə , vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs dɾˈɑːn . 
ˈoː duː lˈiːbɜ , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , vˈoːvoːn hˈɛŋt ɛs dɔx ˈap , das dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə rˈuːɪɡən lˈeːbənsʃtˌʊndən ʊnt nˈɛçtə ʊnt zaɪn rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən bəhˈɛlt ˌoːdɜ ziː zɪç ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn viː ˌiːrəm hˈɛɾn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , hˈɛɾ ʃˈaʊman , fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn fɛɾdˈɛɾbən mˈuːs ? 
ɡɾˈɑːt zoː aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt viː hˈɔøtə vˈɑɾs . 
blˈoːs aɪn bˈiːsçən ɡəvˈɪtɜʃvˌyːlɜ als viː hˈɔøtə . 
ʊnt ɪç hˌatə ˌaɪnən zˈaʊɜn tˈɑːk ɡəhˈɑːpt diː tˈaʃə fˈɔl ʊnt dɑːtsˈuː aɪn hˈalp dˈʊtsənt ɡˈɛldbɾiːfə , vˈas miːɾ ˈɪmɜ das bəʃvˈeːɾlɪçstə ɡəvˈeːzən ɪst , fɔn vˌeːɡən dɛɾ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ʊnt ɡənˈaʊɜ ˈaɪntɾˌɑɡʊŋ ʊnt nˈaxhərˌɪɡɜ ˈapɾˌɛçnʊŋ ɪm bˈyːroː . 
ɪç fˈyːlə ɛs d??ç ˈalə knˈɔxən , viː ɪç fɔn kɾˈɛftən bɪn , ʊnt ʃlˈaɪçə hˈeːɾ ʊnt kˈɔmə hˈiːɾhɜ ɪn deːn pˈɑpənbˌʊʃ , als diː dˈɛmərˌʊŋ zɪç ˈeːbən ɪns ɡəhˈœlts ɡənˈɪstət hat . 
dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə bɪst duː dɔx nˈɪçt , ʃtˈœɾtsɜ , zˈɑːɡə ɪç mˈiːɾ . 
fˈynf miːnˈuːtən vˈɪɾds jˈɑː mˈɑːl tsˈaɪt hˈɑːbən , ʊnt dɑː fˈast mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , ˌoːdɜ dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt vˈɪls , ʊnt ɪç zˈɛtsə mɪç diː fˈynf miːnˈuːtən hˈiːɾ aʊf deːn ɡɾˈɑbənrˌant : 
ˈoː hˌɛtə miːɾ dɔx dɛɾ hˈɪməl lˈiːbɜ fˈynf miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən dˈ??çɡˌeːəndən , fˈiːɾspɛnˌɪɡən hˈɔøvɑːɡən ˌyːbɜ deːn lˈaɪp ɡˈeːən lˈasən ! 
ʊnt jˌɛtst fˈeːltə diːɾ blˈoːs nɔx kˈiːnbaʊm baɪ dˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən kˈɑpʊtzˌaɪn , mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx zˈɑːɡən . 
ʊnt ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk mˈuːs ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊfhˌoːɾçən : 
dɛn dˈɔɾt ʊm diː ˈɛkə hˈeːɾ kˈɔmt rˈɛːdɜvˌɛɾk , ʊnt ɪç hˈøːrə ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , viː ˌaɪnɜ aʊf zˌaɪnə ɡˈɔølə hˈaʊt ʊnt ʃrˈaɪt : " fɛɾflˈʊxtə kaɾnˈɑːljən ! 
" dɑː fˈɛːɾts miːɾ ɡˈɪftɪç dˈ??ç : nˈɑː , dɑː hˌɑːbən viːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈoːn ! 
ʊnt ɪç vˈʊstə , das miːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ mˈɑːl ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn mˌaɪnən mˈoːləstən ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç mˈaxə mɪç ˌaʊx aʊf ˈaləs ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ɪç fˈasə dˈiːsmɑːl ɪn dɛɾ ɡəvˈɪtɜlˌʊft ˌaʊx nɑːx mˌaɪnəm ʃtˈɔkə nˌeːbən miːɾ ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ : ʃtˈœɾtsɜ , ɪm nˈɔtfal zˈaɪ mˈɑːl ˈɛn mˈan ʊnt vˈeːrə dɪç ɡˌeːɡən deːn hˈøːnɪʃən ɡɾˈɔbzak ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs kˈɔmt ˈandɜs viː mˈaɪstəns baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
als mɪç kˈiːnbaʊm zˈɪtsən zˈiːt , tsˈiːt ɛɾ diː tsˈyːɡəl an ʊnt hˈɛlt mɪt zˌaɪnəm lˈeːrən fˈiːhvɑːɡən . 
ɪç dˈɛŋkə : nˈɑː , hˈɔøtə hat ɛɾ ˈɛs ɡˈuːt ɪm zˈɪnə , ʊnt zoː ˈɪsts ˌaʊx ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hat mˈɑːl ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˌaɪnən nɔx ʃlˈaʊɜn als viː ɛɾ ɡəfˈʊndən . 
viː zɪç nˈaxhɜ ˈaʊsɡəvˌiːzən hat , ˌiːrən hˈɛɾn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , deːn bˈaʊɜ fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
dɛɾ ˈɔxzənhˌandəl ɪst nˈaxhɜ fˌɔɾ ɡərˈɪçt bɾˈaɪt ɡənˈuːk ɡətɾˈeːtən vˌɔɾdən als ɪndˈiːtsiːˌʊm ɡˌeːɡən deːn bˈaʊɜ kvˈɑkats fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə . 
das dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ nɑːx deːm ɡəʃˈɛft am mˈɔɾɡən am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡlˈaɪmeːkˌɛndɔɾf ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst , das vɑːɾ das tsvˈaɪtə ɪndˈiːtsiːˌʊm , viː ziː vˈɪsən , hˈɛɾ ʃˈaʊman . 
ɛs hˌatən tsuː fˈiːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪm blˈaʊən ˈɛŋəl , fɛɾnˈɔmən , viː ziː zɪç ʊm mˈɪtɑːk ˌaɪnən ʃˈʊft , hˈɑlʊŋkən ʊnt ʃpˈɪtsbuːbən ʊm deːn ˈandɜn an diː kˈœpfə ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən ; ˌɑːbɜ an vˈeːm zˈɔls dɛn nˈaxhɜ zoː aɪn mˈɛnʃ viː kˈiːnbaʊm , vˌɛn ɛɾ diː ˈʊntˌeːɾstə hˈant ɪm ʃpˈiːl ɡəhˈɑːpt hat , bˈɛsɜ ˈaʊslˌasən als an zoː ˌaɪnəm viː ɪç ? 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
... iːɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt ɛɾ hˌɑːbən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm pˈɑpənbˌʊʃ ɡətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ aʊf mɪç , zˌaɪnən ʃtˈɔɾtshaməl , tɾˈɪft kˈiːnbaʊm dˈɑzɛlpst hˈiːɾ hˈiːɾ an dˌiːzəm plˈatsə ɡɾˈɑːdə tsuːɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈʊndə fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə . 
ɛɾ hˈɛlt zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈan , ʊnt ɪç bɪn ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hɑːbə mˌaɪnə tˈaʃə tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt ʊnt mˌaɪnən ʃtˈɔk fˈɛst ɡəfˈast . 
ɪç zˈeːə iːn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zaɪn ɡəzˈɪçt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə fɛɾtsˈiːən , ʊnt dɑː ʃrˈaɪt ɛɾ mɪç ʃˌoːn ˈan : " rˈɪçtɪç , ʃtˈɔɾtshaməl ! 
nˈɑː , zˈɪtst ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt bɾˈyːtət ˈandərən diː ˈaɪɜ ˈaʊs ? 
hast dɪç hˈɔøtə mˈɑːl vˈiːdɜ fyːɾ fˈynf ɡɾˈɔʃən tsʊm tˈɛkəlhˌʊnt ɡəlˈaʊfən , duː blˈœdbɔk ? 
nˈɪmst ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt ˈyːbəl ? 
zɪnt jˈɑː diː bˈɛstən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ʊnt deːm rˌeːɡiːmˈɛnt hˈeːɾ ! 
dˈɑː rˈaɪç miːɾ diː hˈant , maɪn lˈeːbən ! " 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈaʊt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə , vˈas ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpˈɑːs hˈɛlt , nɑːx miːɾ hˈɪn , das zɪç diː ʃvˈɪpə miːɾ ʊm deːn ˈaɾm lˈeːkt ʊnt miːɾ ˌaɪnən blˈuːtɪɡən ʃtɾˈiːmən ˌyːbɜ diː hˈant tsˈiːt . 
zoː ˈaɾk hˌatə ɛɾ ˈɛs vˈoːl nˈɪçt ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn kˌɑːm , das mˈʊstə ˈeːbən dɑːdˈ??ç kˈɔmən . 
ɪç lˈasə deːn ʃtˈɔk fˈalən ʊnt ɡɾˈaɪfə ɪm ʃmˈɛɾts nɑːx iːm aʊf deːm ɛɾthˈoːdən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ kˈɔmt mˈiːɾ , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , an zˌaɪnɜ ʃtˈat dɛɾ nˈɛçstliːɡəndə fˈɛltʃtaɪn ɪn diː hˈant . 
ɡədˈaxt hˈɑːp ɪç miːɾ nˈɪçts baɪ deːm vˈ??fə , ʊnt ɡətsˈiːlt hɑːbə ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔfən hat ɛs d??ç ɡˈɔtəs ʊnt dɛs zatˈɑːns vˈɪlən . 
ɪç zˈeːə , viː dɛɾ mˈan nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ʃvˈaŋkt ʊnt deːn tsˈyːɡəl ʃˈytəlt . 
diː pfˈeːɾdə tsˈiːən ˈan , dɛɾ vˈɑːɡən fˈɛːɾt an miːɾ foːɾbˈaɪ ɪn diː nˈɛçtlɪçə dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn . 
" nˈɪms mɪt nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈeːk ˌaɪnə kˈaltə mˈɛsɜklˌɪŋə dɾˈaʊf , duː lˈʊmp ! " rˈuːfə ɪç nˈɑːx . 
ˌɔb ɛɾ ɛs nɔx fɛɾnˈɔmən hat , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst nˈaxhɜ ɪn mˈançɜ bˈaŋən nˈaxt ʊnt ʃtˈʊndə ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən kˌan . 
ɛsɪst miːɾ tɾˈɔts mˌaɪnɜ vˈuːt vˈoːl ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːs , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈuːɾs nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ɡlˈaɪmeːkˌɛndɔɾf blˈaɪpt , zˈɔndɜn rˈɛçtzʊm , dˈɔɾt ɪn deːn vˈalt ʊnt hˈɔltsveːk nɑːx dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈaɪnbˌiːkt , ˌɑːbɜ ɡəˈaxtət hˈɑːp ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈuːt ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ dɾˈaʊf , zˈɔndɜn bɪn nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə bɪs nɑːx hˈaʊzə an mˌaɪnəm vˈʊndən hˈantɡəlˌɛŋk ɡəzˈoːɡən viː aɪn ɡəʃlˈɑɡənəs kˈɪnt . 
vˈas dan nˈaxhɜ zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hat , hˈɛɾ ʃˈaʊman , vˈɪsən ziː jˈɑː zˈɛlbɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt als ɪç . 
ziː vˈɪsən , viː diː ɡˈɔølə aʊf deːm hˈɔltsveːɡə ɪn deːn ʃlˈɛnkɜʃrˌɪt ɡəfˈalən zaɪn mˈysən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡˌants ʃtˈɪlə ɡəhˈaltən hˈɑːbən , bɪs ziː zɪç aʊf deːm fˈɛldveːɡə ʊm mˈɪtɜnˌaxt nɑːx ɡlˈaɪmeːkˌɛndɔɾf aʊf ˌiːrən hˈoːf ʊnt fˌɔɾ ˌiːrən ʃtˈal ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
dɑː kˈɔmən ziː mɪt lˈɑtɜnən ʊnt ɡˈʊkən ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈɪndən kˈiːnbaʊm ɪm ʃtɾˈoː , ʊnt diː dɔktˈoːrən hˌɑːbən ɛs hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt , das ɛs aɪn ʃlˈɑːk ˌoːdɜ vˈ??f an diː lˈɪŋkə ʃlˈɛːfə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk ɡəmˈaxt hat . 
ˈaləs ʃtˈeːt ɪn deːn ˈaktən ɡˌants ɡənˈaʊ , nˈuːɾ ɪç nˈɪçt . 
ɪç kˈɔmə nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç dɑːrˈɪn fˌɔɾ als viː ˌaɪnɜ , deːn kˈiːnbaʊm ˌaʊx nɔx , aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː ɡətɾˈɔfən ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜhˈaltən hat . 
ˈax ɡˈɔt , hˈɛɾ ʃˈaʊman , vˈɛshalp hat mɪç dɛɾ hˈɛɾɡɔt zoː ɡəʃˈafən , viː ɛɾ mɪç ɡəʃˈafən hat , vˌɛn ɛɾ miːɾ diːs ʃrˈɛknɪs dɑːtsˈuː ʃˈafən vɔltə ? 
dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt dɛɾ jˌuːrɪsteːrˈaɪ ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ziː ɪn dˌiːzɜ zˈaxə zɪç an kvˈɑkats ɡəhˈaltən hat ʊnt nˈɪçt an deːn lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ ʃtˈœɾtsɜ . 
ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ tsuː iːm lˈɑks , kˈiːnbaʊm tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən . 
ɪn mˌaɪnɜ nˈɪçt ! 
ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ʊnt dˈaŋk , ziː hˌɑːbən mɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt tsʊm tsˈɔøɡən ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌiːrən hˈɛɾn ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː , ˈaʊfɡərˌuːfən . 
dɑː hˌɛtə ɪç maɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾts aʊf deːn ɡɾˈyːnən tˈɪʃ lˈeːɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ mɪç zoː nɑːx ˈaŋst fˈɔlən nˈɛçtən ʊnt ˈaɪnzˌɑːməm tˈɑɡɛsmˌaɾʃ fɔn zˈɛlbɜ ˈanɡˌeːbən ɪç hɑːbə ɛs fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ɪç hɑːbə ɛs vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs fɛɾʃˈoːbən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɛɾʃˈoːbən , ʊnt zoː zɪnt diː jˈɑːrə hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt deːm bˈaʊɜ aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɪst ɛs tɾˈɔts zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən . 
diː ʃtˈɪlə ˈaŋst , diː ʃtˈɪlə ˈaŋst d??ç aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ , hˈɛɾ ʃˈaʊman ! 
mɪt jˈeːdəm bɾˈiːfə hɑːbə ɪç ziː tˈaktɛːklˌɪç d??ç aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ rˈʊnt ʊm diː rˈoːtə ʃˈantsə hˈeːɾ ʊnt aʊf iːɾ deːn mˈɛnʃən ˈapɡˌeːbən mˈysən ʊnt hɑːbə ɛs dɔx nˈɪçt kˈœnən hɑːbə mɪç dɔx nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈanɡˌeːən kˌœnən als deːn tˈɛːtɜ fɔn dɛɾ tˈɑːt , als kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ . 
hˈɛɾ , hˈɛɾ , ɛsɪst tsvɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ ɪç lˈeːɡə ˌiːnən kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk : 
ziː bɾˈaʊxən mɪç nˈɪçt an dɛɾ ʃˈʊltɜ tsuː nˈeːmən : 
ɪç fˈɔlɡə ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈʊtvɪlˌɪç , vˌɛn ziː mɪç jˈɛtst , hˈɔøtə ˈɑːbənt , ɪn diː ʃtˈat bɾˈɪŋən ʊnt deːm ˈeːɾstən am tˈoːɾ zˈɑːɡən : 
" dɛɾ ˈɪsts ɡəvˈeːzən ! 
ɛɾ hat ɛs ˈeːbən ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ɡəʃtˈandən!" « » vˈas ɪst dɛn das ? 
nɔx kˈaɪn lˈɪçt hˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈamɡast . 
» bˈalt zˌɔlən viːɾ ʊns ˌʊnzrə ɛɾlˈɔøçtʊŋ vˈoːl zˈɛlbɜ mˈɪtbɾˌɪŋən ? 
mˈeːtɑː , ziː , vˌoː ʃtˈɛkən ziː dˈɛn ? « 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ ʃtˈɑːtzanvˌalt ! 
ˈoː ɡˈɔt , jˈɑː , ɡlˈaɪç ! « rˈiːf das mˈɛːdçən mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ˌaʊx das ˈanɡətsˌyndətə ʃtɾˈaɪçhɔlts tsˈɪtɜtə ɪn ˌiːrɜ hˈant , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːɾ nɑːx viːdɜhˈɔlt mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxən , das zˈeːparˌatsɪmɜ dɛɾ bˈɛstən mˈɛnɜ ɪm ɡˈɔldənən ˈaɾm ɪn aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
» zˈiːə dˈɑː , diː hˈɛrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɑːtzanvˌalt . 
» vˈas , ʃˈaʊman , ʊnt nˈuːn vɔlən ziː ɡˈeːən , dɑː viːɾ ˈeːbən kˈɔmən ? 
ˈaɪ vˈas , ʃtˈɔpfkʊxən , ˈaltɜ dˈɪkɜ frˈɔønt , ʊnt duː , ˈeːduːˌaɾt , jˌɛtst blˈaɪpt ˈaɪnmˌɑːl zˈɪtsən viː ɪn ˈandɜn , ʃˈøːnɜn tsˈaɪtən . 
vˈas nɔx fɔn dɛɾ ˈaltən kˈoːroːnˌɑː ɪn dˌiːzəm jˌamɜtˈɑːl fˈoːɾhˌandən ɪst , fɛɾtsˈaɪht ɛs miːɾ nˈiː , vˌɛn ɪç ɔøç jˌɛtst rˈuːɪç lˈaʊfən lˈasə , deːn ˌaɪnən nɑːx zˌaɪnɜ rˈoːtən ʃˈantsə , deːn ˈandɜn nɑːx zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈafriːkˌɑː . 
mˈeːtɑː , jˈeːdəm dɛɾ hˈɛrən ˌaʊx nɔx ˌaɪnən ʃˈɔpən ! 
kˈɪndɜ , das ɪst jˈɑː tsuː fˈɑmoːs , das kˌan jˈɑː ˈɛntlɪç mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn fˈiːdəlɜ ˈɑːbənt nɑːx dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ˈɑːɾt vˌɛɾdən . 
nˈɑː , iːɾ blˈaɪpt , vˈas ? « 
» viː ɡˈɛɾnə , vˌɛn ɛs ɡˈɪŋə ʊnt maɪn lˈaɪbaɾtst ɛs miːɾ nˈɪçt ˌʊntɜzˈɑːkt hˌɛtə « , lˈaxtə ʃtˈɔpfkʊxən . 
» ˈax , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌɛtən , ʃˈɛlbaʊm , viː ʃtɾˈɛŋ miːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌoːbɜvˈasɜ , ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ jˈeːdɜ ˈɑːɾt ˌʊntɜzˈɑːkt hat , ziː lˈiːsən mɪç viː ɪn ˈandɜn , ʃˈøːnɜn tsˈaɪtən rˈuːɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈɛkə . 
« viːɾ nˈɑːmən ˌʊnzrə hˈyːtə . 
das tsˈɪmɜ hˌatə zɪç jˌɛtst ʃˌoːn mˈeːɾ ɡəfˈylt , ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mɪt ʃtˈamɡɛstən , diː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn jˈoːzeːf vˈʊstən ʊnt deːn dˈɪkən ʃˈaʊman nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ʊnt fɔn fˈɛɾnə kˈantən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ɡlˈyklɪç ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs aʊf deːn fˈoːɾplˌats , ʊnt dˈɔɾthˌɪn kˌɑːm diː ˈaɾmə mˈeːtɑː , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊns nˈɑːx . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , hˈɛɾ ʃˈaʊman , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə jˈɑː ˈaləs mɪt ˈanɡəhˌœɾt ! 
ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç ? 
ʊnt diː hˈɛrən dɑː dɾˈɪnən ! 
dˈaɾf ɛs dɛn jˌɛtst jˈeːdɜ vˈɪsən ? 
dˈaɾf ˌaʊx ɪç jˌɛtst ˈaləs deːn hˈɛrən hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈɑːɡən ? « 
» ˈaləs , maɪn kˈɪnt . « 
deːm kˈɑpiːtˌɛːn vˌɪɾt diː zˈaxə ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ . 
ˈeːbən zˈɑːkt ɛɾ : » hˈɛɾ , das das tɾˈɪŋkvasɜ aʊf deːm ʃˈɪfə ˈaʊsɡˌeːt , das pasˈiːɾtə frˈyːɜ ˈœftɜ , kˌan ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fˈoːɾkˌɔmən ʊnt hat zˌaɪnə ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡən ziː , vˌɛn ɪç ˌiːnən tɾˈɛːnəndən hˈɛɾtsəns zɪɡnˈɑːliːzˈiːrən mˈuːs : 
zˈiːɾ , viːɾ zɪnt baɪm lˈɛtstən dɾˈɔpən dˈɪntə ˈanɡəkˌɔmən ? 
vˈɛl , dɑː ɪst ɛs jˈɑː aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das viːɾ fɔn mˈɔɾɡən an nɑːx deːm tˈɑfəlbˌɛɾk ˈaʊsɡˌʊkən kˈœnən . « 
» das ɪst ɛs , ˈɔlt frˈiːnt ! « 
ʊnt dɛɾ ˈaltə zeːbˈɛːɾ ʃtˈiːk vˈiːdɜ aʊf dˈɛk , kˈɔpfʃytəlnt ʊnt fˌɔɾ zɪç bɪn bɾˈʊmənt , das zoː nˈeː fɛɾdˈamtə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ɡˈɔtloːp dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə aʊf deːm vˈasɜ zˈaɪ . 
ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪn dɾˈɛŋəndɜ nˈoːt hˌɛtə ɛɾ mɪç fyːɾ deːn ˈʊnhˌaɪlsfoːɡəl aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪf ɡənˈɔmən ʊnt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ˌyːbɜ bˈɔɾt ɪn diː tˈoːzəndə zˈeː bəfˈœɾdɜt , ʊm diː ˈyːbɾɪɡə lˈɑdʊŋ d??ç das zˈyːnəndə ˈɔpfɜ tsuː rˈɛtən . 

viːɾ , ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt ɪç , ˌɑːbɜ ʃtˈandən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ɡˈɔldənən ˈaɾm ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪlən , vˈaɾmən , dˈʊnkəln zˈɔmeːrˌɑbənthˌɪməl , ʊnt ɪç tɾˈɔknətə miːɾ diː ʃtˈɪɾn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ap viː dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçə dˈɪkə frˈɔønt . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəʃˈɪçtə fɔn kˈiːnbaʊms mˈɔɾdə nˈɪçt blˈoːs mɪt zˌaɪnɜ dɾˈøːnɪɡən , lˈaŋvˌaɪlɪɡən rˈeːdeːɡˌɑːbə fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən , ɛɾ hˌatə ziː ˌaʊx ˈaʊsɡəʃvˌɪtst , ziː d??ç diː pˈoːrən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡəlˌasən . 
ɪç ˈɑːbɜ , hˌatə ɪç dɑːrˈʊm dɾˈaʊsən zˈoːviːl tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə ɛɾlˈeːpt , ʊm ɪn deːm ʃtˈɪlən hˈaɪmatvˌɪnkəl fˌɔɾ ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt ʃtˈɔɾtshaməl tsuː ʃtˈeːən viː fˌɔɾ ˈɛtvɑːs vˈeːdɜ fɔn miːɾ nɔx fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən jeː ɛɾlˈeːptən ? 
vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən vɑːɾ miːɾ nˈuːn dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə , dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçstə ɡəvˌɔɾdən ? 
ˈoː dˌiːzɜ ʃtˈœɾtsɜ ! 
ˈoː dˌiːzɜ ʃˈaʊman ! maɪn ˈaltɜ , ˈɛltəstɜ kˈɪndɜfrˌɔønt ʊnt ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ ! 
ɛɾ , dɛɾ mɪç ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ɡˌants alˈaɪn aʊf diː zˈeː ʊnt ɪn diː vˈystə d??ç zˌaɪnən lˌeːvaɪlˈant ɡəbɾˈaxt hˌatə , deːm ɪç mˈaɪn » rˈɪtɜɡˌuːt « am kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn d??ç zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋən aʊf zˌaɪnən vɛltvˈandərˌʊŋən , aʊf zˌaɪnən lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt fˈɛldveːɡən tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , jˈeːdənfˌals jˈɛtst ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən . 
ʃtˈɔpfkʊxən bəɡlˈaɪtətə mɪç tsuː mˌaɪnəm ɡˈastoːfə , ʊnt an dˈɛsən tˈyːɾ tˈɑːt ɪç vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə an ˈiːn . 
» vɪlst duː nˈɪçt nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt hɛrˈaʊfkˌɔmən ? « 
» lˈiːbɜ nˈɪçt « , mˈaɪntə hˈaɪnrɪç . 
» mˌaɪnə frˈaʊ hat zɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm mɪç ɡəˈɛŋstɪçt . 
ʊm dˌiːzə tˈɑɡɛstsˌaɪt bɪn ɪç ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə . 
nˈuːn , ɛsɪst frˈaɪlɪç hˈɔøtə mˈɑːl ˌaɪnə ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ˈaʊsnˌɑːmə . 
vˈas tˈuːt man zoː ˌaɪnəm lˈiːbən , ˈaltən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdənən frˈɔøndə nˈɪçt ˈaləs tsuː ɡəfˈalən , ʊm iːm das ˈaltə nˈɛst vˈiːdɜ hˈaɪməlˌɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː mˈaxən ! 
viːɾ zˈeːən dɪç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , ˈaltɜ ? 
duː mˈʊst diːɾ dɔx nɔx das ɡəzˈɪçt ˈanzˌeːən , vˈas mˌaɪnə ˈaltə mˈaxt , naxdˈeːm ziː aʊf diː miːɾ ˈanɡəmˌɛsənstə vˈaɪzə d??ç ˈandərə ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən vˌɪɾt , vˈas ɪç iːɾ nɑːx dɛɾ zˈɪçɜn mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛltmɔɾɡən ʃˌoːn lˈɛŋst zˈɛlbɜ hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən . 
ɡˈuːtə nˈaxt dɛn fyːɾ dˈiːsmɑːl , ˈeːduːˌaɾt ! 
hɑːbə 
dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnən bəzˈuːx ; 
das vɑːɾ vˈɪɾklɪç hˈɔøtə ˈɛntlɪç mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçərəɜ tˈɑːɡ fyːɾ diː rˈoːtə ʃˈantsə . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt ˈɪmstandə , iːm nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn dˌiːzəs ˌaʊx fyːɾ ɡˌants zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː nˈeːmən , dɛn ɛɾ vˈatʃəltə rˈuːɪç d??ç diː ˈanɡənˌeːmə nˈaxt zˌaɪnɜ fˈɛstən bˈ??k ɪm lˈeːbən tsˈuː , mɪç mɪt ˈiːm , zˌaɪnɜ frˈaʊ , zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , mɪt ʃtˈœɾtsɜ ʊnt mɪt kˈiːnbaʊm nˈuːn ˈɪm » hˈoːtəl « alˈaɪn lˈasənt . 
vˌɛn ɪç iːn jeː ɪn fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈɛkə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ɡəfˈyːlən , ʃtˈɪmʊŋən , kˈ??ts , zɪç zˈɛlbɜ alˈaɪn als ˈaɪɡənstɜ ˈaʊstɾˌɛːɡalˌɪnstants ˈanbəfˌoːlən hˌatə , zoː tsˈɑːltə ɛɾ miːɾ das hˈɔøtə mɪt tˈaʊzəntfˌaxən tsˈɪnzən tsuː rˈyk ʊnt lˈiːs mɪç iːm nˈaxɡʊkən ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , viː zˈɛltən ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈaxɡeːɡˌʊkt vˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈɛkə , ɪn mˌaɪnəm hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ alˈaɪn ʊnt hˌatə diː nˈaxt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊm tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
als ˌɑːbɜ diː mˈɔɾɡənzˌɔnə miːɾ ɪns fˈɛnstɜ ʊnt aʊf diː bˈɛtdɛkə ʃˈiːn ʊnt ɪç das fatsˈɪt fɔn vˈaxən ʊnt tɾˈaʊm tsˈoːk , fˈant ɪç , das ɪç mɪç zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman , ɡəbˈoːrənɜ kvˈɑkats , ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈɛçt vˈeːnɪç mɪt kˈiːnbaʊm , ʃtˈœɾtsɜ , deːm pˈɑpɑː kvˈɑkats ʊnt mɪt ʃtˈɔpfkʊxən bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
diː ɡˈuːtə ! 
diː ˈaɾmə ʊnt ɡˈuːtə ! 
... ʊnt kˈɔntə man ɛs ʃtˈɔpfkʊxən fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ ʊm ziː ʊnt ˌiːrə rˈoːtə ʃˈantsə , ʊm dˌeːrən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt vˈɪlən , ˈɛntlɪç ˌaʊx diː ˈɪɾdɪʃ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt als das ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡərə , das vˈeːnɪɡɜ ɪn bətɾˈaxt kˈɔməndə ˈanɡəzˌeːən hˌatə ? 
zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈalt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˌatə ɪç mɪç ɡˌants ɪn dɛs dˈɪkən ʃtˈɛlə , das hˈaɪst zˌaɪnə hˈaʊt fɛɾzˈɛtst , das hˈaɪst vɑːɾ ɪn diːzˈɛlbə hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛtst vˌɔɾdən . 
ɪç vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm lˈaɪbeːzˌʊmfaŋ ˈanɡəʃvˌɔlən ʊnt hˌatə mɪç aʊf diː hˈøːə zˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən vˈɛltfeːrˌaxtʊŋ ɛɾhˈoːbən ʊnt hˌatə ɡəzˈɑːkt : » deːm dˈyrən ˌafriːkˈɑːnɜ , dˌiːzəm ˈeːduːˌaɾt , vɔlən viːɾ nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ˈaltən nˈɛstə hɛrˈaʊs ˌɪmpoːnˈiːrən ʊnt iːm bəvˈaɪzən , das man ˌaʊx fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˌaʊs ˈalɜ fˈiːlɪstɜvˌɛltanʃˌaʊʊŋ deːn fˈuːs aʊf deːn kˈɔpf zˈɛtsən kˌan . 
deːm vɔlən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪɡən , viː tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt zɪç ˌaɪnəm ɡəʃtˈaltən kˈœnən , deːn man jˈʊŋ alˈaɪn ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə lˈiːɡənlˌɛst ʊnt dɛɾ dɑː lˈiːɡənblˌaɪpt ˈʊnt , ʊm diː zˈeːlə ˈaʊstsuːfˌylən , nɑːx tˈiːnçən kvˈɑkats zˈuːxt ˈʊnt , ʊm deːn lˈaɪp baɪ rˈʊndʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , diː rˈoːtə ʃˈantsə ɛrˈoːbɜt ʊnt ɪn mˈuːsɛstˌʊndən fɔn lˈɛtstərɜ ˌaʊs ˌaʊx deːn ɡˈɛstɜn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡ als viː ˌaɪnən zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən bəɡɾˈɑbənən mˈamʊtsknˌɔxən ˈaʊfɡɾˌɛːpt . « 
dɑː ˌyːbɜlˈeːktə ɪç miːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ˈeːɾst ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˌɪɾtshaʊsbˈɛtəs ʊnt dan ɪn deːmzˈɛlbən , deːn miːɾ ˈeːbən fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt . 
ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ kˌɑːm miːɾ vˈiːdɜ tsʊm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈaltə ɡˌants rˈɪçtɪɡə zˈats fɔm tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊndə , viː iːn dɛɾ ˈaltə vˈɔlf hat : » niːˈiːl ˈɛst zˈiːnə ratsjˈoːnə , kˈuːɾ pˈoːtiːˌʊs 
zˈiːt kvˈɑːm nˈoːn zˈiːt « , ʊnt viː ɛs dɛɾ frˈaŋkf??tɜ bˈʊdhɑː ˌyːbɜzˈɛtst : » nˈɪçts ɪst ˈoːnə ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛs zˈaɪ . « 
viː mɪç dɛɾ lˌeːvaɪlˈant , ˌyːbɜzˈɛtst fɔn jˈoːhan rˈaɪnhɔlt fˈoːɾstɜ , ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜs ʃtˈœɾtsɜ tsuː deːn bˈuːrən ɪn pɾˈeːtoːrˌiːɑː ɡəbɾˈaxt hˌatə , zoː hˌatə dɛɾ ʃtˈaɪnv??f ˌaʊs ʃtˈœɾtsɜs hˈant nɑːx kˈiːnbaʊms kˈɔpfə deːn frˈɔønt tsuː tˈiːnçən kvˈɑkats ɡəfˈyːɾt ʊnt iːn tsʊm hˈɛɾn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ɡəmˈaxt . 
ʊnt zˈoː , vˌɛn kˈiːnbaʊm nˈɪçt kˈiːnbaʊm , vˌɛn ʃtˈœɾtsɜ nˈɪçt ʃtˈœɾtsɜ , vˌɛn ʃtˈɔpfkʊxən nˈɪçt ʃtˈɔpfkʊxən ʊnt tˈiːnçən nˈɪçt tˈiːnçən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zoː vˈɛːrə ˌaʊx ɪç nˈɪçt ɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ dˌiːzɜ mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə ɪn deːn rˈuːɪçstən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɪŋkən ʊnt dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxən kˌœnən mɪt deːn bərˈuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən an das » ˌafriːkˈɑnɪʃə rˈɪtɜɡˌuːt « ʊnt an maɪn vˈaɪp ʊnt mˌaɪnə kˈɪndɜ dˈɑːaɪm . » 
nˈuːn , diː zˈaxə hat zɪç jˈɑː nɔx ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəmˈaxt . « 
fˈɛɾtɪç vɑːɾ ɪç frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt mɪt iːɾ , dɛɾ zˈaxə nˈɛːmlɪç . 
das zˌɔltə ɪç zoːfˈɔɾt fɔn deːm ɡəzˈɪçt dɛs kˈɛlnɜs ˈaplˌeːzən , als ɪç diː tsˈɪmɜɡlˌɔkə ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪç ˈeːɾst ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ˈanɡˌaftə , ˈeːə ɛɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx frˈɪʃəm ʊnt nɑːx vˈaɾməm vˈasɜ bəɡɾˈɪf . 
ʊnt ʃˌoːn ɛɾʃˈiːn frˈɔønt zˈɪçɜt , dɛɾ vˈɪɾt , zˈɛlbɜ hˈɪntɜ iːm ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç ɡlˈaɪçfals an ʊnt rˈiːf : » 
ˈɑːbɜ , hˈɛɾ , ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç ? 
ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ ziː zɪnt jˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , dˈeːɾs ɡˌants ɡənˈaʊ fɔn hˈɛɾn ʃˈaʊman fɛɾnˈɔmən hat , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən ɪst ! 
ʊnt ɛs zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən fɛɾˈeːɾtən hˈɛrən bəkˈantən ˈʊntən ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɑːbən zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , ˌɔp ziː nˈɔx nˈɪçt aʊf zˈaɪən ʊnt ˌɔp ɛs zɪç dɛn vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈaltə mɪt kˈiːnbaʊm ʊnt mɪt ʃtˈœɾtsɜ . « 
» nˈuːn jˈɑː , lˈiːbɜ zˈɪçɜt . 
ɛs vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl . « 
» ɛsɪst dɔx nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ɪst jˈɑː frˈaɪlɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ɡˈɛstɜn nˈaxt fɔm ɡˈɔldənən ˈaɾm ˌaʊs dɑːrˈyːbɜ ɪn diː ɡɾˈœstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən . 
lˈaɪdɜ vɑːrən ziː bərˈaɪts tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , als diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaʊx nɔx tsuː miːɾ dɾˈaŋ , ʊnt ɪç nˈɑːm miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈɪçt « » mɪç tsuː vˈɛkən ʊnt zoːfˈɔɾt ʊm diː ɡənˈaʊəstə ˈaʊskʊnft ˈantsˌuːɡeːən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fɛɾbˈɪndlɪkst , lˈiːbɜ « 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , ziː fɛɾtsˈaɪən , bˈɛstɜ , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ , ziː zɪnt dɔx ˌaʊx aɪn ʃtˈatkɪnt ʊnt ɡəhˈøːrən zˈoːtsuːzˌɑːɡən nɔx tsuː ˈʊns , ʊnt voːmˈɪt man zɪç diː lˈaŋən jˈɑːrə zoː ʃvˈeːɾ ʊnt ˌɪntərɛsˈiːɾt hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hat vˌɛn dɑː nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnə zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ kˈɔmt ! 
... ʊnt dˌiːzɜ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ ! 
ɛs hˈiːlt iːn jˈɑː kˈaɪnɜ fyːɾ mˈeːɾ als fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən , ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ˈaltən mˈan ʊnt hˈaməl ! 
ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən bəɡɾˈɑːbən ziː ˈiːn , deːm ˈaɾmə dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛnttsˈoːɡən ! 
ʊnt ˌʊnzɜ fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ʃˈaʊman fɔn dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə , dɛɾ dɔx ʃˌoːn lˈɛŋst zoː fˈiːl tsuːɾ fˈœlɪɡən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən , dɛɾ zoː fˈiːl dɑːtsˈuː hˌɛtə tˈuːn kˈœnən « » ʊns nɔx ˌaɪnə lˈɛtstə ˈanɡənˌeːmˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
nˈeː , nˈeː , lˈiːbɜ zˈɪçɜt , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən tsuː dˈɪk , tsuː ˈʊnbəhˌɔlfən , tsuː ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , ˌoːdɜ viː ziː ɛs zˈɔnst nˈɛnən vɔlən . 
ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt fyːɾ zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bəzˈɔɾkt . 
ʊnt dan nˈɑː , dan vɑːɾ ɛs jˈɑː dɔx ˌaʊx ˌaɪnə zoː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ˌaɪnə zoː fɛɾjˈɛːɾtə zˈaxə , diː ɪm ɡɾˈʊndə jˈɑː nˈiːmant mˈeːɾ vˈas ˈanɡˌɪŋ als fɪlˈaɪçt nɔx aɪn vˈeːnɪç zˌaɪnə frˈaʊ hˈɛɾn ʃˈaʊmans frˈaʊ , ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə kvˈɑkats . 
jˈɑː , vˈɛshalp zˌɔltən diː bˈaɪdən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən ɡˌants zˈɪçɜn ʃˈantsə ˈaʊs , ʊm deːn ˈaltən , ɡˈuːtən ʃtˈœɾtsɜ diː hˈoːə jˈʊstiːts bəmˈyːən , iːɾ aʊf diː ʃpɾˈyŋə hˈɛlfən , ʊm ziː ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç tsuː bəʃˈɛːmən ? 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː das ˈaɪnmˌɑːl . « 
» ɪç kˌan ɛs dɔx nˈɪçt fˈasən ! « zˈɔøftstə maɪn hˈɛɾ vˈɪɾt ʊnt ɡˈɪŋ kˈɔpfʃytəlnd ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt fɔn mˈiːɾ . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈastə mɪç an diː ʃtˈɪɾn : 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , viː zˈeːɾ hˌatə ʃtˈɔpfkʊxən rˈɛçt ! 
ʃˌoːn vˈas ɪç jˌɛtst ˌyːbɜ mɪç nˈuːɾ kˈɔmən zˈɑː , ɡənˈyːktə fˈɔlʃtˌɛndɪç , ʊm mɪç nˈʊnmeːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt nɑːx zˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaʊfmˌɛɾkən an deːm ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən baɪm bəɡɾˈɛbnɪs zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ fˈɔlktə ˌaʊx diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ : ʊnt nˈuːn kˌanst ˌaʊx duː mɪt ˈaʊsbˌɑːdən , vˈas dɛɾ dˈɪkə hˈɪntɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡənɜ tsˈuːɡbɾykə dɛɾ vˈɛlt zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç zoː ʃnˈøːdə als mˈøːklɪç fˈoːɾɛnthˌaltən hat ! 
ʊnt dɛɾ fˈaɪstlɪŋ ɪst ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈɪmstandə , zˌaɪnə ʃˈantsə ʊm zɪç ʊnt zaɪn vˈaɪp hɛrˈʊm nɔx mˈeːɾ ɪn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋstsʊstˌant tsuː zˈɛtsən , diː bˈʊldɔɡən , flˈaɪʃərʊnt ʃˈɛːfɜhˌʊndə , diː ɡˈɪftɪɡən ʃpˈɪtsə , kˈ??ts , ˈalə diː bˈɪsɪɡən vˈɛçtɜ zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs viː dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft tsuː bəʃvˈøːrən ʊnt dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt , ɛs ɡˌants alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən , diː zˈaxə ʃtˈœɾtsɜkˈiːnbaʊm ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt ˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən!
das dɛɾ mˈɛnʃ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑːdəndən vˈɔɾtə nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən bəzˈuːx fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtətə , ɡlˈaʊptə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt : diː rˈoːtə ʃˈantsə vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ˈɔɾt dɛɾ hˈaɪmɑːt , deːm ɪç nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx ʃˈʊldɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɡəʃˈɛftə hˌatə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ˈalə lˈiːbən ʊnt ˈalə ʃlˈɪmən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˌatə ɪç fɔn nˈɔøəm ɡəvˈɛkt ʊnt kˈɔntə ziː ˈaʊfɡəfrˌɪʃt mɪt nɑːx kˈafrarˌiːɑː nˈeːmən . 
vˌɛn ɪç dˈ??çɡˌɪŋ fˌɔɾ deːn mˈɑːnən kˈiːnbaʊms , lˈiːs ɪç kˈaʊm aɪn bədˈaʊɜn , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈœkstəns ˌaɪnə kˈ??tsleːbˌɪɡə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn rˈaʃən ˈaʊfbɾˌʊx hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant fɔn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn fˈoːɾhˌandən , dɛɾ miːɾ deːn rˈɔk tsɛɾrˈɪsən hˌɑːbən vˈyɾdə baɪ deːm fɛɾzˈuːxə , mɪç » vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə « tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
viː vˈɛːrə ɛs dˈɛn , vˌɛn duː deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsˈøːɡəst , ˈeːduːˌaɾt , ʊnt daɪn tˈaɪl dɑːrˈan zoːfˈɔɾt mɪt aʊf das ʃˈɪf nˈɛːməst?
mɪt deːm vˈɔɾt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡədˈaŋkən ʃtˈant ɪç bərˈaɪts nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːm fˈɛstən bˈoːdən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ɪç ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnən zˈeːbaɪnən , aʊf deːn bəvˈɛklɪçən plˈaŋkən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈoːsən ɡəvˈoːɡə dɛs ˌoːtseːˈɑːns , ʊnt ɛs blˈiːs miːɾ aɪn zˈeːɾ ɛɾfrˈɪʃəndɜ mˈeːɾvɪnt ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ɪç ɡˈeːə ! « zˈɑːɡtə ɪç , ˈʊnt ɪç ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . 
ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌyɾfə lˈiːs ɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsɜ ˈaxt , ʊnt fyːɾ lˈaʊtə vɑːɾ ɪç jˈɑː ˈɪmɜ nɔx ɪn ˈafriːkˌɑː tsuː fˈɪndən ʊnt hˌɛtə dɑː ɡˈɛɾn jˈeːdəm rˈɛçənʃˌaft ˈapɡəlˌeːkt , das hˈaɪst iːm diːs maɪn ʃˈɪfstaɡˌeːbʊx tsuː lˈeːzən ɡəɡˈeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔstətə ɛs dɔx ˌaɪnɪɡə lˈɪst ʊnt mˈyːə , blˈoːs diː hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ˈʊnfɛɾhˌɪndɜt hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən . 
nˈuːɾ d??ç ˈɛtvɑːs , vˈas ˌaɪnɜ bəʃtˈɛçʊŋ rˈɛçt ˈɛːnlɪç zˈɑː , ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ zˈɔɡlaɪç ʊnt hˈɪntɜm rˈykən mˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɪɾtəs tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs kˈɔstətə mɪç ɡˈɛlt , ˌɑːbɜ ɪç fˈant ˌaɪnən dˈiːnstvɪlˌɪɡən ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç dɛs hˈoːtəlvˌɑɡəns ˌyːbɜhˈoːp ʊnt miːɾ maɪn ɡəpˈɛk ɡˌants fɛɾʃtˈoːlən aʊf ˌaɪnəm ʃˈʊpkarən tsʊm bˈɑːnhoːf bəfˈœɾdɜtə . 
ɪç fɛɾklˈaɪdətə mɪç nˈɪçt , ɪç ʃlˈuːk miːɾ nˈɪçt deːn tˈeːatɜmˌantəl ʊm diː ˈoːrən ʊnt tsˈoːk deːn ʃlˈapfuːt ˌyːbɜ diː nˈɑːzə hɛrˈap ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈoːk mɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːm ˈɔfənən , ɡɾˈɑːdəstən vˈeːɡə , zˈɔndɜn ɛntʃlˈypftə d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə ʊnt deːn hˈaʊsɡˌaɾtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə . 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən bɾˈaxtə mɪç aɪn tsvˈaɪtəs pfˈœɾtçən ɪn ˌaɪnən miːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt vˈoːlbəkˌantən , ɡˈɔtloːp nɔx fˈoːɾhˌandənən ˈɛŋən pfˈɑːt tsvˈɪʃən ˈandɜn ɡˈɛɾtən , ʃtˈalʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡən hˌɪntɜɡəbˈɔødən . 
hˌɛtə ɪç kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt vˈɛːrən miːɾ diː hˈɛʃɜ aʊf deːn fˈɛɾzən ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə nˈɪçt bəhˈʊtzɑːmɜ fɛɾdˈʊftən kˈœnən : 
ʊnt ɪç pɾˈiːs ɛs jˌɛtst als aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat dɔx fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vˈeːnɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾˈɛndɜt hˌatə ʊnt ɪç mɪt deːm ˈaltən hˈaʊs ʊnt ˈɔɾtszˌɪn ˌaʊx aʊf deːn vˈeːnɪɡɜ bəɡˈaŋənən vˌeːɡən ˈaʊskˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ , als ɪç nˈɪçt d??ç diː ʃtˈat , zˈɔndɜn ʊm ziː hɛrˈʊm hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən tsʊm bˈɑːnhoːf vˈandɜtə . 
das dˌiːzɜ vˈeːɡ d??ç das mˈattɛːˌiːviːɾtəl fˈyːɾtə , hˌatə ɪç baɪ mˌaɪnəm vˈʊnʃə , diː hˈaʊptstɾɑːsən tsuː fɛɾmˈaɪdən , nˈɪçt mɪt ɪn bətɾˈaxt ɡətsˈoːɡən ʊnt mɪç ˈalzoː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ das ɡətˈyməl , ɪn vˈɛlçəs ɪç tɾˈɔts ˈalɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən mˈɛnʃənʃˌɔø ɡərˈiːt . 
ɛs vˈɛːrə ˌyːbɜtɾˈiːbən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən vɔltə , das diː hˈalbə ʃtˈat aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ , ʊm deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜs ʃtˈœɾtsɜ mɪt ˈantsuːvˌoːnən : ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ vɑːɾ dɔx fɛɾzˈaməlt ɪn deːn ɡˈasən ʊnt ɡˈɛːsçən ʊm zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ hˈeːɾ . 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt blˈoːs frˈɔølaɪn ˈaɪvaɪs mɪt ˌiːrɜ bɾˈʊnənkɾˌuːkə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈeːrərə bəkˈantə ˌaʊs deːm bɾˈʊmɜzˌʊm . 
das man dˈaʃteːə ʊnt aʊf deːn tsˈuːk vˈaɾtə , ʊm deːm ˈaltən mɪt aɪn ˈeːrənfˌɔləs ɡəlˈaɪt tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː ɡˈeːbən , ˈɔøsɜtə nˈiːmant . 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan hˌatə ɡəvˈiːs das rˈɛçt , zˌaɪnɜ mˌɔɾɡənbəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaptsuːtsvˌakən , ʊm jˈɛtst , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ʃvˈaɾtsə tɾˈuːə tsuː vˈɛɾfən , diː deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən mˈɛnʃən , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ʃtˈat , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt aʊf vˈaɪthˌɪn , bˈaɾk . 
ziː vɔltən ˈalə deːn ɡˈuːtən , ˈaltən , dˈʊmən kˈɛɾl , dˌiːzən ˈaltən ʃtˈœɾtsɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈiːrʊntfˌynftsɪçtˌaʊzəndˌaɪnhʊndɜtvˌiːrʊndzˌɛçtsɪç ˈamtsɡəhstˈʊndən mɪt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən ɡəvˈɪsən fˈynfmɑːl ʊm diː ˈeːɾdə hɛrˈʊmɡəvˌeːzən vɑːɾ ʊnt dɛɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən zoː lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə hˌatə rˈeːdən lˈasən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ziː vɔltən ˈiːn , kˈiːnbaʊms mˈœɾdɜ , iːn ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən zˈaɾk dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! 
ʊnt ʃˌoːn bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃlˈɑːk aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» jeː , ˈeːduːˌaɾt ! 
duː mˈʊstəst frˈaɪlɪç fɔm kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ mˈɑːl nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , ʊm ʊns hˈiːɾ dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪt tsuː bərˈaɪtən . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm ˈaɾm ʃˌoːn tsˈiːmlɪç tsuːaɪnˈandɜ ɡəbɾˈaxt , viː iːɾ duː ʊnt ʃˈaʊman ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə ˈɔørən ɡəfˈyːlən lˈʊft ɡəmˈaxt hˈɑːbən vˌɛɾdət . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç fɔn dˈiːɾ , das duː deːm dˈɪkən ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ mˈɪttaɪlzˌɑːmən , rˈeːdɛfrˌɔødɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fɛɾhˈɔlfən hast . 
dˌiːzɜ ʃtˈɔpfkʊxən ! 
jˈɑː , zoː ɪst ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən ! 
jˈɑjɑː , duː mˈʊstəst ˈeːɾst kˈɔmən , das ɛs zoː kˈɔmən kˈɔntə ! 
ˈoːnə dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt , hˌɛtən viːɾ nɔx lˈaŋə dɾˈaʊf vˈaɾtən kˈœnən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaltə ʃtˈœɾtsɜ : man vˈaɪs vˈɪɾklɪç nˈɪçt , ˌɔp diː ɡəʃˈɪçtə d??ç iːn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ˌoːdɜ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , hˈaʊptzɛçlˌɪç : vˈas zˈɑːkst duː tsuː ʃtˈɔpfkʊxən ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡˈœtlɪç ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ nɔx ɡˌants dɛɾ ˈaltə ? « 
» ɡˌants dɛɾ ˈaltə . 
zoː lˈaɪçt fɛɾˈɛndɜn viːɾ ʊns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ duː fɛɾtsˈaɪst : ɡˈeːt dˌaɪnə ˈuːɾ rˈɪçtɪç ? 
« 
dɛɾ frˈɔønt zˈɑː nɑːx iːɾ : » aʊf diː miːnˈuːtə . 
ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən hˈalp tsˈeːn . « 
» dan hˈɑːp ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ tsuː fɛɾzˈɔømən . 
dɛɾ tsˈuːk nɑːx hˈamb??k fˈɛːɾt ɪn tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ˈap ! « 
» duː rˈaɪzəst nɑːx hˈamb??k ? « 
» ʊnt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ
. 
ɪç rˈaɪzə ap nɑːx ˈafriːkˌɑː . 
ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , das ɪç dɪç ˈeːbən nɔx ɡətɾˈɔfən hɑːbə , ʊm ˌaʊx diːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl aʊfs hˈɛɾtslɪçstə lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ˈeːduːˌaɾt , duː ʃˈɛɾtsəst ! 
viː kˈɔmt dɛn das zoː rˈaʃ , zoː plˈœtslɪç ? 
« 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˌɑːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kˈymɜlˌɪçə , ˈɛɾmlɪçə lˈaɪçəntsˌuːk ʊm diː ˈɛkə ʊnt ˌyːbɜhˈoːp mɪç dɛɾ ˈantvɔɾt . 
dɛɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən zˈyːnə ɛntʃlˈypftə tˈɔtʃlɛːɡɜ ɡˈɪŋ deːm frˈɔøndə dɔx nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ ˈalən ʃpˈɑːs als viː mˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə . 
das ʃˈaʊʃpiːl fˈɛsəltə zoː zˈeːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , das ɪç ɡlˈaɪçfals ɛntʃlˈypfən kˈɔntə , naxdˈeːm ˌaʊx ɪç deːm zˈaɾɡə mˌaɪnəs ˈɛltəstən frˈɔøndəs ɪn dɛɾ ʃtˈat nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən kˈ??tsən blˈɪk hˌatə ʃˈɛŋkən kˈœnən . 
dˌiːzɜ ˈaɾmə zˈaɾk jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə , das nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm ʊnt ˌaɪnəm an dɛɾ ʃˈyɾtsə bəʃtˈant ! 
... ziː hˌatən ˈalə das ɡəlˈaɪt fɛɾvˈaɪɡɜt , diː zˈɔnst vˈoːl dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˌaʊx diː kˈaɪzɜlˌɪçə pˈɔst hˌatə ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ʃˈɪklɪç ɛɾˈaxtət , ˌiːrə nˈiːdɜn bədˈiːnstətən deːm ˈaltən vˈɛltvandərɜ , deːm ɡˈuːtən bəˈamtən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ fɛɾʃtˈoːlənən mˌɔɾdɡeːzˈɛlən hˌɪntɜdɾˈaɪntsʊʃˌɪkən ; 
ʊnt ziː vɑːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɪm ˈʊnrˌɛçt , ziː hˌatə fˈɔlkɔmən rˈɛçt . 
» nˈuːn , ɛɾ hat ɛs zɪç ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ jˈɑː ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɔxən , hˈiːɾ an kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɪç , deːn bˈɑːnhoːf ɛɾrˈaɪçənt . 
ɛs ɡˈɪŋ ɡɾˈɑːdə aɪn frˈyːɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋstsˌuːk zˈydvɛɾts dˈ??ç , ʊnt ɛs vˈɪməltə fɔn lˈʊstɪɡən fˈɑːɾɡɛstən mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən an deːn hˈyːtən , lˈiːdɜbˌyːçɜn ɪn deːn tˈaʃən , fˈʊtɜkˌoːbɜn ʊnt kˈœɾbən ʊnt ˈaləm , vˈas zˈɔnst tsuː zˈɔlçəm bəʃvˈeːɾdənʃvˌaŋɜn ˈaʊsflˌuːɡ ˌaʊs deːm ˈaltɑːɡə hɛrˈaʊs ɡəhˈœɾt : 
ɪç hˌɛtə ɪn kˈaɪn rˈɪçtɪɡərəs ɡətˈyməl fyːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən kˈœnən . 
zoː vɑːɾ diː vˈɛlt ! 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn deːn nɑːx deːm nˈɔɾdən ˈapɡˌeːəndən tsˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnlˌiːbə mˈyːə , ʊnt aɪn kˈɪnt hɑːbə ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡərˈant , ˌaʊx kˈaɪnəm vˈaɪbə d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜˈaɪlɪɡən ˈɛlboːɡˌɛnstoːs deːn ˈaʊsrˌuːf » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! « ɛntlˈɔkt . 
ˌɑːbɜ mɪç fˈɛst hˈɪnzɛtsənt ˈɪn , ɡˈɔtloːp , dɛɾ vˈɑɡənˌɛkə , zˈɔøftstə ɪç : » zˈoː , ʃtˈɔpfkʊxən ! « 
... ʊnt fˈyːktə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hɪntsˈuː : » jˈɑː , ɪm ɡɾˈʊndə lˈɔøft ɛs dɔx aʊf aɪn ʊnt daszˈɛlbə hɪnˈaʊs , ˌɔp man ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə lˈiːɡənblˌaɪpt ʊnt das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ vˈɛlt an zɪç hɛrˈankˌɔmən lˈɛst ˌoːdɜ ˌɔp man zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə frˈɪts ʃtˈœɾtsɜ ʊnt dˈɛsən ˈaltəm lˌeːvaɪlˈant ʊnt jˈoːhan rˈaɪnhɔlt fˈoːɾstɜ hɪnˈaʊsʃˌɪkən lˈɛst , ʊm ɛs dɾˈaʊsən aʊf deːn vˈasɜn ʊnt ɪn deːn vˈystən ˈaʊftsuːzˌuːxən ! « 
aɪn ʃrˈɪlɜ pfˈɪf , aɪn tsˈɪʃən , aɪn ʃnˈaʊfən ʊnt ʃnˈaʊbən , aɪn ˈɪmɜ bəʃlˈɔønɪçtərəs ˌɑtɛmhˈoːlən ʊnt ˈɛçtsən , ʊnt diː hˈaɪmatstˌat mɪt ˈaləm ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaɪzɜnən bəʃtˈant dɛs mˈɛnʃən , mɪt lˈeːbəndəm ʊnt tˈoːtəm , mɪt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ˈɔnkəl ʊnt tˈantə , mɪt frˈɔøndən , ʃˈuːlmˌaɪstɜn , ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən knˌaɪpɡeːzˈɛlən , mɪt kˈɪɾçə ʊnt mˈaɾkt lˈɑːk vˈiːdɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ʊnt dɛɾ bɾˈʊmɜzˌʊm , dɛɾ ɡˈɔldənə ˈaɾm ʊnt diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ˈʊnt ʃtˈɔpfkʊxən ˌaʊx . 
nˈaɪn , dɛɾ lˈɛtstərə dɔx nˈɪçt . 
dɑːfˈyːɾ tsˈoːk zɪç dɔx maɪn ɡˈantsɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt jˌɛtst tsuː zˈeːɾ ʊm zˌaɪnə dˈɪkə pɛɾzˈoːn tsuːzˈamən zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə . 
ziː kˈɔntən ˌaʊx dˈɑːaɪm , ˈoːnə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛkən vˈɛktsuːrˌyːrən , vˈas ɛɾlˈeːbən ʊnt ɛs ɪn vˈʊndɛɾfˌɔl ɛɾlˈɔøçtətɜ , ɪn lˈɪçtɜ zˈeːlə tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk bɾˈɪŋən . 
diː mˈɛnʃhaɪt hˌatə ˈɪmɜ nɔx diː mˈaxt , zɪç ˌaʊs deːm fˈɛt , dɛɾ rˈuːə , dɛɾ ʃtˈɪlə hɛrˈaʊs deːm zˈeːnɪçstən , hˈɑːɡərən , fˈɑːrɪɡən kˈuːkvɪstˌɑdoːrəntˌuːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman , ɡənˈant ʃtˈɔpfkʊxən , hˌatə dˌiːzəs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡɾˈyntlɪç bəzˈɔɾkt . 
ɪç fˈuːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ap ʊnt foːɾbˈaɪ , ˈoːnə nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈantsə ˈaʊstsuːzˌeːən fɔn mˌaɪnəm ˈaɪltsuːɡə . 
ˈandɜtˌalp ˈaɪzənbˌɑːnmiːnˌuːtən fɔn dɛɾ ʃtˈat fˈyːɾtə jˈɑː diː bˈɑːn ˌʊntɜ dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə hˈɪn , ʊnt man hˌatə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ deːn kɾˈiːksmaʊlvˌ??fshaʊfən zˌaɪnɜ hˈoːaɪt dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən fɔn dɛɾ lˈaʊzɪts , pɾˈɪnts ksˈɑːvɜ fɔn zˈaksən . 
vˈalbœʃˌʊŋ , bˈaʊmvʊxs ʊnt hˈaʊsdˌax hˈoːbən zɪç ʃˈaɾf ʊnt klˈɑːɾ ap fɔm blˈaʊən zˈɔmɜmˌɔɾɡənhˌɪməl , ʊnt mɪt ʃˈɛɾfstɜ , vˈʊndɜlˌɪç vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈaɾtətə ɪç aʊf das foːɾbˈaɪflˌiːɡən ʊnt das ˈapʃˌiːdneːmən ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən . 
ʊnt ɪç ɛɾfˈastə ˈaləs nɑːx vˈʊnʃ ɡənˈaʊ . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ hˈɛlə pˈyŋktçən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɑː ɪn dɛɾ zˌɔnənhˈɛlən , ɡɾˈyŋɔldnən hˈaɪmatslˌandʃaft . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf zˌaɪnəm vˈal ɪn zˌaɪnəm zˈɔmɜʃlˌafrɔk ʊnt hˌatə zaɪn tˈiːnçən baɪ zɪç ˈeːbənzˌoː zˈɪçɜ viː zˌaɪnə lˈaŋə fˈiːlɪstɜpfˌaɪfə . 
zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˈaɪnɪɡən ɡəʃˈoːbən , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊx vˈʊstə , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə , zoː vˈaɾtətə ziː dɔx ɪm fˈɔlən fɛɾlˈɑːs aʊf ˌiːrən hˈaɪnrɪç das ˈanʃpˌyːlən jˈeːnɜ vˈɛlt dɾˈaʊsən ˈap , diː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈeːbənfˌals ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈeːɾ kˈiːnbaʊm tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
ziː ɡənˈɔsən tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstɜn tˈatzaxə ˈaʊfvˌʊxs , deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən . 
ɛs lˈɑːɡən dɑː jˌɛtst tsvˈaɪ , diː man vˈɔɾdəm hˌatə ˈapzaɪts lˈiːɡənlˌasən , ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə ʊnt blˈiːbən nˈuːn rˈuːɪç lˈiːɡən , vˈas ˌaʊx diː vˈɛlt , diː vˈɛlt dɑː dɾˈaʊsən , tsuː ˌiːrɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˌɪndoːlˈɛnts zˈɑːɡən mˈɔxtə . 
ˈoː dˌiːzɜ ʃtˈɔpfkʊxən ! 
hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das zaɪn » ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˈeːduːˌaɾt « dɑː ˈʊntən an iːm foːɾbˈaɪfˌɑːrə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪn diː lˈʊft ɛɾhˈoːbən ʊnt zˌaɪnə hˈaʊskˌapə ɡəʃvˈɛŋkt hˈɑːbən . 
ʊnt dan vˈyɾdə ˌaʊx frˈaʊ vˌɑləntˈiːnə ʃtˈɔpfkʊxən , ɡəbˈoːrənə kvˈɑkats , iːɾ tˈaʃəntˌʊx hˌɑːbən vˈeːən lˈasən . 
diː ˌɑːbɜ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » das ɪst dɔx ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fɔn ˈiːm ! « 
vˈas maɪn dˈɪkɜ frˈɔønt hˈaɪnrɪç ʃˈaʊman ˈandərəs ˈals » həm ! « hˌɛtə ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
foːɾbˈaɪ diː rˈoːtə ʃˈantsə ! 
ˌɑːbɜ dɔx aɪn ɡlˈyk dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt , das ziː rˈuːɪç lˈiːɡənblˌiːp , vˌoː ziː lˈɑːk ʊnt viː ziː lˈɑːk , das ɪç ziː , viː ziː vɑːɾ , ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən kˈɔntə : als ˌaɪnən zˈɔnənbəlˌɔøçtətən pˈʊŋkt ɪm ʃˈøːnstən hˈaɪmatsɡɾˌyːn . 
ʃˌoːn ɛɾzˈuːxtə maɪn vˈɑɡənɡˌeːɡənˌyːbɜ mɪç hˈœflɪkst , dɛs tsˈuːɡəs vˌeːɡən dɔx lˈiːbɜ das fˈɛnstɜ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə tsuː ʃlˈiːsən , dɑː dɛɾ vˈɪnt fɔn dɛɾ zˈaɪtə kˈɔmə ʊnt das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈɔfənʃtˌeːə . 
dɑː ˌaʊx diː zˈɔnə als hˈɪtsɛspˌɛndərˌɪn ɪn das bətɾˈɛfəndə fˈɛnstɜ ʃˈiːn , kˌɑːm ɪç ɡˈɛɾn deːm vˈʊnʃ dɛɾ dˈɑːmə nˈɑːx . 
ɪç tsˈoːk diː ʃˈaɪbə hɛrˈaʊf ʊnt diː blˈaʊən fˈoːɾhˌɛŋə tsuːzˈamən , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , das miːɾ diː blˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ ɡˌants vˈoːl tˈɑːt nɑːx deːm kˈ??tsʃˈaɾfˈanɡəʃtɾˌɛŋtən ˈaʊsʃˌaʊən ɪn deːn ʃˈaɾf hˈɛlən mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn mɪt zˌaɪnəm blˈɛndəndən ɡˈɛlp ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt deːn bˈaɪdən vˈɪntsɪɡən fˈiːɡyːɾçən aʊf deːm vˈalə dɛɾ rˈoːtən ʃˈantsə nɑːx deːm lˈɛtstən ˈaʊsɡˌʊkən nɑːx deːm ɡˈuːtən dˈɪkən frˈɔøndə ʊnt dɛɾ lˈiːbən , ɡˈuːtən frˈɔøndɪn vˌɑləntˈiːnə ʃˈaʊman ɪn dɛɾ jˌuːɡənthaɪmˈɑːt ! 
zoː ˈɛtvɑːs fɔn kˈoːlənstˌaʊp ˌaʊs dɛɾ lˌoːkoːmoːtˈiːvə vɑːɾ miːɾ zoː ʃˌoːn ɪns rˈɛçtə ˈaʊɡə ɡəvˈeːt . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs vɪl ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən : nˈɛːmlɪç , das mɪç das blˈaʊə lˈɪçt ˌoːdɜ diː lˈɪçtblaʊə dˈɛmərˌʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç baɪ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ʊm mɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ an diː rˈɛçtə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː ɡəvˈøːnən , tɾˈɔts dˌiːzɜ ɡəvˈøːnʊŋ dˈɛnɔx bɪs hˈamb??k , bɪs aʊf das ʃˈɪf bɪs ɪn dˌiːzə ʃtˈʊndə bəɡlˈaɪtət hat . 
fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə vˌɛɾdən vˈoːl zˈɑːɡən : » jˈɑː , voːrˈaʊf fˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt , ʊm zɪç baɪ ɡˈynstɪɡɜ fˈɑːɾt ʊnt aʊf fˈast tsuː rˈuːɪɡɜ zˈeː diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ? 
nˈɑː , das ɪst ˈeːbən ɡəʃmˈaksaxə , nɑːx vˈas fyːɾ ˌaɪnəm ˈaʊskʊnftsmˌɪtəl man ɪn dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɡɾˈaɪft . 
« 
ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈʊntɜkˌɑːm ʊnt mˈaɪntə : » vˈɪsən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ hˈɛɾ , das ziː das ˈaɪntsɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə zɪnt , vˈas ɪç aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt ɛɾlˈeːpt hɑːbə ? 
ˈɛtvɑːs fɔn ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ kˈɔmt dɔx ˈɪmɜ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ; 
dɛn deːn skvˈal fɔn nˈɔølɪç rˈɛçnən ziː vˈoːl zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
dɑː ˈoːbən fˈaŋən viːɾ jˌɛtst ˈan , nɑːx deːm tˈɑfəlbˌɛɾk ˈaʊstsˌuːɡʊkən , ˈɑːbɜ , tsʊm hˈɛŋkɜ , hˈɛɾ , miːɾ vˈɛːrə ɛs dɔx jˌɛtst diː hˈaʊptzaxə , vˌɛn ziː mɪç mˈɑːl zˈeːən lˈiːsən , vˈas ziː dˌiːzən ɡˈantsən mˈoːnɑːt hˈiːɾ aʊf mˌaɪnəm ʃˈɪf tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən hˈɑːbən . « 
» ɛs vˈyɾdə ziː vˈɪɾklɪç vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈiːrən , kˈɑpiːtˌɛːn . 
diː rˈaɪnə pɾiːvˈɑːtzˌaxə ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt klˈaptə das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsˈuː . 
als ɪç dan ˌaʊx aʊf dˈɛk ʃtˈiːk , ʊm mɪt deːn ˈandərən deːn tˈɑfəlbˌɛɾɡ ˌaʊs deːm mˈeːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən , ʊnt als vˈɪɾklɪç aɪn blˈaʊəs vˈœlkçən am hˈoːriːtsˌɔnt fɔm ʃˈɪfsfɔlk fyːɾ deːn bərˈyːmtən bˈɛɾk ɛɾklˈɛɾt vˌ??də , mˈʊstə ɪç mɪç dɔx an diː ʃtˈɪɾn ɡɾˈaɪfən ʊnt frˈɑːɡən : » ˈeːduːˌaɾt , viː ɪst dɛn das ? 
duː bɪst vˈiːdɜ hˈiːɾ ? « 
ɛs dˈaʊɜtə nɔx ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə , ˈeːə viːɾ lˈandən kˈɔntən , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈandɜtə ɪç nɔx rˈɛçt ˈɔft aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɛɾ hˈaɪmɑːt mɪt deːm lˈantbɾˌiːftɾɛːɡɜ ʃtˈœɾtsɜ ʊnt hˈœɾtə deːn mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən zˈaɪtənblˌɪkən aʊf diː rˈoːtə ʃˈantsə fɔm lˌeːvaɪlˈant ʊnt fɔn deːm ˈɪnɜn zˈyːdafrˌiːkɑːs ɛɾtsˈɛːlən tsuː ˈalɜ frˈoːˈʊnrˌuːɪɡən ɡəvˈɪshaɪt : nˈuːn hˈɛŋt bˈalt daɪn vˈaɪp vˈiːdɜ an dˌaɪnəm hˈalzə ʊnt dɑːtsˈuː dˌaɪnə dˈɔpəlʃlˌɛçtɪɡə dˈɔøtʃhɔllˌɛndɪʃə bɾˈuːt diːɾ an deːn rˈɔkʃøːsən . 
» vˈɑːdɜ , vˈɑːt hˈeːpt ɡˈiːj ʊns mˈɪtɡəbɾˌaxt uːˈɪt hˈeːt vˈɑdɜlˌant , ˌaʊs deːm dˈɔøtʃlant ? « 