ɛs ʃnˈaɪətə hˈɛftɪç , ʊnt ɛs hˌatə fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɪnd??ç ɡəʃnˈaɪt . 
als ɛs ˈɑːbənt vˌɛɾdən vɔltə , fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈ??məs ; 
das ɡəʃtˈɔøbə ʊnt ɡəvˈɪɾbəl ʊm diː hˈytən dɛs dˈɔɾfəs ʃˈiːn nˈɪmɜ aɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən : 
fɛɾvˈeːt vˌ??dən vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk . 
ɪm vˈɪldən hˈaɾtsvalt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dˈɛsən rˈandə diː ˈaɾmən hˈytən ɪn ˌaɪnəm hˈɔøflaɪn tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt lˈɑːɡən , zˈaʊstə ʊnt bɾˈaʊstə ɛs mˈɛçtɪç . 
ɛs knˈaktə das ɡətsvˈaɪk , ɛs knˈaɾtən diː ʃtˈɛmə ; 
dɛɾ vˈɔlf hˈɔøltə , vˌɛn diː vˈɪntsbɾaʊt ˌaɪnə kˈ??tsə miːnˈuːtə lˈaŋ ˈɑːtəm ʃˈœpftə ; 
man ʃrˈiːp deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən dˈeːkɛmbɾˌɪs ɪm jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəndzˌɛkshʊndɜtˌʊndaxtˌʊndviːɾtsˌɪç . 
dˈoːmiːnˌʊs maɡˈɪstɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , dɛɾ pfˈaɾhɛɾ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ an zˌaɪnɜ vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk , jˈɑː ʃˈiːɾ jˈeːklɪçəs ˈaʊfblˌɪkən dˈɑroːp fɛɾzˈɔømt ; 
das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən vɑːɾ zoː bˈɪtɜ , das man ɛs nˈuːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ɪndˈeːm man ɛs fɛɾɡˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪm ˈeːlɛnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən : 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪhnaxtsrˌeːdə hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ʃrˈaɪbən mˈysən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈalt , dɛɾ pfˈaɾhɛɾ tsuː vˈalroːdə ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm jˈɑːrə zˈɛçtseːnhˌʊndɜtsˌeːn ɡəbˈoːrən ; 
alˈaɪn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns mˈɔxtən dɾˈaɪfax ʊnt fˈiːɾfax ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə tsˈaɪt dɛs ɡɾˈɔøəls ʊnt dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ hˌatə diː vˈɛlt nˈɪçt ɡəzˈeːən , zaɪt das ɪmpˈeːriːˌʊm rˈoːmanˌʊm fɛɾzˈaŋk fˌɔɾ deːn vˈandɛɾndən fˈœlkɜn . 
nˈuːn vɑːɾ das tsvˈaɪtə ɪmpˈeːriːˌʊm , das rˈøːmɪʃə rˈaɪç dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn , ˌaʊx tsɛɾbɾˈɔxən , ʊnt vˈɛnŋlaɪç diː ruːˈiːnə tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ vˈɛlt nɔx d??ç hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrə ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈant , zoː lˈœstən zɪç dɔx baɪ jˈeːdəm ʃtˈ??m ʊnt vˈɪnt fɛɾvˈɪtɜtə , mˈɔɾʃə tˈaɪlə ap ʊnt ʃtˈyɾtstən mɪt ɡəkɾˈax hˈɛɾniːdɜ . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən , als man deːn frˈiːdən tsuː mˈyːnstɜ ʊnt ˈɔsnabɾˌyk ʃlˈoːs , ʊnt tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ natsjˈoːn vɑːrən fɛɾʃˈytət vˌɔɾdən d??ç deːn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk . 
ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , dɛɾ pˈastoːɾ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , vˈʊstə dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ʊm zˌaɪnə hˈantɡəlˌɛŋkə tɾˈuːk ɛɾ diː blˈuːtɪɡɾˌoːtən ʃpˈuːrən ʊnt ʃtɾˈiːmən dɛɾ ʃtɾˈɪkə ʊnt rˈiːmən , vˈɛlçə iːm diː rˌaʊbɡeːzˈɛlən dɛs ɡˌeːnərˈɑːl pfˈuːl , dɛɾ zɪç rˈyːmtə , alˈaɪn ˈaxtʊndɜt dˈœɾfɜ fɛɾbɾˈant tsuː hˈɑːbən , ˈanlˌeːktən , als ziː iːn tsvˈɪʃən deːn ɡˈɔølən fˈɔɾtʃlɛptən ɪn deːn vˈalt . 
dɛs ɡˈalɑːs baɾbˈɑrɪʃ fˈɔlk hˌatə iːn deːn ʃvˈeːdɪʃən tɾˈʊŋk pɾoːbˈiːrən lˈasən , ʊnt vˈas lˈɪnaɾt tˈɔɾstənzˌoːns flˈiːɡəndə ʃˈɑːrən an zˌaɪnəm ˈaɾmən lˈaɪbə ʊnt an zˌaɪnən pfˈaɾkɪndɜn fɛɾˈyːpt hˌatən , das vɑːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːrˌeːdən . 
ɛs ʃnˈaɪətə hˈɛftɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn nˈɪmɜ aɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː kˈœnən ; 
diː dˈɛmərˌʊŋ ˌɑːbɜ nˈɑːm vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː frˈyː deːm ʃrˈaɪbəndən maɡˈɪstɜ diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ziː ˌaʊx lˈaɪzə ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪn zaɪn hˈɪɾn ɡəkɾˈɔxən zˈaɪ , als ɛɾ ˈaʊfblˌɪktə ʊnt ˌaɪnən blˈɪk ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt d??ç das fˈɛnstɜ vˈaɾf . 
dɑː lˈɑːk fˌɔɾ iːm dɛɾ ʃlˈɛçtə fˈɛtsən ɡɾˈoːbən papˈiːrəs , mɪt vˈɛlçəm lˈɛtstɜn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ʃpˈɑːɾzɑːm ʊmɡˈeːˌən mˈʊstə , dɑː lˈɑːɡən diː vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ , vˈɛlçə dɛɾ hˈøːnɪʃən tsɛɾʃtˈøːrʊŋslˌʊst dɛɾ vˈɪldən ʃtɾˈaɪfəndən rˈɔtən ɛntɡˈaŋən vɑːrən , dɑː lˈɑːk fˌɔɾ ˈaləm diː ˈaltə tsɛɾfˈɛtstə bˈiːbəl , vˈɛlçə ɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaʊs deːm dɾˈɪtən bɾˈandə zˌaɪnɜ hˈytə ɡərˈɛtət hˌatə ʊnt vˈɛlçə an ˌiːrəm ˈaɪnbˌant ʊnt deːm rˈandə dɛɾ fɛɾɡˈɪlptən blˈɛtɜ tsˈaɪçən dɛɾ lˈɛkəndən flˈamən tɾˈuːk ; 
ʊnt ˈaləs das rˈystsɔøk dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ , zˌaɪnɜ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt nˈɑːx , ɪm fɔlkˈɔmənən ˈaɪnklˌaŋ mɪt ˈaləm , vˈas deːn pfˈarɜ zˈɔnst ˈʊmɡˌɑːp . 
diː ʃlˈɛçtəstə hˈytə jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt hˌɛtə mˈeːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt hˈylfsmɪtəl dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːvˌaɪzən als dˌiːzəs pˈastoːrˌɛnhaʊs , aʊf dˈɛsən dˈax dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn dɾˈaɪmɑːl vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃˈɔøslɪçən kɾˈiːks ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsə vˈaɪsə kˈatsə , vˈɛlçə ɪm vˈɪnkəl nˌeːbən deːm hˈeːɾdə tsuːzˈamənɡərˌɔlt lˈɑːk , mˈɔxtə zɪç bəhˈɑːklɪç dɑːrˈɪn fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈaɾhɛɾ zˈɑː nˈɪçts fɔn dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈeːlɛnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˈʊnt » ɪm ˈeːlɛnt « hˈiːs diː hˈʊŋərˌɪɡə vˈaldɡeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn pfˈaɾdɔɾf lˈɑːk . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃˈuːltsˌaɪt tsuː vˈɪtənbˌɛɾk frˈaɪɜ ˈɑːtəm hˈoːlən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔnənblˌɪk vɑːɾ zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəflˌoːɡən , das ɛs viː aɪn fˈɛɾnɜ , fˈɛɾnɜ , ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ tɾˈaʊm ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə ; 
ɪm ˈeːlɛnt vˈɛːrə frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ lˈɛŋst fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , viː das dˈɔøtʃə fˈɔlk , vˌɛn ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə diː fˈeːdɜ nˌeːbən zˌaɪnɜ vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt nˈiːdɜɡˌɛleːkt , tɾˈɑːt tsuː deːm nˈiːdɜn fˈɛnstɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː rˈoːtən nˈaɾbən ʊm zˌaɪnə hˈantɡəlˌɛŋkə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt dˈaxtə , vˌɛːrənt ɛɾ zoː ʃtˈant , viː das dˈɔøtʃə fˈɔlk ɡlˈaɪç iːm mɪt ɡəfˈɛsəltən hˈɛndən , tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt blˈuːtɪç , hɛrˈaʊsɡəʃlˌɛpt zˈaɪ ʊnt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌatə ɡəbɾˈylt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ʊnt zˌaɪnən dˈɔnɜ hˈøːrən lˈasən ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən vˈoːnʊŋ ; 
ɛɾ hˌatə aɪn lˈiːt ɡəzˈʊŋən viː diː vˈaɪntɾətɜ , ˌyːbɜ ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs lˈandəs ; 
zaɪn hˈal vɑːɾ ɛɾʃˈɔlən bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə ; ʊnt bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə lˈɑːɡən diː ɛɾʃlˈɑɡənən ʊnt vˌ??dən nˈɪçt ɡəklˈɑːɡət nɔx ˈaʊfɡəhˌoːbən nɔx bəɡɾˈɑːbən . 
ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ˌɑːbɜ dˈaxtə nɔx fˈiːl mˈeːɾ an ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , vˈɛlçə jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə fˈɔɾtɡeːən mˈʊstə , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs pɾoːfˈeːtən an dˌiːzəm ˈɑːbənt fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən dɛs jˈɑːrəs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndvˌiːɾtsɪç : » ɛɾ hat maɪn flˈaɪʃ ʊnt mˌaɪnə hˈaʊt ˈalt ɡəmˈaxt ʊnt maɪn ɡəbˈaɪn tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ hat mɪç fɛɾbˈaʊət ʊnt mɪç mɪt ɡˈalə ʊnt mˈyːə ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ hat mɪç ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ɡəlˈeːkt , viː diː tˈoːtən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ hat mɪç fɛɾmˈaʊɜt , das ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊskˌan , ʊnt mɪç ɪn hˈaɾtə fˈɛsəln ɡəlˈeːkt . « 
dan zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf ʊnt ʃvˈeːɾ ; 
d??ç das ɡəʃtˈøːbɜ ɪm dˈʊnkəl ɡlˈɪmɜtən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ lˈɪçtɜ zˌaɪnəs dˈɔɾfəs , dɔx dɑː ɛɾ vˈʊstə , vˈɛlçə tˈiːrɪʃə fɛɾdˈʊmʊŋ , vˈɛlçə ʃmˈax ʊnt vˈɛlçɜ jˈamɜ dɛs mˈɛnʃən ʊm dˌiːzə mˈatən flˈɛmçən kˈaʊɜtən , zoː vˈantə zɪç zaɪn ɡˈaɪst ˌaʊx fɔn ˌiːnən ˈap , ʊm ˈankstfˌɔl zˈuːxənt vˈaɪtɜtsˌuːɪrən ; 
ʊnt ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ vˈaɾt diː nˈaxt , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ dɛɾ ʃtˈ??m . 
diː vˈaɪsə kˈatsə vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʃlˈɪç d??ç diː ʃtˈuːbə , mˈiːaʊtstə ʊnt kˌɑːm , zɪç an deːn bˈaɪnən ˌiːrəs hˈɛɾn tsuː rˈaɪbən ; 
mˈaɾtiːnˌɑː zˈɑː ɪn das ɡəmˈax ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː diː lˈampə ˈantsˌyndən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈarɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə nˈaɪn ; 
mˈaɾtiːnˌɑː mˈaxtə lˈaɪzə diː tˈyːɾ vˈiːdɜ tsˈuː ; 
ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ blˈɪktə ˈɪmɜ nɔx hɪnˈaʊs ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt , ɛɾ dˈaxtə ˈɪmɜ nɔx an ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɡəfˈaŋənɜ dɛn jeː . 
ɛɾ dˈaxtə an ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , an ˌiːrə hˈytə nˌeːbən dɛɾ hˈoːən tˈanə , an deːn zˈɔnɪɡən zˈɔmɜtˌɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs zaɪn zˈɛksjˌɛːrɪɡəs kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm ɪn deːn vˈalt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ dˈaxtə an ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪm vˈaldə , ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , viː ziː ɪm dˈɪkɪçt zˈaŋ ʊnt kɾˈɛntsə vˈant , ʊnt dan dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , viː zˌaɪnə pfˈaɾkɪndɜ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnə hˈɛksə hˈiːltən , iːɾ ˈaʊsvˌɪçən , vˌɛn ziː iːɾ alˈaɪn bəɡˈeːɡnətən , ziː fɛɾhˈøːntən , fɛɾʃpˈɔtətən ʊnt fɛɾfˈɔlktən , vˌɛn ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ˌiːnən ɪm vˈɪldən fˈoːɾst aʊf ziː tɾˈɑːf ; 
ɛɾ dˈaxtə an deːn tˈɑːk zˈaŋkt jˈoːanˌɪs dɛs tˈɔøfɜs ʊnt ʃtˈøːntə lˈaʊt ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə , zoː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
banˈiːɾ hˌatə am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ zˈɛçtseːnhˌʊndɜtzˌɛksʊndɾˌaɪsɪç diː zˈaksən ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçən baɪ vˈɪtstɔk ; 
ɪn ɡɾˈɪmɪçstɜ fˈɛltʃlaxt ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ hˈɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant . 
ˈaxtsɪçtˌaʊzənt fˈaɪndə ɛɾvˈyɾktə ɛɾ , ʊnt zˈɛkshˌʊndɜt fˈɑːnən ʊnt ʃtˈandaɾtən ɡəvˈan ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kɾˈiːkfyːrˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ das fˈɔlk nˈantə ʃˈaʊdɛɾnt diː jˈɑːrə zˌaɪnəs kˈɔmandˌoːs diː » ʃvˈeːdəntsˌaɪt « , ʊnt d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə klˈɪŋt dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçə jˈamɜ , deːn dˌiːzəs vˈɔɾt bədˈɔøtət , lˈaɪzə ʊnt ʃˈaʊrɪç fˈɔɾt . 
ɪn dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt ɛɾʃˈiːn ˈɛlzə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt . 
ɛs kˌɑːmən kˈɪndɜ , diː ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs zɛptˈɛmbɜs ɪm vˈaldə hˈɔlts ɡəlˈeːzən hˌatən , hˈaɪm ʊnt ɛɾtsˈɛːltən , an dɛɾ hˈoːən tˈanə hˈaltə aɪn vˈʊndɜlˌɪç vˈeːzən , aɪn ɡəfˈɛːɾt , ɡətsˈoːɡən fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈoːs ʊnt bəvˈaxt fɔn ˌaɪnəm vˈɪldən , ɡəvˈafnətən mˈan ʊnt fˈiːɾ hˈʊndən , ɡɾˈoːs ʊnt ɡɾˈɪm viː vˈœlfə . 
ʊnt ziː bərˈɪçtətən vˈaɪtɜ , ɛs zˈaɪ aɪn fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən tˈanə , ʊnt nˌeːbən deːm fˈɔøɜ zˈɪtsə aɪn mˈɛɡdlaɪn ɡˌants hˈɔldzeːlˌɪç , ʊnt dɛɾ vˈɪldə mˈan kˈɔxə iːm aɪn zˈypçən . 
dɑː mˈaxtən zɪç ˌaɪnɪɡə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ˈaʊf , das frˈɛmdə vˈeːzən ˌaʊx tsuː zˈeːən , ʊnt kˈeːɾtən tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtən ˈaʊs , ɛs zˈaɪ ˈalzoː , das fˈɔøɜ bɾˈɛnə ʊnt diː fˈiːɾ hˈʊndə zˈaɪən ˌaʊx fˈoːɾhˌandən ʊnt das mˈɛɡdlaɪn hɑːbə deːn kˈɔpf aʊf deːn lˈaɪp dɛs ˌaɪnən ɡəlˈeːkt ʊnt ʃlˈɑːfə , das ʃvˈaɾtsə rˈoːs vˈaɪdə ɪm ɡəbˈyʃ ʊnt dɛɾ frˈɛmdə mˈan hˈaʊə ɡəʃtɾˈyp ʊnt bˈaʊə ˌaɪnə hˈytə fyːɾ diː nˈaxt , ɛs zˈaɪən ˌɑːbɜ kˈaɪnə taɾtˈɑːrən . 
dɑː ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs ʊnt fˈant ˈaləs zˈoː , viː man iːm ɛɾtsˈɛːlt hˌatə ; 
dɔx zˈɑː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn ʃˈɔø ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf diː frˈɛmdən , zˈɔndɜn ɛɾ tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan , ɡɾˈystə deːn fˈɪnstɜn bˈɛɾtɪɡən mˈan ʊnt vɔltə iːn frˈɑːɡən , vˈɛshalp ɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪldnɪs zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡə ʊnt vˈɛshalp ɛɾ nˈɪçt hɪnˈab ɪns dˈɔɾf ʊnt ɪn das pˈastoːrˌɛnhaʊs ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪ , ʊm mɪt deːm fˈoːɾlˌiːptsuːnˌeːmən , vˈas das dˈɔɾf ɪm ˈeːlɛnt bˈiːtən kˈœnə ʊnt diː bˈøːzə tsˈaɪt ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hɑːbə . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan jˈeːdɔx ɛɾvˈiːdɜtə deːn frˈɔmən ɡɾˈuːs nˈɪçt , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt aʊf fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt diː lˈaŋən vˈystən hˈɑːrə fɛɾhˈɪŋən iːm das ɡəzˈɪçt . 
nˈuːɾ das ʃvˈaɾtsə rˈoːs zˈɑː aʊf deːn pˈastoːɾ , ʊnt dɾˈaɪ fɔn deːn ɡɾˈɔølɪçən hˈʊndən rˈɪçtətən zɪç ɛmpˈoːɾ , rˈɛktən zɪç , knˈ??tən ʊnt vˈiːzən ˌiːrə vˈaɪsən tsˈɛːnə ʊnt blˈʊtɾoːtən tsˈʊŋən . 
dɛɾ fˈiːɾtə , aʊf dˈɛsən ʃtɾˈʊpɪɡəm lˈaɪbə das kˈœpfçən dɛs ʃlˈɑːfəndən kˈɪndəs lˈɑːk , blˈiːp lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ mˈ??tə ʊnt vˈiːs diː tsˈɛːnə ; 
dɛɾ pfˈarɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ fˈɛɾnɜ zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn zˌɔltə ; 
ɛɾ ʃtˈant tsvˈaɪfəlnd ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː ˌʊntɜ deːn kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən hˈɛndən dɛs frˈɛmdən diː hˈytə ˌaʊs ɡəʃtɾˈyp ʊnt ɡətsvˈaɪk zɪç ɛɾhˈoːp ; 
ɛɾ zˈɑː aʊf das tsvˈaɪrɛːdərˌɪɡə fˈuːɾvɛɾk ʊnt aʊf das nˈiːdɜɡlˌɪməndə fˈɔøɜ nˌeːbən dɛɾ hˈoːən tˈanə . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ aʊf das ʃlˈɑːfəndə mˈɛɡdlaɪn , vˈɛlçəs plˈœtslɪç aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən zˈɔnə , ɪn rˈøːtlɪçəm ɡlˈants ʊm deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈuːraltən ˈaɪçə ʃˈiːsənt , tɾˈɑːf ʊnt vˈɛlçəs nˈʊnmeːɾ ɪn dˌiːzəm ɡlˈants ʊnt blˈɛndən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɛs rˈɛktə zɪç ˌaʊx ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈoːs dɛɾ vˈɔlfshʊnt , dˈɛsən lˈaɪp iːm tsʊm kˈɔpfkɪsən ɡədˈiːnt hˌatə , aʊf ʊnt fˈuːɾ mɪt ɡəhˈɔøl ɡˌeːɡən deːn pfˈarɜ . 
dɑː rˈiːf das kˈɪnt lˈiːplɪç ɛɾʃrˈɛkt : » mˈaɾʃalk ! 
mˈaɾʃalk ! 
tsuːrˈyk ! lˈɑːs ˈap ! « 
ʊnt mˈaɾʃalk nˈɑːm diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛs pfˈaɾhɜn ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn dɾˈaɪ bˈøːzən ɡənˈɔsən ; 
das mˈɛɡdlaɪn ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , lˈɛçəltə ʊnt tɾˈɑːt aʊf ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌaɪnən frˈøːlɪçən ˈɑːbənt vˈynʃ ɪç dˈiːɾ ! 
ɛɾ hat dɪç vˈoːl ʃvˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt , dɛɾ ˈaɾmə mˈaɾʃalk ? 
tsˈyɾn iːm nˈɪçt , ɪç bˈɪt dˈɪç . « 
ziː vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt vɔltə iːɾ ˈantvɔɾtən ; 
dɑː ʃrˈɪt ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɛɾtɪɡə mˈan mɪt zˌaɪnɜ ˈakst hˈeːɾ , fˈastə deːn ˈaɾm dɛs kˈɪndəs , ʃtˈɛltə zɪç dɾˈɔøənt fˌɔɾ deːn pfˈaɾhɜn ʊnt ʃˈoːp iːn mɪt deːm ʃtˈiːl dɛɾ ˈakst tsuːrˈyk ʊnt vˈiːs ɪn deːn vˈalt , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : 
ɡˈeː dˌaɪnəs vˈeːɡəs , ɪç vɪl nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌɑːbən mɪt dˈiːɾ ; 
ɪç vɪl daɪn lˈɛçəln ʊnt dˌaɪnə frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə nˈɪçt ! 
ɡˈeː hˈɪn , voːhˈeːɾ duː ɡəkˈɔmən bɪst , ʊnt vˈaɾnə daɪn fˈɔlk , das ɛs ʊns nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk kˈɔmə . 
diː ˈaʊɡən dɛs mˈanəs lˈɔøçtətən nɔx fˈiːl ʃrˈɛklɪçɜ als diː dɛs tsˈɔɾnɪɡən hˈʊndəs , dɑː dˌiːzɜ zɪç fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst frˈiːdeːmˌans ˈaʊfrˌɪçtətə ; 
ʊnt als dɛɾ pfˈarɜ nɔx aɪn ɡˈuːt vˈœɾtlaɪn zˈɑːɡən vɔltə , dɑː ɛɾhˈoːp dɛɾ frˈɛmdə zoː dɾˈɔøənt das blˈaŋkə bˈaɪl , das jˈeːnɜ ɛɾʃrˈɛkt tsuːrˈyktɾˌɑːt , ʊm deːm ʃlˈɑːɡə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
das klˈaɪnə mˈɛːdçən ʃrˈiː aʊf ʊnt bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt deːn hˈɛndçən , ʊnt ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , als ɛɾ zˈɑː , das zaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə ˈalzoː fɛɾˈaxtət vˌɛɾdə , ʃrˈɪt zˌaɪnəs vˈeːɡəs d??ç deːn fˈoːɾst tsuːrˈyk , ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈɑːaɪm zˌaɪnəm fˈœlklaɪn tsˈuː , man mˈøːɡə deːn frˈɛmdən ɪn frˈiːdən ɡəvˈɛːrən ʊnt tsˈiːən lˈasən ; 
ɛs zˈaɪ ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈɔtəs , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ mˈɛnʃən zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən , tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ˈaɾk dˈ??çaɪnˌandɜvˌɔɾfələ aʊf zˌaɪnɜ tˈɛnə , ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ aɪn jˈeːklɪçɜ , ɛs zˈaɪ mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , zoː fˈiːl mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈuːn hɑːbə , das aɪn jˈeːklɪçɜ vˈoːltˌuːə , fyːɾ zaɪn ˈaɾməs tˈaɪl frˈiːdən tsuː hˈaltən ʊnt jˈeːdəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ zˌaɪnən vˈeːk ˈɔfəntsˌuːlasən . 
diː ɡəmˈaɪndə ʃˈytəltə diː kˈœpfə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə vˈoːl deːm vˈɔɾt ˌiːrəs ɡˈaɪstlɪçən bərˈɑtɜs fˈɔlɡən , fˈyɾçtətə zɪç ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ deːn fˈiːɾ ʃtˈaɾkən hˈʊndən ʊnt deːm fˈɔøɜɡˌeːveːɾ dɛs vˈɪldən frˈɛmdlɪŋs , fɛɾmˈaɪntə ˌaʊx , das dɛɾ lˈɛtstərə mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ mɪt zɪç fˈyːrə , ɡˈeːən vˌɛɾdə , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , zˈɪnteːmˌɑːlən ɛɾ dɔx nˈɪçt hˈaʊzən kˈœnə ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən tˈanə ɪm ˈeːlɛnt . 
als ˌɑːbɜ am ˈandɜn tˈɑːɡə nˈɔøɡiːrˌɪɡə zˈeːlən vˈiːdɜ tsuːɾ hˈoːən tˈanə ʃlˈɪçən , dɑː fˈandən ziː das vˈeːzən nɔx am ˈaltən ˈɔɾt ; 
ziː hˈœɾtən diː hˈʊndə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bˈɛlən ʊnt fɛɾnˈɑːmən ˌaɪnən bˈyksənkɾˌax ʊnt zˈɑːən deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən mˈan mɪt ˌaɪnəm ɛɾlˈeːktən rˈeːbɔk ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ kˈɔmən , das kˈɪnt zˈɑːən ziː nˈɪçt ; 
ʊnt dˈaɾnax rˈɛɡnətə ɛs vˈoːl tsvˈaɪ vˈɔxən , ʊnt nˈiːmant kˌɑːm zoː vˈaɪt ɪn deːn vˈalt ; 
ɪn dɛɾ dɾˈɪtən vˈɔxə jˈeːdɔx ʃtˈiːk dɛɾ frˈɛmdlɪŋ , mɪt zˌaɪnɜ bˈyksə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm dɛɾ hˈʊndə , ɪn das dˈɔɾf hɪnˈab ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈantən ɡəmˈaɪndeːˌaʊs aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən fɛɾkˈoːltɜ bˈalkən . 
dɑː dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , das das fˈɔlk ˌaʊs deːn hˈytən zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən kɾˈaɪs ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt aɪn knˈɑːp lˈiːf tsʊm pfˈaɾhɜn , ʊm iːm ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈas zɪç bəɡˈeːən hɑːbə ʊnt viː dɛɾ mˈan fɔn dɛɾ hˈoːən tˈanə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈaʊbən ʊnt ʃtˈʊmən fˌɔɾ deːm rˈataʊs zˈɪtsə . 
mɪt vˈʊndɜ ɛɾhˈuːp zɪç nˈuːn ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , tɾˈɑːt aʊf diː ɡˈasə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm bˈoːtən tsʊm ɡəmˈaɪndɛplˌats , fˈant ˌaʊx , das ɛs zoː vɑːɾ , viː iːm mɪt flˈiːɡəndəm ˈɑːtəm bərˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als dɛɾ frˈɛmdə zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈant ɛɾ ʃnˈɛl ˈaʊf , ʃrˈɪt deːm pfˈaɾhɜn ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈyftətə aɪn vˈeːnɪç deːn fˈɪltshuːt , bˈoːt zˈoːdan ɡˌants hˈøːflɪç diː tsˈaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx aʊf latˈaɪnɪʃ : » doːmˈiːnə , mɪç fɛɾlˈaŋət , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛs miːɾ lˈaɪt ɪst ʊm deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm viːɾ tsuːˈeːɾst ʊns zˈɑːən . 
diː tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs miːɾ ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl ; 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ . 
nˈoːn zˈʊm ɪmpˈɔstoːɾ nˈeːk pɾoːdˈiːtoːɾ nˈeːk ɛɾrˈoː nˈeːk mˈɑɡʊs nˈeːk tɾˈɑːzoː , ɪç bɪn kˈaɪn bətɾˈyːɡɜ ˌoːdɜ fɛɾrˈɛːtɜ , kˈaɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˌoːdɜ ʃvˈaɾtskynstlɜ , kˈaɪn ʃnaɾçhˈɑːns . 
ɪç bɪn aɪn zˈoːn dˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt viː das fˈɑːtɜlˌant ɪm ˈeːlɛnt . 
ɪç kˈɔmə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt vɪl baɪ ɔøç vˈoːnən , vɪl ˌaɪnə hˈytə ɪm vˈaldə bˈaʊən fyːɾ maɪn kˈɪnt hˈɪlf mˈiːɾ , das ɛs zoː ɡəʃˈeːə , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx deːn lˈɔøtən dˌaɪnəs dˈɔɾfəs lˈoːnən . 
« 
ʃtˈaʊnənt ˌyːbɜ zˈɔlçə rˈeːdə hˈuːp dɛɾ jˈʊŋə pfˈaɾhɛɾ diː hˈɛndə ; 
dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ziː tɾˈuːk deːn frˈɛmdən zoː hˈoːx hɪnˈaʊs ˌyːbɜ diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bɪs jˌɛtst zˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾbɾˈɪŋən mˈʊstə , das ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan fˈast diː ˈantvɔɾt fɛɾɡˈɑːs ʊnt zɪç ˈeːɾst bəzˈan , als iːn dɛɾ frˈɛmdə rˈɛçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈanzˌɑː . 
nˈuːn rˈeːdətə ˌaʊx ɛɾ ɪn latˈaɪnɪʃɜ tsˈʊŋə tsuː deːm frˈɛmdən ʊnt mˈaɪntə , hˈoːxɛɾfrˌɔølɪç mˈysə iːm diː ˈankˌʊnft ʊnt ˈapzˌɪçt ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs zaɪn ; 
dɔx fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnə lˈɛtstərə iːm ˌaʊx . 
dɛɾ vˈɪntɜ zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; ʊnt hˈaɾt , rˈaʊ ʊnt lˈaŋdˌaʊɜnt zˈaɪ ɛɾ ɪn dˌiːzəm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt ɛs zˈaɪ dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪç , aɪn tsˈaɾt klˈaɪn kˈɪnt ˈalən ɡəfˈɑːrən ʊnt bəʃvˈeːɾdən dɛɾ vˈɪldnɪs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
das dˈɔɾf zˈaɪ ˈaɾm , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , ʊnt hɑːbə ˈaɾk ʊnt fˈiːl ɡəlˈɪtən fɔn dɛɾ lˈaŋən , ʃrˈɛklɪçən kɾˈiːɡɛsnˌoːt , dɔx bˈiːtə ɛs tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən bˈɛsɜn ʃˈʊts ʊnt tsuːflˈʊxtsɔɾt als dɛɾ vˈɪldə fˈoːɾst ; 
ɛs ʃtˈeːə mˈeːɾ dɛn ˌaɪnə hˈytə lˈeːɾ , dˌeːrən zˌɔlə dɛɾ hˈɛɾ diː vˈɑːl hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ vˈɔlə ɪn ˈaləm hˈɛlfən ʊnt tsuː rˈɑːt ʊnt hˈandən zaɪn , vˌoː ʊnt viː ɛɾ kˈœnə . 
aʊf dˌiːzə rˈeːdə ʃˈytəltə dɛɾ frˈɛmdə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt ˈantvɔɾtətə , ɛɾ zˈaɪ dˈaŋkbɑːɾ , dɔx zaɪn ɛntʃlˈuːs ʃtˈeːə fˈɛst : zaɪn zˈɪn zˈaɪ nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən tsuː vˈoːnən , zaɪn kˈɪnt ˌɑːbɜ mˈysə baɪ iːm hˈaʊzən ɪm vˈalt ʊnt kˈœnə ɛs ˌaʊx . 
ɡˌants fɛɾdˈʊtst hˌatən diː bˈaʊɜn fɔn vˈalroːdə vˌɛːrənt dˌiːzəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛks dˈɑɡɛstˌandən . 
ˌiːrə blˈɪkə vˈandɜtən tsvˈɪʃən ˌiːrəm pfˈaɾhɜn ʊnt deːm frˈɛmdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ziː kɾˈatstən zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ʊnt ʃtˈiːsən aɪnˈandɜ ɪn diː zˈaɪtən ʊnt ʃlˈɔsən ˌiːrən kɾˈaɪs ˈɪmɜ ˈɛŋɜ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɛtstə ˌiːnən ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas dɛɾ frˈɛmdə mˈan vˈynʃə ʊnt fɛɾlˈaŋə , ʊnt nˈuːn ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡəmˈ??məl ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , vˈɛlçəs ˈalmɛːlˌɪç tsʊm lˈaʊtən ɡəʃrˈaɪ vˌ??də . 
diː ˌaɪnən zˈɑːɡtən , man mˈysə deːm ˈaʊslˌɛndɪʃən hˈɛɾn hˈɛlfən , dɑː ɛɾ ɡˈɛlt bˈiːtə ʊnt vˈeːnɪç fɛɾlˈaŋə ; diː ˈandɜn fɛɾmˈaɪntən , deːm dˈɪŋ zˈaɪ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , ʊnt das vˈeːzən ɡəfˈalə ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
lˈɛtstərə hˌatən deːn kˈɔpf fˈɔl fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaɪmlɪçən bədˈɛŋkən ʊnt mˈaɪntən , ziː tɾˈaʊətən nˈiːmandəm mˈeːɾ , nˈɪçt deːm nˈɑːxbɑːɾ , nˈɪçt deːm fɛɾvˈantən , jˈɑː kˈaʊm nɔx deːm hˈɛɾɡɔt . 
ziː flˈʊxtən , vˌɛn ziː an diː ɛɾdˈʊldətən lˈaɪdən ʊnt das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈeːlɛnt dˈaxtən , ʊnt ziː vɑːrən lˈaɪdɜ zoː ɪm rˈɛçt , das ziː nˈiːmant dɑːrˈʊm ʃtɾˈɑːfən kˈɔntə . 
man kˈœnə nˈɪçt vˈɪsən , zˈɑːɡtən ziː , vˈɛlçəm nˈɔøən ˈʊnhˌaɪl dˌiːzɜ frˈɛmdə mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmlˌɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ fˈoːrˌanɡˌeːə . 
diː vˈɛlt zˈaɪ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ʊnt zoː fˈalʃ , ʃlˈɛçt ʊnt blˈuːtɪç , das aɪn jˈeːklɪçɜ zɪç hˈyːtən zˌɔlə ʊnt das kˈaɪnɜ mˈeːɾ aʊf zɪç lˈɑːdə , als ɛɾ mˈysə . 
ziː rˈeːdətən nɔx mˈançɜlˌaɪ ʊnt ɛɾhˈɪtstən zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , bɪs ziː vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn bəɡˈyːtɪɡəndən vˈɔɾtən dɛs pfˈaɾhɜn ʃtˈɪl vˌ??dən . 
das ˈɛndə fɔm vˈiːdɜstɾˌaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ , das man deːn frˈɛmdən ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zˌaɪnən nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt frˈyːərən vˈoːnɔɾt ˈantsˌuːɡeːbən ʊnt dˈaɾtsuːtˌuːn , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ ˈɪmstandə zˈaɪ , deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt diː hˈylflaɪstˌʊŋ dɛs dˈɔɾfəs vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan , ɛɾ vˈɔlə zɪç nˈɛnən dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs , mˈeːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈɪçt tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç , ʊnt vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡən . 
vˈas ˌɑːbɜ deːn tsvˈaɪtən pˈʊŋkt ˈanbəlˌaŋə , zoː zˌɔlə man ˈanɡˌeːbən , vˈas man fˈɔɾdərə fyːɾ das , vˈas ɛɾ vˈynʃə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə hˈytə ʊnt frˈiːdən . 
als ɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɪn diː lˈeːdɜtˌaʃə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡɾˈɪf ʊnt fˈiːɾ ɡˈɔltʃtykə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt ziː ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant tsˈaɪktə , dɑː ʃtˈiːsən diː bˈaʊɜn diː kˈœpfə tsuːzˈamən ʊnt bərˈiːtən fɔn nˈɔøəm . 
diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡən , diː fˈ??çtzɑːmən ʊnt diː ʃrˈaɪɜ vˌ??dən ˌyːbɜʃtˈɪmt ; 
ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , deːm maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs diː ˈɛɾbeːtənə hˈylfə tsuː lˈaɪstən ʊnt iːn an dɛɾ hˈoːən tˈanə ɪn frˈiːdən vˈoːnən tsuː lˈasən , zˈoːlaŋə ɛɾ zˈɛlbɜ frˈiːdən hˈaltə . 
bəzˈiːɡəlt vˌ??də dɛɾ pˈakt d??ç ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk tsvˈɪʃən deːm pfˈaɾhɜn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ʊnt deːm frˈɛmdən , diː hˈytə vˌ??də ɛɾbˈaʊt ˌaʊs ˈaltəm ɡəbˈɛlk ʊnt bɾˈɛtɜn , ˌaʊs rˈɑːzən ʊnt ʃtˈaɪnən aɪn vˈystəs dˈɪŋ , zˈɛlpst zˈoːlaŋ ɛs nɔx nˈɔø vɑːɾ . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs ˌɑːbɜ vˈoːntə ɪn dɛɾ hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə mɪt zˌaɪnəm kˈɪnt , ʊnt diː fˈiːɾ ɡəvˈaltɪɡən hˈʊndə hˈiːltən vˈaxt dɑːfˈoːɾ . 
das ʃvˈaɾtsə rˈoːs ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈɛtɜdˌax . 
tsvˈœlf lˈaŋə , ˈʊnrˌuːeːfˌɔlə , mˈyːzeːlˌɪɡə , mˈaɾtɛɾfˌɔlə jˈɑːrə vˈɑɾs hˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , viː diː vˈɛlt , das dˈɔɾf vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt ʊnt dɛɾ pfˈarɜ tsuː vˈalroːdə , ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəlˈɪtən hˌatən . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɔɾɡənə ʃtˈɛlə ɪm vˈɪldən vˈaldə , ˌyːbɜ diː hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə lˈeːptə , hˌatə das ɡəʃˈɪk ʃˈytsənt zˌaɪnə hˈant ɡəhˈaltən . 
viː ˈɔft ˌaʊx diː kɾˌiːksfuːrˈiː dˌiːzən ˈapɡəlˌeːɡənən ɛɾdˈɛnvɪnkəl mɪt ˌiːrən ʃrˈɛkən ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
diː hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə vɑːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪntsɪɡən fˈaɪndə vɑːrən diː jˈɑːrə ʊnt diː vˈɪtərˌʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
diː lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hˌatən ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ziː nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈɔft ɡənˈuːk deːn bˈɛstən ʊnt bˈøːzəstən vˈɪlən dɑːtsˈuː hˌatən . 
nˈuːn dˈaxtə dɛɾ pfˈaɾhɛɾ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , hˈɛɾ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , an dˌiːzəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən dɛs deːtsˈɛmbɜs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndvˌiːɾtsɪç ɪn vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts dɑːrˈan , viː fˈiːlə fˈɛːdən tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ hˈytə ʊnt dɛɾ hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜlˌiːfən ʊnt viː zaɪn lˈeːbən aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən zaɪt deːn hˈɛɾpstɑːɡən nɑːx dɛɾ blˈuːtɪɡən vˈɪtstɔkɜ ʃlˈaxt . 
ɛɾ hˌatə ɪn ˌaɪnɜ vˈystə , ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs ɡəlˈeːpt ʊnt nˈɪçt ɡəˈɑːnət , das ɛs blˈʊmən ɡˈeːbə ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt das dɛɾ bˈoːdən dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən zˈaɪ , ziː tsuː tɾˈɛŋkən ʊnt tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt ˌiːrə pɾˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt als zˌaɪnən ʃmˈʊk tsuː tɾˈɑːɡən . 
nˈuːn hˌatə ˌaɪnə vˈʊndɜhˌant ˌaʊs frˈɛmdəm lˈandə ɪn diː vˈɪldnɪs ʊnt vˈystə aɪn ɡɾˈyːn tsvˈaɪɡlaɪn ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɛs ɪn diː ʃvˈaɾtsə , tɾˈaʊrɪɡə ˈeːɾdə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan hˌatə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəʃtˈandən ʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt ɡəvˈʊst . 
ˌɑːbɜ aɪn jˈeːklɪçɜ tˈɑːk , dɛɾ kˌɑːm , bɾˈaxtə deːm tsvˈaɪɡlaɪn zaɪn tɾˈœpfçən zˈeːɡən , ʊnt jˈeːklɪçɜ tˈɑːk , dɛɾ kˌɑːm , tˈɑːt das zˈaɪnə , das vˈʊndɜ ɪn dɛɾ vˈystə tsuːɾ fɔlˈɛndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈaɪn vˈɪntɜstˌ??m hˌatə deːm ʃvˈaŋkən , tsˈaɾtən rˈaɪs ˈɛtvɑːs ˈan ; 
kˈaɪnə vˈɪntsbɾaʊt , diː deːn fˈoːɾst mɪt ɡəvˈalt d??çfˈuːɾ ʊnt diː hˈœkstən tˈanən ʊnt ˈaɪçən bɾˈax , dˈ??ftə dˌiːzəm rˈaɪslaɪn aɪn lˈaɪt ˈantˌuːn ; 
ɛs vˈʊxs ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː diː vˈɛlt fˌɔɾ deːm vˈaldə , ˈaʊszˌɑː . 
d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ hˈoːən bˈɔømə zˈɑː diː lˈɪndə zˈɔnə , diː ˌaʊx nˈɪçts fɔn deːm ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡə ʊm deːn ɡlˈaʊbən ʊnt deːm nˈiːdɜfˌal dɛs rˈaɪçəs vˈʊstə , lˈɛçəlnt hˈɛɾniːdɜ ; 
ʊnt als ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən , dɑː vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜ fɔlˈɛndət , ˌyːbɜ nˈaxt vɑːɾ das tsvˈaɪɡlaɪn tsuː ˌaɪnəm rˈoːzənstˌɔk vˌɔɾdən ʊnt ʃtˈant ʊm ʊnt ʊm mɪt fɛɾʃlˈɔsənən knˈɔspən , diː dɛs zˈɔmɜs hˈaɾtən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑːt hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈytə zˈɛltzɑːm ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ kˈarən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn deːn vˈalt tɾˈuːk , ʃˈiːn ˈeːbənfˌals aɪn vˈʊndɜkˌarən tsuː zaɪn . 
ɛs bəfˈandən zɪç dɑːrˈaʊf mˈeːɾ dˈɪŋə , als man aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɡlˈaʊbən kˈɔntə : hˈaʊsɡərˌɛːt , bˈʊntə tˈɛpɪçə , bˈyːçɜ ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntə fɔn vˈʊndɜlˌɪçɜ fˈɔɾm , tˈiːɡəl ʊnt ɡlˈɛːzɜ , diː nˈɪçt tsʊm hˈaʊsɡəbɾˌaʊx dˈiːnən kˈɔntən ˈaləs vˈoːl fɛɾpˈakt . 
als nˈuːn diː bˈaʊɜn fɔn vˈalroːdə ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt hˈylflaɪstˌʊŋ an dɛɾ hˈoːən tˈanə fɔlˈɛndət hˌatən , als diː hˈytə ʃtˈant , tsˈoːk dɛɾ frˈɛmdə aɪn ʊnt rˈɪçtətə zaɪn vˈeːzən dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçt ; 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tˈuːn kˈɔntə , tˈɑːt ɛɾ frˈaɪlɪç , ʊnt zˌaɪnə fˈiːɾ rˈyːdən hˈalfən iːm nɑːtˈyːɾlɪç vˈakɜ dɑːbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst das vˈeːnɪɡə , vˈas ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈaʊshˌalt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə kˌɑːm , ɡənˈyːktə , ˌiːnən diː kˈœpfə mɪt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən fˌantazˈiːən tsuː fˈylən . 
diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ɡəzˈɛltə zɪç dɑːtsˈuː , ʊnt diː , zoː nˈɪçts ɡəzˈeːən hˌatən ʊnt ˈaləs nˈuːɾ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als diː , deːnən d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ ɡˈʊnst aɪn ˈaɪnblˌɪk ɡəʃtˈatət vˌɔɾdən vɑːɾ , tɾˈuːɡən dˈʊŋklə , bədˈɛŋklɪçə ɡərˈyçtə ˈʊm , vˈɛlçə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə , fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːrə zɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçɜ fˈɛɾptən ʊnt zɪç vˈɪdɾɪɡɜ fˈɛsthˌɪŋən ʊm diː dˈʊnkəln hˈeːɾdə fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt . 
dɑː vɑːɾ bˈalt nˈiːmant , ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ dɛɾ pfˈaɾhɛɾ ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm dˈɔɾfə , dɛɾ nˈɪçt bərˈɔøətə , ˈaɪnst zˌaɪnə hˈant tsʊm ˈaʊfbˌaʊ dɛɾ hˈytə ɡəlˈiːən tsuː hˈɑːbən ; 
dɑː vɑːɾ bˈalt nˈiːmant , vˈɛlçɜ nˈɪçt mɪt frˈɔødən zˌaɪnə hˈant ɡəbˈoːtən hˌɛtə , ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌuːvɜfən . 
diː ʃtˈɛlə baɪ dɛɾ hˈoːən tˈanə vˌ??də fɛɾrˈuːfən , ʊnt vˈas das hˈaɪsən vɔltə ʊm diː tsˈaɪt , als dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk zˌaɪnəm ˈɛndə tsˈuːɡɪŋ , das mˈɑːk zɪç jˈeːdɜ dˈɔøtən , dɛɾ vˈaɪs , vˈas das bˈøːzə vˈɔɾt hˈɔøtə nɔx ɪm mˈʊndə ʊnt hˈɛɾtsən dɛs fˈɔlkəs vˈiːkt . 
ˈax , ɛs kˈɔntə jˈɑː nˈiːmant tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , ˈaʊsɜ deːm pfˈaɾhɜn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , vˈɪsən , das ɛs zoː fˈiːlə tˈaʊzənt ɡˈuːtə ɡɾˈyndə ɡˈɑːp , diː deːn mˈɛnʃən mɪt deːm , vˈas iːm nɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsˈaɪt , fɔn ˌaɪnəm bˈɛsɜn zˈɛlpst blˈiːp , ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tɾˈiːbən ! 
nˈuːɾ ʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçəs , fˈ??çtbɑːrəs , tˈɑːk ʊnt lˈɪçtʃɔøəs tsuː bɾˈyːtən ʊnt tsuː ʃˈafən , kˈɔntə zɪç dɛɾ frˈɛmdə aʊf zˈɔlçə apzˈɔndɜlˌɪçə vˈaɪzə an zˈɔlçəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈɔɾtə fɛɾbˈɔɾɡən hˈɑːbən das vɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ dɛs dˈɔɾfəs . 
tsuːlˈɛtst fˈandən dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs ʊnt zaɪn lˈiːplɪçəs kˈɪnt , naxdˈeːm diː rˈyːdən bɪs aʊf deːn tˈapfɜn mˈaɾʃalk , dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈaɾk vɑːɾ , ˈapɡəʃtˌɔɾbən vɑːrən , ɪn deːm ɡɾˈaʊən , vˈɛlçəs zɪç ʊm iːɾ lˈeːbən ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , ʊm diː hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə ɡˈaɪstɜhˌaft lˈeːktə , deːn ˈaɪntsɪɡən ʃˈʊts . 
jˈɑː dˌiːzəs ɡɾˈaʊən ɡˈɑːp ˌiːnən bˈɛsɜn ʃˈʊts , als dɛɾ pˈastoːɾ lˈɔøtənbˌaxɜ mɪt ˈalən zˌaɪnən ɛɾmˈɑːnʊŋən , vˈaɾnʊŋən ʊnt bˈɪtən deːn ˈaɾmən , rˈoːən , ˈʊnvˌɪsəndən zˈeːlən ɪn zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə ˈapɾˌɪŋən kˈɔntə . 
das dɛɾ pfˈaɾhɛɾ fɔn deːm » frˈɛmdən fˈɔlk « tsuːˈeːɾst ʊnt am ɡˈɪftɪçstən fɛɾtsˈaʊbɜt vˌɔɾdən zˈaɪ , vˈʊstə jˈeːdəs kˈɪnt ɪm dˈɔɾfə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm » ˈanɡətˌɑːn « ; 
zˈɛlpst ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ dɔx ˈalə dˈɪŋə ɡəmˈaxt hˌatə , kˈɔntə iːm kˈaʊm nɔx hˈɛlfən . 
vˈɑːɾlɪç lˈɑːk aʊf deːm pfˈaɾhɜn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ aɪn tsˈaʊbɜ , ʊnt aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ! 
jeː mˈeːɾ zˌaɪnə nˈaxbaɾn ɪm ˈeːlɛnt , zˌaɪnə pfˈaɾkɪndɜ , zɪç mɪt ʃˈɔø ʊnt ˈapʃˌɔø fɔn deːm vˈeːzən ɪm vˈaldə ˈapvˌɛndətən , dˈɛstoː mˈeːɾ ʊnt hˈɛftɪɡɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt vˌɛn zˈɔlçəs aɪn tsˈaʊbɜ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx kˈaɪn vˈʊndɜ . 
dɛɾ pfˈarɜ ɪm ˈeːlɛnt hˌatə , ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ˈɪmɜdˌɑːɾ aʊfs ˈɪnɪçstə mɪt dɛɾ natˈuːɾ fɛɾkˈeːɾt ; 
dɛɾ ˈaɾmə hˌatə jˈɑː ˌaʊs zˌaɪnəm ʊnt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ jˈamɜ nˈiː ˌaɪnə ˈandərə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɡəhˈɑːpt als deːn vˈalt , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪç vˈʊstə fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən kˈʊnst , jˈeːdəs ʃˈøːnə lˈeːbən ɪn fˈoːɾst ʊnt fˈɛlt tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn ʊnt baɪ zˌaɪnəm latˈaɪnɪʃən ˌoːdɜ ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç an diː nˈɑːmən , diː ˈɑdɑːm deːn dˈɪŋən ɡəɡˈeːbən , ʊnt lˈiːs ziː ɪn jˈɛdveːdɜ ʃtˈɪmʊŋ nɑːx ˈɑdɑːms vˈaɪzə aʊf zɪç vˈɪɾkən . 
ɛɾ zˈɑː diː tsˈaɪtən dɛs jˈɑːrəs ɛɾ zˈɑː deːn nˈeːbəl , deːn rˈeːɡən , deːn ʃnˈeː , deːn zˈɔnən ʊnt mˈɔndənʃˌaɪn kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən . 
ɛɾ lˈeːntə am knˈɔrɪɡən ʃtˈamə dɛɾ ˈaɪçə ɪm ʃˈatən ʊnt blˈɪktə ɪn das ɡlˈɛntsəndə lˈant , dˈɛsən bɾˈant ʊnt blˈʊtʃtɛtən , dˈɛsən fɛɾvˈystətə fˈɛldɜ ʊnt flˈuːrən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ ˈeːɾdə , zˌaɪnəm teːˈatɾoː , nˈɪmɜ tsuː nˈeːmən fɛɾmˈɑːk , fɛɾʃvˈandən ʊnt ˌʊntɜɡˈɪŋən . 
ɛɾ lˈɑːk deːn zˈɔnɪɡən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪm ɡɾˈɑːs am bˈɛɾɡɛshˌaŋ ʊnt blˈɪktə ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən lˈɛtɜn zˌaɪnəs nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɪnstɜnˌɪs zˌaɪnəs tˈanənvˌaldəs ʊnt hˈœɾtə diː tˈanən lˈaɪzə zˈɪŋən ɪm hˈaʊx dɛs vˈɪndəs . 
vˈaɪthˌɪn vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt jˈeːdən fˈeːls ʊnt ʃtˈaɪn , jˈeːdən kvˈɛl , jˈeːdən dˌʊnkəlklˈɑːrən vˈaɪɜ ɪm fˈoːɾst kˈantə ɛɾ ʊnt kˌɑːm tsuː ˈiːnən , mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾkˈeːrən viː mɪt frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən hˈɔøtə mɪt dˌiːzəm , mˈɔɾɡən mɪt deːm , viː zaɪn hˈɛɾts ʊnt diː bˈaŋə ˌoːdɜ lˈaɪçtərə ʃtˈɪmʊŋ dɛs tˈɑːɡəs iːn tɾˈiːbən . 
deːn dɾˈɪtən tˈaɪl zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçtən fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ ɪm vˈaldə ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn ʊnt ɡˈɑːp ziː ˈiːm . 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈiːpt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːlə vˈiːdɜ ɛmpfˈaŋən , vˌɛn zɪç nˈɪçt dɛɾ hˈoːə zˈeːɡən tsʊm bˈɪtɜstən ˈʊnhˌaɪl fɛɾkˈeːrən zˌɔl , ʊnt ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp diː zˈeːlə ˌaɪnəm vˈaɪbə , ˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾk ʊnt plˈɑːn tsʊm bˈɛstən dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ɛɾdˈɛntɑːɡəs ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ vˈalt nˈuːɾ ʃˈøːn , ɛɾhˈɑːbən , lˈiːplɪç , fˈaɪɜlˌɪç : ˌaɪnə zˈeːlə hˌatə ɛɾ nˈɪçt viːdɜtsˈuːɡeːbən , viː das vˈaɪp , viː diː ɡɾˈaʊ ɡəfˈɛɾptə tˈɑfəl , viː das ˈaɾmə blˈat vˈaɪsən papˈiːrəs . 
ˈaɪnzˌɑːm blˈiːp dɛɾ pfˈaɾhɛɾ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ɪm ʃˈatən viː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ; 
zˈɛlpst diː ʃˈœnhaɪt , mˈɪldə ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ mˈʊstən ɛɾdɾˈykənt vˌɛɾdən . 
zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən vˈɑːktə frˈiːdeːmˌan nˌɪçt mˈeːɾ , das ˈɛçoː mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsuː lˈʊstɪɡəm ɡeːɡənrˈuːf tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs vˈaldəs , diː zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ʃpˈɔtətə . 
ˈɔft fˈuːɾ ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈyk fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪlt ɪm kvˈɛl ˌoːdɜ ɪm dˈʊnkəln , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈaltaɪç ; 
ˈɔft fˈuːɾ ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən , vˌɛn plˈœtslɪç fˈɛɾn dɛɾ vˈɪnt zɪç ɛɾhˈoːp , ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl fˈuːɾ ʊnt ziː mɪt deːm zˈaʊm zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ɡˈaɪstɜhˌaft ʃtɾˈaɪftə . 
deːm pfˈaɾhɜn fɔn vˈalroːdə frˈœstəltə ˈɔft ɪn dɛɾ hˈaɪsəstən ɡlˈuːt ; 
dɛs jˈuːliː aʊf deːm zˈɔnɪçstən vˈiːzənflˌɛkə , ʊnt dɛɾ dˈʊft , vˈɛlçən dɛɾ vˈɔlkənlˌoːzə zˈɔmɜmˌɪtɑːk deːn tˈanən ʊnt fˈɪçtən ɛntlˈɔktə ʊnt dɛɾ , vˌɛn man nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ɪst , bərˈaʊʃənt viː jˈʊŋɜ vˈaɪn vˈɪɾkt , fˈyltə iːm hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn mɪt zoː jˈɛːɜ ˈaŋst ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ bəklˈɛmʊŋ , das ɛɾ ˌaʊs deːm bərˈaɪç dɛszˈɛlbən ɪm lˈaʊf ɛntflˈiːən mˈʊstə , ʊm dan , ˈatmənt ɪm frˈaɪən fˈɛldə ʃtˈeːənt , diː pˈɔxəndən ʃlˈɛːfən mɪt dɛɾ hˈant tsuː dɾˈykən . 
vˌaɪl deːm vˈaldə diː zˈeːlə fˈeːltə ʊnt vˌaɪl ˈʊndˌiːnə , diː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːlə zˈeːntə , nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːɾçən ɪst , kˈɔntə dɛɾ pfˈaɾhɛɾ fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt nˈuːɾ deːn dɾˈɪtən tˈaɪl zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçtən ɪm vˈaldə mˈɑː çˈeːn . 
das ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡə , hˈalp tˈiːrɪʃə lˈeːbən ʊm zˌaɪnə lˈeːrə , hˈalptsɜtɾˌymɜtə bəhˈaʊsˌʊŋ hˈeːɾ hˌatə dɔx vˈiːdɜ mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː ɡˈeːən als diː natˈuːɾ . 
als nˈuːn fɔn deːm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç an deːm vˈaldə ˌaɪnə zˈeːlə vˈʊxs , dɑː hˈuːbən fyːɾ deːn pfˈarɜ ɪm ˈeːlɛnt das vˈʊndɜ ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈan . 
deːn hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ dɛs jˈɑːrəs zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç hˈɪnd??ç hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑːt jˈeːdən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm pfˈaɾhɜn ʃrˈɔf ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn zɪç ɡəvˈiːzən , ʊnt ʃˈɔø , zˈɛlbɜ hˈalp fˈ??çtzɑːm , hˌatə ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , dˈɛsən ɡɾˈyːsə kˈaʊm ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən , diː ɡˈeːɡənt dɛɾ hˈoːən tˈanə ɡəmˈiːdən ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx ˈandɜn rˈɪçtʊŋən ɡəlˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs frˈyːlɪŋs zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç tɾˈɑːt ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als diː zˈɔnə deːm vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə vɑːɾ , dɛɾ frˈɛmdə mˈan deːm ɡˈaɪstlɪçən jˈax ɪn deːn vˈeːk , ɡɾˈystə iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈøːflɪç , vˌɛn ˌaʊx fˈiːnstɜ , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɛlə vˈɪsə ʊnt kˈʊndɡeːbən vˈɔlə , vˌoː das kɾˈɔøtlaɪn hˈyːpɜˌiːkʊm , zˈoːnstən ˌaʊx zˈaŋktjˈoːanˌɪskɾˈaʊt ɡənˈant , ɪn ɡˈuːtɜ mˈɛŋə vˈaxzə ʊnt tsuː fˈɪndən zˈaɪ . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə frˈɑːɡə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ viːdɜhˈoːlən ; 
dɛn zoː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ dɛɾ pfˈaɾhɛɾ ˌyːbɜ das plˈœtslɪçə ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ʊnt das ˈanrˌeːdən , das ɛɾ dɛs frˈɛmdən mˈaɪnʊŋ tsuːˈeːɾst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜhˈœɾtə . 
vˈoːl ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛɾ , vˌoː ɡˈɔt aɪn jˈeːklɪçəs hˈaɪlkɾɛftˌɪç , ɡəzˈʊnt , balzˈɑmɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɪftɪç kɾˈɔøtlaɪn ɪn zˌaɪnəm vˈaldə vˈaxzən lˈiːs zˈaɪ ɛs ɪn dɛɾ zˈɔnə , zˈaɪs ɪm ʃˈatən , zˈaɪs am fˈɛlsɡɛʃtˌaɪn , zˈaɪs am kvˈɛl . 
ˌaʊx das kɾˈaʊt hˈyːpɜˌiːkʊm kˈantə ɛɾ nɑːx ʃtˈant ʊnt nˈʊtsən , ʃrˈɪt mɪt deːm maɡˈɪstɜ tsuːɾ ʃtˈɛlə ʊnt hˈalf iːm pflˈykən . 
dɑː mˈʊstə tsuːlˈɛtst dɔx aɪn vˈɔɾt das ˈandərə ɡˈeːən ʊnt diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaʊs ʊnt aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənfˈyːrən . 
dɛɾ pfˈaɾhɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das das klˈaɪnə mˈɛːdçən zaɪt deːm hˈaɾtən vˈɪntɜ ɪn dɛɾ hˈytə kɾˈaŋk lˈiːɡə ʊnt zɪç tɾˈɔts dɛs nˈɔøən frˈyːlɪŋs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnɜn tˈɑːɡə nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən ʊnt tsuːrˈɛçtvɜdən kˈœnə . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾfˈuːɾ , das ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ aɪn mˈan zˈaɪ , mɪt vˈɛlçəm zɪç vˈoːl ɪn jˈeːdɜ zˈaxə aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt rˈeːdən ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt hˈaltən lˈasə . 
zoː vɑːrən diː bˈaɪdən , ˌiːnən zˈɛlbɜ fˈast ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , nˈɑːə an diː hˈytə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛs mˈʊstə ɡəʃˈeːən , das dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑːt deːn pfˈaɾhɜn ˈaɪnlˌuːt , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ˌʊntɜ das dˈax , zoː ɛɾ hˌatə ˈaʊfrˌɪçtən hˈɛlfən , ʊnt das kɾˈaŋkə mˈɛɡdlaɪn ˈantsuːzˌeːən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ʃtˈant dɛɾ pfˈaɾhɛɾ ɪn deːm rˈaʊmə , fˌɔɾ dˈɛsən ɡərˈɛːt ʊnt bəvˈoːnɜn deːm dˈɔɾfə vˈalroːdə zoː zˈeːɾ ɡɾˈaʊətə . 
ɛɾ zˈɑː diː bˈyːçɜ ʊnt vˈeːnɪɡən mˌateːmˈɑːtɪʃən ʊnt fˌyːziːkˈɑlɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː klˈaɪnə , kɾˈaŋkə ˈɛlzə , diː mɪt ɡɾˈoːsən , dˈʊnkəlblˌaʊən , fˈiːbɜkɾˌaŋkən ˈaʊɡən iːn fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˌaʊs ˈanblˌɪktə ˈʊnt , naxdˈeːm ziː zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt mˈiːnə ɛɾkˈʊndət hˌatə , lˈɛçəltə ʊnt iːn lˈiːplɪç nˈɪkənt ɡɾˈystə . 
diː bˈyːçɜ ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsˈoːɡən deːn pfˈaɾhɜn fɔn vˈalroːdə vˈoːl rˈɛçt ˈan , ɡlˈaɪç ˈaltən , tɾˈɛflɪçən , lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən bəkˈantən ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ vˈeːmuːt ʊnt rˈyːrʊŋ vˈyɾdə ɛɾ ziː ɡəɡɾˈyst hˈɑːbən , vˌɛn dɛs mˈɛɡdlaɪns ˈaʊɡən ɛs ɡəlˈɪtən hˌɛtən . 
deːm tsˈaʊbɜ , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən bˈaɪdən dˈʊnkəln kˈɪndeːzˌaʊɡən aʊf deːn mˈan , deːn dˈiːnɜ am vˈɔɾtə ɡˈɔtəs , deːn ɡəlˈeːɾtən , deːn mˈɛnʃən , dɛɾ zˈoːviːl lˈɪt ʊnt ɛɾfˈuːɾ , ʃtɾˈɑːltə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 

fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ an diː hˈytə dɛs mˈɑɡɪstɜs kɔnrˈɑdʊs ɡəbˈant ; 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an bəkˌɑːm dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈalt ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt dɛɾ pfˈaɾhɛɾ bɾˈaʊxtə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs iːm tsuː flˈiːən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈyɾçtətə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
dˌiːzəs kˈɪnt bədˈɔøtətə fyːɾ deːn mˈan ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌaɪnəs dˈɑzaɪns , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt kˈantə , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs , ʃmˈɛɾtsfɔləs , ˈʊnbəʃtˌɪmtəs zˈeːnən ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk . 
dˌiːzəs kˈɪnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzən lˈast , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt deːm hˈɛɾtsən dɛs pfˈarɜs fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt lˈɑːk . 
nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt , naxdˈeːm diː tˈɔxtɜ lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən vɑːɾ , blˈiːp dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt fɛɾʃlˈɔsən ʊnt fˈiːnstɜ ʊnt ɡəʃtˈatətə ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç , als dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dɛs ɡəlˈeːɾtən aʊf deːn ɡəlˈeːɾtən tsuː vˈɪɾkən bəɡˈɔnən hˌatə , ˌaɪnən tˈiːfˌɛɾn ˈaɪnblˌɪk ɪn diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
das ˈʊnɡlˌyk mˈɑːs dˈɑmɑːls mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən mˈɑːs , ʊnt kˈaɪn ʃrˈɛkən ʊnt ʃmˈɛɾts , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən tɾˈɛfən mˈɔxtən , vɑːrən zoː ɡɾˈoːs , das ziː nˈɪçt nɔx d??ç ɡɾˈɛːslɪçərəs ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜbˈoːtən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈiː ; 
dɔx fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə bɾˈʊxʃtyksvˌaɪzə , ʊnt das hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜtə , ziː tsuː hˈøːrən ; 
viːɾ kˌœnən ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈ??ts dɑːfˈɔn bərˈɪçt ɡˈeːbən , dɑː viːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈeːrɜ an dɛɾ dˈɔmʃuːlə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈat mˈaɡdeːbˌ??k ɡəvˈeːzən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːrən zaɪn vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən ˈɛltəstən kˈɪndɜ fɛɾbɾˈant am tsˈeːntən mˈaɪ dɛs jˈɑːrəs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtˌaɪnʊndɾˌaɪsɪç . 
iːn zˈɛlbɜ hˌatə das ɡəʃˈɪk mɪt deːm jˈyŋstən kˈɪnt ɪn diː dˈɔmkɪɾçə ˌʊntɜ diː tˈaʊzənt jˈamɛɾfˌɔlən mˈɛnʃən ɡəʃlˈɔødɜt , vˈɛlçən nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən dɛɾ tˈoːdeːzˌaŋst dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ɡˌeːnərˈɑːl jˈoːhan tˈeːtsɛɾklˈɑːs fɔn tˈɪliː das ʃˈɛŋktə , vˈas alˈaɪn ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt nˈɑːm , das lˈeːbən . 
dɛs mˈaɪstɜs nˈɑːmə ʃtˈant ˌaʊx ˌʊntɜ deːm bɾˈiːfə , ɪn vˈɛlçəm diː lˈɛtstən ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən bəvˈoːnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən tsɛɾtɾˈymɜtən ʃtˈat diː ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts lˈiːɡəndən ʃtˈɛtə , dˈœɾfɜ ʊnt flˈɛkən bɪs nɑːx hˈamb??k ʊm ɡˈɔtəs ʊnt jˈeːzuː kɾˈɪstiː vˈɪlən bˈɑːtən , diː zˈɛkstˌaʊzənt lˈaɪçnɑːmə ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊnt fɛɾvˈantən , vˈɛlçə dɛɾ fˈaɪnt , ʊm diː ɡˈasən tsuː rˈɔømən , ɪn diː ˈɛlbə ɡəvˈɔɾfən hˌatə , nˈɪçt deːn tˈiːrən dɛs vˈaldəs ʊnt fˈɛldəs tsuː ˌyːbɜlˈasən , zˈɔndɜn ziː bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç tsuː bəʃtˈatən , vˌɛn dɛɾ flˈuːs ziː tsuː ˌiːnən tɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
fˈiːɾ jˈɑːrə vˈoːntə dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑːt ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn . 
aʊf diː ˈeːɾstə ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə bətˈɔøbʊŋ fˈɔlktə diː ɡˈɔtlɛstˌɛɾndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt dˌiːzɜ diː ˈʊnhˌaɪlbɑːrə , hˈɛɾtsɜfrˌɛsəndə , tˈɛːklɪç vˈaxzəndə mˌeːlançoːlˈiː . 
das nˈɔøə lˈeːbən , vˈɛlçəs zɪç aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsɡɛbɾˌantən , blˈʊtɡətɾˌɛŋktən ʃtˈɛtə ʊm iːn hˈeːɾ kˈymɜlˌɪç ʊnt klˈɛːklɪç ɛɾhˈoːp , hˌatə kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ ˈiːn ; 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɛɾʃlˈɑɡənən dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , vˈɛlçə ɪn deːn rˈuːiːnən ˈʊmɡˌɪŋən , mˈaxtən dˌiːzə vˈɪntsɪɡə , tɾˈɔstloːzə leːbˈɛndɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnəm ʃpˈuːk , ʊnt dɛɾ ʃˈatən dɛɾ fɛɾzˈʊnkənən ʃtˈat dˈʊldətə kˈaɪn zˈɔnənlˌɪçt ˌyːbɜ deːn nˈɔøən vˈoːnʃtɛtən , diː ˌaʊs rˈaʊxɡɛʃvˌɛɾtstən mˈaʊɜʃtˌaɪnən ʊnt hˈalbfɜkˌoːltən bˈalkən lˈaŋzɑːm ˈaʊfvˌʊxzən . 
ʊnt diː pˈɛst zˈɑːs mɪt ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ʊnt vˈɪç nˈɪçt ; 
nˈɔøə kɾˈiːksʃtyɾmə bɾˈaʊstən hɛrˈan ʊnt dɾˈaŋən d??ç diː ˈaltən bɾˈɛʃən dɛɾ valˈoːnən ʊnt kɾoːˈɑːtən ʊnt fˈuːrən ɡɾˈɪmɪç d??ç diː ˈɔfənən pˌeːˈɛf ˈɔɾtən dɛɾ ʃtˈat , dˌeːrən tˈɔɾflyːɡəl zaɪt deːm tsˈeːntən mˈaɪ tsuː bˈoːdən lˈɑːɡən viː ˈaləs ˈandərə . 
fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , zˌaɪnən lˈeːɾʃtˌuːl vˌiːdɜˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ɪn ˈaləm fɛɾnˈɪçtət , vˈɪç dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə nɑːx dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ɡˈeːn hˈalbɜstˌat ʊnt fɔn dˈɔɾt ɪn deːn vˈalt , ʊm deːn mˈɛnʃən , deːm ɡɾˈɔøəl dɛɾ vˈɛlt ɡˌants tsuː ɛntflˈiːən ʊnt zaɪn kˈɪnt tsuː rˈɛtən ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs ʊnt dɛɾ zˈyndə dɛɾ tsˈaɪt . 
viːɾ hˌɑːbən ɛɾtsˈɛːlt , viː iːm diː lˈɔøtə fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt ʊnt iːɾ pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ zˌaɪnə hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə bˈaʊən hˈalfən ʊnt viː ɛɾ zaɪn ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən dˈɑzɛlpst bəɡˈan . 
vɔltə dˌiːzɜ ʃnˈeːst??m nˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛndə kˈɔmən ? 
mˈɛçtɪɡɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ zˈaʊstə ʊnt bɾˈaʊstə ɛs ʊnt ʃˈytətə diː vˈaɪsən lˈastən aʊf fˈoːɾst ʊnt dˈɔɾf . 
ɛs knˈaktə ʊnt knˈɪɾʃtə das ɡətsvˈaɪk , ɛs kɾˈaxtən diː ʃtˈɛmə ; 
dɛɾ vˈɔlf hˈɔøltə , vˌɛn diː vˈɪntsbɾaʊt ˈɑːtəm ʃˈœpftə , ʊnt d??ç ˈal deːn ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ natˈuːɾ klˈaŋ deːm pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ aɪn lˈiːt ɪns ˈoːɾ , fɛɾzˈeː ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːdə , vˈɛlçəs ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɡəzˈʊŋən hˌatə : 
fˈiːɾtseːn lˈaŋə , lˈaŋə vˈɔxən 
ɡˈɑːp diː lˈiːɡɑː ʃtˈ??m aʊf ʃtˈ??m , fˈiːɾtseːn lˈaŋə , lˈaŋə vˈɔxən tɾˈɔtstə mˈaʊɜ , vˈal ʊnt tˈ??m . 
tˈapfrə , frˈɔmə , tˈɔøtʃə bˈyɾɡɜ 
ʃˈytstən ɡlˈaʊbən , ˈeːɾ ʊnt hˈaʊs dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt kˈɛtsɜlˌeːbən rˈɔtət hˈɔøt diː kˈɪɾçə ˈaʊs ! 
ʃtˈat ɡəvˈɔnən ! 
ˈal ɡəvˈɔnən ! 
ʊnt dɛs kˈaɪzɜs fˈɛlthɛɾ ʃpɾˈɪçt : 
zaɪt jˈeːruːzˌɑːləm fɛɾlˈoːrən , zˈɑː man zˈɔlç vˈɪktoːrˌiː nˈɪçt ! 
hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ , mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , dˈaŋk ʊnt ɡlˈoːriːˌɑː ! 
diːɾ diː ˈeːɾ ! 
zaɪt man tɾˈoːjɑː hat ɡəvˈɔnən , zˈɑː man zˈoːlçən zˈiːk nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs dˌiːzəs lˈiːt , nˈaɪn , mˈanç ˈandərə vˈaɪzən , dˌeːrən nˈoːtən nˈiːmɑːls ˌaɪnə mˈɛnʃənhˌant aʊf papˈiːɾ fˈɛstɡəbˌant hˌatə viː diː bˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnəs bˈuːxəs , zˈaŋ ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ! 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , diː ʃˈøːnstə mˈaɪt ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , diː fɔn dɛɾ zˈyndə ʊnt deːm ɡɾˈɔøəl dɛɾ vˈɛlt ɪm vˈalt , ɪm ˈeːlɛnt ˈʊnbərˌyːɾt ɡəblˈiːbən vɑːɾ ! 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , diː rˈaɪnstə , hˈaɪlɪçstə blˈʊmə ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊənfˌɔlən vˌystənˈaɪ dɛɾ ˈeːɾdə ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , diː zˈeːlə dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs ! 
dɛɾ pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ɪm ˈeːlɛnt mˈʊstə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ʃlˈɑːɡən , ɛɾ mˈʊstə bˈɪtɜ vˈaɪnən ; 
diː vˈɪntɜlˌɪçə ʃtˈ??mnaxt mˈʊstə ˈɛntlɪç dɔx tsuː ˌiːrəm ˈɛndə ɡəlˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt , vˈɛlçə zaɪn lˈeːbən jˌɛtst bədɾˈoːtə , diː kˈɔntə nˈɪçt ˈɛndən , zˈoːlaŋə ɛɾ nɔx ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən vˈandəltə . 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə hˌatə als kˈɪnt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəzˈɛsən ʊnt hˌatə ʊm zˌaɪnə knˈiː ɡəʃpˈiːlt , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˌiːrəm fˈɪnstɜn fˈɑːtɜ ˈɛɾnstəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt lˈaʊf ʊnt bədɾˈɛŋnɪs pflˈoːk . 
ɛɾ vɑːɾ zoː jˈʊŋ ɡˈeː blˈiːbən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , das ɛɾ mɪt iːɾ aɪn kˈɪnt zaɪn kˈɔntə , das ɪn ˌiːrəm kˈɪndɪʃən hˈɛɾtsən kˈaɪn tˈoːn ˈanklˌɪŋən kˈɔntə , dɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal fˈant . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈɔøməndən kˌɑːm ɛɾ ʃtˈeːts fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈiːplɪçən fɛɾkˈeːɾ hˈaɪm ɪn zˌaɪnə ˈøːdə vˈoːnʊŋ , tsuː zˌaɪnəm ˈaɾmən , blˈøːdən , ɡəkvˈɛltən , mɪstɾˈaʊɪʃən fˈɔlk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈandɜ dˈɪŋ , mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən am vˈaɪɜ mˈɪtən ɪm dˈʊnkəln fˈoːɾst tsuː zˈɪtsən als alˈaɪn mɪt dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈaɪɡənən bˈɪlt ɪm vˈasɜ . 
das lˈaxəndə ɡəzˈɪçtçən dɛs kˈɪndəs ɪn dɛɾ flˈuːt vɑːɾ nˈɪçt ɡəʃpˈɛnstɪʃ . 
an dɛɾ zˈaɪtə ˈɛlzəs ʃˈaʊdɜtə ʊnt frˈœstəltə deːn pfˈaɾhɜn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːn hˈoːbən ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ natˈuːɾ ; 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈiːrə , dɛs vˈɪndəs , dɛs lˈɪçtəs ɡˌants ˈandɜs ʊnt fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ pfˈaɾhɛɾ , ʊnt dɛɾ pfˈaɾhɛɾ hˌatə fˈiːl mˈeːɾ fɔn deːm kˈɪndə tsuː lˈɛɾnən als das kˈɪnt fɔn ˈiːm . 
viː zɪç diː jˈʊŋə zˈeːlə fɔn frˈyːlɪŋ tsuː frˈyːlɪŋ mˈeːɾ ɛntfˈaltətə , ɛɾʃlˈɔsən zɪç ˌaʊx mˈeːɾ ʊnt hˈøːərə ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn dɛɾ bɾˈʊst frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜs , ʊnt als ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə diː ʃˈøːnstə dɛɾ jˈʊŋfraʊən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɑː vɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ ɪm ˈeːlɛnt mɪt iːɾ ɡəvˈaxzən ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnɜ jˈɑːrə zoː jˈʊŋ viː ziː . 
ɛs vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç aɪn ʃmˈɛɾts zˈɔndɜɡlˌaɪçən , an dˌiːzən ɡlˈants , dˌiːzə hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛs lˈeːbəns , vˈɛlçə aʊf ˈeːvɪç fɛɾzˈɪŋkən zˌɔltən , ɪn dˌiːzɜ vˈɪntɜlˌɪçən ʃtˈ??mɛsnˌaxt dˈɛŋkən tsuː mˈysən . 
ɡˈɛstɜn nɔx vɑːɾ dɛɾ vˈalt ɡɾˈyːn , ɡˈɛstɜn nɔx blˈyːtən ˈalə blˈʊmən , ʃpɾˈaŋən ˈalə kvˈɛlən ; 
ɡˈɛstɜn nɔx vˈandəltə ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçkˌaɪt dɛs jˈɑːrəs , ʊnt zoː vˈaɪt ˌaʊx frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ fɔm hˈœkstən bˈɛɾɡɛsɡˌɪpfəl ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs blˈyːəndən , fˈʊŋkəlndən lˈandəs blˈɪkən mˈɔxtə , nˈɪçts hˈɛɾlɪçərəs ɡˈɑːp ɛs , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə ʊnt das hˈɛɾts rˈaɪçtən , als ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə . 
diː ʃvˈaɾtsən , ʃrˈɛklɪçən ʃtɾˈɪçə , vˈɛlçə diː hˈeːrɛstsˌyːɡə d??ç diː ˈeːbənə ɡətsˈoːɡən hˌatən , vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
diː rˈoːtən nˈaɾbən ʊm diː hˈantɡəlˌɛŋkə dɛs pfˈaɾhɜn fɔn vˈalroːdə vɑːrən tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , viː dɛɾ ɡɾˈɪf dɛs ˈɛŋəls an dɛɾ hˈyftə jˈɑkoːbs aʊf dɛɾ ʃtˈɛtə pˈeːnˈuːəl , diː dɑː hˈaɪst : 
ɪç hɑːbə ɡˈɔt ɡəzˈeːən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ɪst ɡənˈeːzən . 
ɡˈɛstɜn , ɡˈɛstɜn ! 
vˈeːɾ kˌan deːn ɡɾˈɑːm ɛɾmˈɛsən , vˈɛlçɜ zɪç ɪn deːm klˈaɪnən vˈɔɾtə bˈɛɾɡən kˌan ? 
ɛsɪst dɛɾ ɡˈiːrɪɡə ʃlˈʊnt , dɛɾ das ɡəʃpˈɛnstɪʃə mˈɔɾɡən ɡəbˈiːɾt , vˈɛlçəs ʊns mɪt tˈaʊzəntfˌaxən ʃrˈɛkən ˈɛŋstɪɡət , bɪs diː fˈɪnstərə hˈøːlə , diː ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋt , vˈoːd??ç viːɾ lˈeːbən , ʊns zˈɛlbɜ ɪn ˌiːrə tˈiːfən hɛrˈabtsˌiːt . 
ɡˈɛstɜn vˈandəltə ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɪm lˈɪçtə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt dɛs lˈeːbəns , ʊnt hˈɔøtə hˈɔøtə ʃrˈiːp dɛɾ pfˈaɾhɛɾ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt diː vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt fyːɾ zaɪn dˈɔɾf , d??ç vˈɛlçəs ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɡətˈøːtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diːs ˌɑːbɜ ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈoːdəs dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
ɪn dɛɾ fˈynftən vˈɔxə nɑːx pfˈɪŋstən dɛs jˈɑːrəs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndvˌiːɾtsɪç , am tˈɑːɡə jˈoːanˌɪs dɛs tˈɔøfɜs , vɔltə ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈystətən kˈɪɾçlaɪn das ˈɑːbəndmˌɑːl ˈaʊstˌaɪlən , ʊnt am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ hˌatə iːm dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ɪm vˈaldə ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən vˈyɾdə , ʊm dɛs hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛlzə ˌɑːbɜ hˌatə tsuː dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡənˈɪkt ʊnt lˈɛçəlnt ɡəʃpɾˈɔxən : » jˈɑː , hˈɛɾ pfˈarɜ , viːɾ kˈɔmən hɛrˈab ˌaʊs deːm vˈaldə ; ʊnt dan nˈeːmən viːɾ ɔøç nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən vˈɛɾkə mɪt ʊns tsuːrˈyk . 
ɛsɪst maɪn ɡəbˈ??tstɑːk mˈɔɾɡən , deːn mˈysət iːɾ miːɾ fˈaɪɜn hˈɛlfən . 
iːɾ mˈysət miːɾ aɪn ʃtɾˈɔøslaɪn ʊnt ˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ɪn rˈaɪmən bɾˈɪŋən . « 
ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan hˌatə ˌaʊx ɡəlˈɛçəlt ʊnt ɡənˈɪkt ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə ʃˈaʊən , das ɛɾ diː blˈʊmən tsʊm ʃtɾˈaʊs ʊnt diː rˈaɪmə tsʊm ɡˈuːtən vˈʊnʃ mɪt deːn blˈʊmən am vˈeːɡə tsʊm vˈaldə fˈɪndə . 
dan hˌatə ɛɾ , als dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfʃtˌiːk , ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt hˌatə , als ɛɾ zɪç am fˈeːls vˈɛndətə , diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ɪm vˈaɪsən ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs ʃtˈeːən zˈeːən ʊnt nˌeːbən iːɾ das tsˈɑːmə rˈeː . 
diː lˈɛtstə nˈaxtɪɡˌal dɛs jˈɑːrəs hˌatə iːɾ lˈɛtstəs lˈiːt ɡəzˈʊŋən , ʊnt als dɛɾ pfˈarɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ , lˈɑːk ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən jˈɛnzaɪts dɛs dˈɔɾfəs aɪn fˈɛɾnəs ɡəvˈɪtɜ , dˈɛsən blˈɪtsə ɛɾ lˈɔøçtən zˈɑː , dˈɛsən dˈɔnɜ ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç vɑːɾ ɛɾ fɔn bˈøːzən , ˈankstfˌɔlən tɾˈɔømən ɡəplˈɑːkt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç hˈalp ɛɾmˈʊntɜtə , naxdˈeːm ɛɾ ɛɾʃrˈɛkt ˌaʊs deːm pˈaɪnlɪçən ʃˈatənʃpˌiːl ˈaʊfɡəfˌɑːrən vɑːɾ , fɛɾmˈaɪntə ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt deːn hˈɛftɪçstən rˈeːɡən aʊf zˌaɪnəm mˈɔɾʃən dˈax ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
das vɑːɾ jˈeːdɔx nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ ; 
nˈuːɾ aɪn nˈɪçt ʃtˈaɾkɜ vˈɪnt rˈaʊʃtə diː hˈalbə nˈaxt , fɔn mˈɪtɜnˌaxt ˈan , ɪn deːn bˈɔømən , ʊnt diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə frˈyːə zˈɔnə fˈant ˌaɪnən vˈɔlkənfrˌaɪən hˈɪməl , ˌiːrə bˈɑːn dɑːrˈan d??ç ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːk tsuː lˈaʊfən . 
diː klˈaɪnə kˈɪɾçənɡlˌɔkə hˌatən diː kɾoːˈɑːtən mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ; 
ziː kˈɔntə diː ɡəmˈaɪndə nˈɪçt tsuːzˈamənrˌuːfən . 
aɪn kˈɪnt , fɔm pfˈaɾhaʊs ɡəʃˈɪkt , lˈiːf fɔn hˈytə tsuː hˈytə ʊnt zˈɑːɡtə ˈan , das dɛɾ pˈastoːɾ tsʊm dˈiːnstə am vˈɔɾtə ɡˈɔtəs bərˈaɪt zˈaɪ . 
mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˌatən dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑːt ʊnt ˈɛlzə ˌiːrə hˈytə fɛɾlˈasən , ˈoːnə fɔn deːm dˈɔɾfkɪndə ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː zaɪn . 
lˈiːplɪç lˈɑːk dɛɾ zˈɔnənmˌɔɾɡən ˌyːbɜ deːm vˈaldə ; 
lˈiːplɪç ɛɾrˈeːktən zɪç diː vˈøːɡəl ɪn bˈaʊm , ʃtɾˈaʊx ʊnt blˈaʊɜ lˈʊft ; 
ʊnt jˈeːdɜ kvˈɛl ʃpɾˈaŋ ʊnt lˈiːf frˈɔødɪɡɜ ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ɪn deːn jˈoːanˌɪstɑːk hɪnˈaɪn . 
das tsˈɑːmə rˈeː bəɡlˈaɪtətə diː ʃˈøːnə hˈɛrɪn mɪt frˈøːlɪçən ʃpɾˈyŋən ʊnt ʃmˈaɪçəlndəm ˈanʃmˌiːɡən d??ç deːn fˈoːɾst ; 
ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm jˌɛtst zoː vˈaɪsən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈaɾt ʊnt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɑːbə ɡlˈɪç vˈɑːɾlɪç vˈoːl ˌaɪnəm tsˈaʊbərɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡˈuːtən , dɛɾ aɪn ˌaʊs deːm bˈan ʊnt dɛɾ ɡəvˈalt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ mˈɛçtə ɡərˈɛtətəs kˈøːnɪçskˌɪnt d??ç deːn fˈoːɾst ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
bɪs an deːn rˈant dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs ɡˈɪŋ das rˈeː frˈɔødɪç mɪt dɛɾ hˈɛrɪn , viː ɪm tˈants ; 
dɔx als aɪn lˈɛtstɜ lˈʊstɪɡɜ ʃpɾˈʊŋ ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən bˈɔømən ɛs plˈœtslɪç ɪn das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt bɾˈaxtə , dɑː fˈuːɾ ɛs ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk tsuːzˈamən ʊnt tsuːrˈyk . 
tsˈɪtɛɾnt ʃtˈands ʊnt zˈɑː nɑːx deːm dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ , ʊnt dan ɡəbˈɛɾdətə ɛs zɪç ɡˌants zˈɛltzɑːm ʊnt vɔltə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə lˈaɪdən , das diː jˈʊŋfraʊ fˈyɾdɜʃrˌaɪtə ʊnt deːn ɡɾˈyːnən ʃˈatən fɛɾlˈasə . 
tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋən vˌ??də ɛs ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ , zoː das ɛs tsuːlˈɛtst fɔm mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ʃˈiːɾ mɪt ɡəvˈalt fɛɾʃˈɔøçt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈax , ɛs rˈeːdətə nˈuːɾ zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt diː kˈɔntən ˌoːdɜ vɔltən diː ʃtˈɔltsən mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
bətɾˈyːpt ʃtˈant ɛs ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ʊnt zˈɑː deːm mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɛlzə nˈɑːx , viː ziː aʊf deːm ɡəvˈʊndənən vˈeːɡə d??ç diː kˈymɜlˌɪç bəʃtˈɛltən fˈɛldɜ ɡˌeːɡən das dˈɔɾf ʃrˈɪtən ; 
dan ʃtˈyɾtstə ɛs ɪm vˈɪldəstən lˈaʊf d??ç deːn vˈalt ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm dˈɪkɪçt , viː ɡəjˈɑːkt fɔn ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
ʃˌoːn aʊf deːm fˈɛldveːɡə tɾˈɑːfən dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ mɪt lˈɔøtən tsuːzˈamən , diː ˌiːrən ɡɾˈuːs nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜtən , aʊf frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈantvɔɾtətən , zˈɔndɜn zɪç ʃˈɔø ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ ˈapvˌɛndətən ʊnt tsuːɾ zˈaɪtə vˈaɪtɜʃlˌɪçən . 
dˌeːrən blˈɪkə ʊnt ɡəbˈɛɾdən vˈaɾntən dˈɔøtlɪçɜ , als diː ˈaʊɡən dɛs rˈeːəs ɛs fɛɾmˈɔxtən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈandərɜ lˈiːsən zɪç ˌaʊx d??ç ziː nˈɪçt deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən , zˈɔndɜn vˈandɜtən lˈaŋzɑːm fˈyɾbɑːs , aɪn jˈeːdəs tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən , ˌiːrəm tsˈiːlə tsˈuː . 
an deːm kˈɪɾçveːk zˈɑːs aɪn ˈaltəs vˈaɪblaɪn , dˈɛsən rˈuːf ɪm dˈɔɾfə ˌaʊx bˈøːs vɑːɾ vˌeːɡən tˈɔøflɪʃən vˈɪləns ʊnt fɛɾmˈøːɡəns , dˈɛsən mˈaxt ˌɑːbɜ tsuː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət vˌ??də , als das man zɪç an iːm fɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
dˌiːzə ˈaltə frˈaʊ hˈoːp , als diː jˈʊŋfraʊ foːrˈyːbɜʃrˌɪt , das hˈaʊpt fɔn deːn knˈiːn , vˈɪŋktə mɪt dɛɾ dˈyrən hˈant ʊnt rˈiːf mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : » hˈyːt dˈɪç , hˈyːt dˈɪç , mˈɛɡdlaɪn ! 
hˈyːt daɪn jˈʊŋ lˈeːbən , lˈiːbçən ! 
daɪn ʃˈatən ɡˈeːət fˌɔɾ dˈiːɾ , fˈal nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnən ʃˈatən ! 
vˈeːɾ fˈɛlt , fˈɛlt ɪn zˌaɪnən ʃˈatən , ʊnt nˈɪçt ˈalə ʃtˈeːən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
« 
dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ʃˈytəltə nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf , dɔx ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə nˈɪktə dˈaŋkbɑːɾ ; 
mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ diː ˈaltə hˈɪntɜ iːɾ : 
hˈɛɾtsəlˌaɪns pˈɔxənt vˈeːbən kˈyndət dˈiːɾ : tˈoːt ɪm lˈeːbən ! 
ʃtˈɪɾn zoː vˈaɪs ʊnt fˈaɪn , dˈɛŋk : ʃˈatən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ! 
dan lˈeːktə ziː das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ aʊf diː knˈiː . 

aʊf deːm frˈiːthoːfə fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə vˈaɾtətə diː ɡəmˈaɪndə fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt ˌiːrəs pɾˈeːdɪɡɜs . 
diː ˈaltən ʃvˈatstən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , diː jˈʊŋən kˈɔstən ʊnt lˈaxtən ˌoːdɜ nˈɛktən ʊnt hˈøːntən aɪnˈandɜ , diː kˈɪndɜ jˈɑːktən zɪç ʊm diː ɡɾˈɛːbɜ ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ʊnt ˈɛlzə zɪç tsˈaɪktən , kˌɑːm das ˈaləs tsuː ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈɛndə , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋ ɛntʃtˈant ˌʊntɜ deːm fˈɔlk , das diː jˈʊŋfraʊ jˌɛtst fˈast ˈeːbənzˌoː ˈankstfˌɔl viː iːɾ rˈeːlaɪn zɪç an deːn fˈɑːtɜ dɾˈɛŋtə ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnən ʃtˈɑːp tsuːɾ ˈapvˌeːɾ fˈɛstɜ fˈastə . 
» diː hˈɛks ! 
diː hˈɛks ! 
dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ ! « ɡˈɪŋ ɛs ˈanfˌaŋs lˈaɪzə , dan ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
» vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? 
vˈɛshalp kˈɔmən ziː hɛrˈab ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊpflɔx ? 
ziː zˌɔlən blˈaɪbən , vˌoː ziː zɪnt ! 
ziː zˌɔlən nˈɪçt hˈɛɾniːdɜkˌɔmən ɪns dˈɔɾf ! 
ʃlˈɑːkt ziː tɾaɪbˈeːt ziː fɔn dˌanən rˈɔøçɜt ziː ˈaʊs ! 
« 
als dɛɾ pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ɛɾʃˈiːn , vˌ??də ˌaʊx ɛɾ bədˈɛŋklɪç ˈanɡəzˌeːən ʊnt fɔn deːn ɛɾrˈeːktən pfˈaɾkɪndɜn bədɾˈoːlɪç ˈanɡəɡˌaŋən , deːn bˈaɪdən frˈɛmdən deːn kˈɪɾçhoːf ʊnt diː kˈɪɾçə tsuː fɛɾbˈiːtən . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə zaɪn hˈaɪlɪɡəs ˈamt , zaɪn ʃvˈaɾts pɾˈeːdɪɡɜɡˌeːvant ʊnt diː ɛɾhˈoːbənə bˈiːbəl zˌaɪnən tsˈyɾnəndən ɡeːɡənvˈɔɾtən fˈɔlɡə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː ʃˈafən ʊnt deːm maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs zoːvˈiː dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ˌaɪnən frˈaɪən vˈeːɡ tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs tsuː bˈɑːnən . 
als ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː hˈant dɛɾ jˈʊŋfraʊ fˈastə , ziː diː tsɛɾtɾˈeːtənən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊftsuːfˌyːrən , dɑː bˈaltə zaɪn dˈɔɾf diː fˈɔøstə ʊnt ʃrˈiː ˈaʊf , als mˈysə nˈuːn dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl hɛrˈabʃtˌyɾtsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pfˈarɜ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ; 
mɪt ɛɾklˈɪŋəndəm hˈɛɾtsən fˈyːɾtə ɛɾ ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɪn zaɪn ɡˈɔtɛshˌaʊs ʊnt bəʃtˈiːk ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃlˈafvandlɜ diː nɑːx dɛɾ lˈɛtstən tsɛɾʃtˈøːrʊŋ rˈoː vˌiːdɜˈaʊfɡərˌɪçtətə kˈantsəl . 
iːm nɑːx dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt fˈyltə deːn rˈaʊm mɪt ɡəmˈ?? ʊnt ɡəmˈ??məl . 
ɡɾˈyːnəs ɡətsvˈaɪk rˈaŋktə zɪç d??ç deːn fɛɾkˈoːltən dˈaxʃtuːl , d??ç diː ʃˈaɪbənlˌoːzən fˈɛnstɜ ʊnt diː mˈaʊɜrˌɪsə . 
mɪt deːm ɡɾˈyːn , dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ lˈʊft vɑːɾ ˌaʊx das flˈatɛɾndə , zˈʊməndə , tsvˈɪtʃɛɾndə lˈeːbən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
lˈiːplɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk , lˈiːplɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːɾ das ɡəzˈɪçt ˈɛlzəs ˌʊntɜ dɛɾ kˈantsəl , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ zˈɑː nˈɪçt diː ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə . 
iːm vɑːɾ tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ ɛɾ ɪm vˈalt , mˈɪtən ɪm zˈɪçɜn , zˈɔnɪɡən , bəzˈeːltən vˈaldə , ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə , ʊm tsuː iːɾ tsuː rˈeːdən . 
zoː bəɡˈan ɛɾ zˌaɪnə jˈoːanˌɪʃpɾeːdˌɪçt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈɪɾçə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
dɑː vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp tsuː ˌaɪnəm frˈɪʃən ɡɾˈɑːbə ɡəʃpɾˈʊŋən , hˌatə dɾˈaɪ hˈɛndə fˈɔl ˈeːɾdə dɑːfˈɔn ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt ziː aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːɾ ɡəʃtɾˈɔøt . 
aɪn vˈystɜ , vˈɪldblɪkəndɜ bˈuːp fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən vɑːɾ nɑːx dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈantən ɡəmˈaɪndeːˌaʊzə ɡəlˈaʊfən ʊnt hˌatə fɔn deːm bˈaʊm , an vˈɛlçəm ɪm jˈɑːrə fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç hˈatsfɛlts kˌyːrasˈiːrə deːn ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ ˈaʊfhˌɛŋtən , ˌaɪnən dˈyrən tsvˈaɪk ɡəbɾˈɔxən . 
ɪn ˈɑtɛmlˌoːzəm lˈaʊfə kˌɑːm ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf iːn aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ zˈakɾɪstˌaɪtyːɾ . 
nˈuːn vɑːrən diː hˈɛksə ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜmˌaɪstɜ ɪn deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə ɡəbˈant ; 
zˈoːlaŋə diː ˈeːɾdə fɔn deːm nˈɔøən ɡɾˈɑːbə ʊnt dɛɾ ˈast fɔm bˈaʊmə dɛs ɡəhˈɛŋtən aʊf deːn bˈaɪdən ʃvˈɛlən lˈɑːɡən , kˈɔntə kˈaɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡɜ fˈuːs ziː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
ɪn hˈɛɾtsklɔpfəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈaʊɜtən diː aʊf deːm frˈiːthoːfə tsuːrˈykɡəblˌiːbənən lˈɔøtə ˌaʊs vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt aʊf das , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , jˈɛtst , dɑː dɛɾ ˌaɪnə tsˈaʊbɜ d??ç deːn ˈandɜn tsˈaʊbɜ ɡəbɾˈɔxən ʊnt tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪn deːm zˈɔnənʃˌaɪn aʊf ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən ziː , ʃtˈaɾ diː bˈaɪdən pfˈɔɾtən ɪm ˈaʊɡə hˈaltənt , zˈɛlbɜ bˈøːzən , ʃˈɑdənfrˌoːən , haɪmtˈykɪʃən ɡˈaɪstɜn ʊnt kˈoːbɔldən zoː ˈɛːnlɪç als mˈøːklɪç . 
ɡˈiːrɪç vˈaɾtətən ziː aʊf das ˈɛndə dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɑːp dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ deːn lˈaɪp , dɛɾ fyːɾ diː vˈɛlt ɡəbɾˈɔxən , ʊnt das blˈuːt , das fyːɾ ziː fɛɾɡˈɔsən vˌ??də ; 
ˈalə , diː ˌaʊx iːɾ tˈaɪl ʃˈʊlt an ˈɛlzəs tˈoːdə tɾˈuːɡən , tɾˈaŋkən ˌaʊs deːm bˈɛçɜ , vˈɛlçən diː lˈɪpən dɛɾ jˈʊŋfraʊ bərˈyːɾt hˌatən . 
als dɛɾ pfˈarɜ das ʃlˈɛçtə tsˈɪnŋeːfˌɛːs deːm zˈyːsən mˈʊndə dɛɾ jˈʊŋfraʊ dˈaɾboːt , dˈ??çrˌiːzəltə iːn aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈaʊɜ , aɪn ɡəfˈyːl ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈykəs . 
ɛs vɑːɾ frˈiːdə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə viː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ nˈɪçt ɪn diː tsˈaɪt dɛs fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈalɜ kɾˈiːɡə ɡəfˈalən ; 
ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə miːnˈuːtə fˈiːl diː vˈɔnə ˌaɪnəs ɡˈantsən dˈɑzaɪns , ʊnt als dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˌatə frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən , fɛɾvˈɔrənən lˈɛɾm ʃtˈyɾtstə zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt diː aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ʃrˈiːn iːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatən , diː hˈɛksə ʊnt deːn hˈɛksənmˌaɪstɜ tsuː fˈaŋən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən . 
aɪn ʃrˈaɪ tˈiːrɪʃɜ vˈuːt ʊnt lˈʊst ɛɾhˈoːp zɪç ; 
ˌaɪnən kɾˈaɪs ʃlˈoːs das fˈɔlk ʊm diː kˈɪɾçtyːrən . 
ɪn deːm ɡˈɔtɛshˌaʊzə vɑːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsuː deːm mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡətɾˈeːtən ; 
ziː fɛɾnˈɑːmən das ɡəʃrˈaɪ , ʊnt ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan bˈɑːt diː frˈɛmdən , aɪn vˈeːnɪç tsuː hˈarən , bɪs diː ˈaɾmən , blˈøːdən lˈɔøtə zɪç nɑːx hˈaʊs fɛɾlˈaʊfən ʊnt deːn vˈeːk ɡərˈɔømət hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɛɾ ˈɑːnətə nˈɪçt , viː zˈeːɾ dˌiːzə tsˈøːɡərˌʊŋ diː dɾˈɔøəndə ɡəfˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛɾktə . 
diː fˈɪnstərə fɛɾmˈuːtʊŋ dɛs lˈaʊɜndən hˈaʊfəns vˈaɾt tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ; 
ɛs tsvˈaɪfəltə aʊf deːm frˈiːthoːfə nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ , das diː frˈɛmdən deːm bˈøːzən ˈaɪɡnətən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈiːmant , dɛɾ nˈɪçt mɪt ˈaɪfɜ ˌaɪnən bɾˈant , aɪn hˈɔltsʃaɪt ˌoːdɜ rˈaɪzɪɡbˌyndəl tsuː ˌiːrəm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
» ɡəbˈant ! 
ɡəbˈant ! 
ziː kˌan nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
ziː kˌœnən nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
hˈɛks ! 
hˈɛks ! 
hˈɛks ! 
ɪn kɾˈɪstiː 
nˈɑːmən vɔlən viːɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊldən ! 
ɡəbˈant ! 
ɡəbˈant ! « lˈiːf ˈɛs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , ʊnt ˈɪmɜ vˈɪldɜ vˌ??dən mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən . 
man rˈiːs ʃtˈœkə ˌaʊs deːn hˈɛkən ʊnt tsˈɔønən , man ɡɾˈɪf ʃtˈaɪnə fɔm bˈoːdən ˈaʊf ; 
ˌaʊs deːn nˈɛçstən hˈytən hˈɔltə man ˈɛkstə , dɾˈɛʃfleːɡəl ʊnt mˈɪstɡɑːbəln . 
 » ɡəbˈant , ɡəbˈant ! 
hˈɛks , hˈɛks , hˈɛks ! 
ziː kˌœnən nˈɪçt hɛrˈaʊs , hˈɔlt ziː , ʃlˈɑːkt ziː , ɪns fˈɔøɜ mɪt dɛɾ tsˈaʊbɜʃən ʊnt deːm hˈɛksənmˌaɪstɜ ! « 
 » ziː vˈaɪçən nˈɪçt ; 
lˈasət ʊns ɡˈeːən ; 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt vˈɑːɡən , ʊns ˈantsuːfˌalən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt , ʊnt ˈɛlzə nˈɪktə ʊnt flˈystɜtə : » ɡˈɔt vˌɪɾt ʊns ʃˈytsən , jˌɛtst viː ˈɪmɜ ; 
jˈɑː , lˈasət ʊns ɡˈeːən ! 
« 
deːn pfˈarɜ fˈastə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈaŋst ; 
ʃˌoːn hˌatən zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː tˈɔxtɜ ɡˌeːɡən diː pfˈɔɾtə ɡəvˈɛndət , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç an ˌiːrə zˈaɪtə ˈaɪlən , ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʃˈʊts tsuː ɡˈeːbən . 
tsvˈɪʃən deːm fˈɑːtɜ ʊnt deːm pɾˈeːdɪɡɜ tɾˈɑːt ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə aʊf diː ʃvˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ ˈal iːɾ mˈuːt zˈaŋk fˌɔɾ deːm ɡəʃrˈaɪ , deːm ɡəhˈɔøl , mɪt vˈɛlçəm ziː ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
das blˈuːt vˈɪç ˌaʊs ˌiːrən vˈaŋən ʊnt flˈuːtətə ˈɛŋstlɪç ɪn vˈɪldɜ hast nɑːx deːm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
ziː vˈaŋktə ʊnt fˈastə kɾˈampfhaft deːn ˈaɾm ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ʊnt d??ç diː nˈɑːəndən ˈoːnmaxtsçˌaʊɜ fɛɾnˈɑːm ziː dˈʊmpf das vˈɪdɾɪɡˈapʃˌɔølɪçə ɡəhˈɔøl ʊnt deːn ʃrˈɛklɪçən rˈuːf : » hˈɛks ! hˈɛks ! 
hˈɛks ! 
ʃlˈɑːɡə tˈoːt ! 
ʃlˈɑːɡə tˈoːt ! 
« 
mɪt ɛɾhˈoːbənən hˈɛndən ʃpɾˈaŋ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈɔrɔk fˌɔɾ ʊnt rˈiːf ʊm frˈiːdən ʊnt ʃrˈiː , das ɛɾ ʃpɾˈɛçən vˈɔlə , das man iːn hˈøːrən zˌɔlə . 
zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə jˈeːdɔx , ɡəpˈakt ʊnt ɡəʃˈytəlt fɔm vˈɑːnzɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , ˈaʊsɜ zɪç , tˈɔl , rˈɑːzənt , vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈant , das ziː an hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fˈɛsəltə . 
dɛɾ rˈuːf dɛs pfˈarɜs fɛɾhˈaltə ˈoːnmɛçtˌɪç , vˈɪɾkʊŋslˌoːs ɪn deːm tˈuːmʊlt , deːm ɡəʃrˈaɪ nɑːx deːm blˈuːtə dɛɾ bˈaɪdən frˈɛmdən . 
» ʃlˈɑːɡə tˈoːt ! 
ʃlˈɑːɡə tˈoːt ! 
rˈaɪst ziː 
fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə , rˈaɪst ziː fɔm ɡˈɔteːzˌakɜ , ʃtˈyɾtst ziː ɪn deːn mˈyːləntˌaɪç ! 
ʃlˈɑːɡə tˈoːt ! 
hˈɛks , hˈɛks ! 
ʃlˈɑːɡə tˈoːt ! 
« ʃtˈœkə ʊnt ʃtˈaɪnə , ɛɾtklˈøːsə fɔn deːn ɡɾˈɛːbɜn , tˈoːtənɡˌeːbaɪnə , vˈɛlçə diː ʃˈaʊfəl dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə , ˈaləs , vˈas tsuːɾ hˈant vɑːɾ , vˌ??də ɡˌeːɡən deːn mˈaɪstɜ kɔnrˈɑdʊs , zaɪn kˈɪnt ʊnt deːn pfˈaɾhɜn fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt ɡəʃlˈɔødɜt . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs bˈuːbən , vˈɛlçɜ deːn dˈyrən tsvˈaɪk fɔm ɡˈalɡənbˌaʊmə bɾˈax , diː hˈɛksə ʊnt ˈʊnhˌɔldɪn ɪn diː kˈɪɾçə tsuː bˈanən , flˈoːk aɪn ʃˈaɾfkantˌɪɡɜ kˈiːzəl ʊnt tɾˈɑːf diː jˈʊŋfraʊ aʊf diː lˈɪŋkə bɾˈʊst , das ziː mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ tsuːzˈamənbɾˌax ʊnt bəvˈʊstloːs ɪn diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs zˈaŋk . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən rˈoːtən blˈuːtəs tɾˈɑːtən aʊf ˌiːrə lˈɪpən , ʊnt ɡɾˈɛːslɪç jˈaʊxtstə das fˈɔlk , als ɛs diː ʃlˈaŋkə , hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənknˌɪkən ʊnt zˈɪŋkən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ , dɛɾ ʃˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , zˈɑː dɛɾ pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə fˈalən ʊnt das blˈuːt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən bɾˈɛçən . 
ˌaʊx ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zɪç , viː zaɪn dˈɔɾf , ɛɾ kˈantə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
tˈaʊzənt frˈatsən tˈantstən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˈalə diː nˈaɾbən , diː ɛɾ an zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tɾˈuːk , bɾˈantən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk viː hˈœlɪʃəs fˈɔøɜ ; 
fɔm vˈɑːnzɪn ɡəpˈakt ʊnt ɡəʃˈytəlt vˌ??də ˌaʊx ɛɾ . 
fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ vɑːɾ ɛɾ hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən , mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ fˈaʊst hˌatə ɛɾ deːn mˈœɾdɜ ˈɛlzəs fɔn dɛɾ tˈanə tsuː bˈoːdən ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt ˌaɪnəm tˌoːtənɡɾˌɛːbɜspˈɑːtən , deːn ɛɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈant ɛntɾˈiːs , das ɛntzˈɛtstə fˈɔlk ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ . 
fɛɾvˈɪɾt , bətˈɔøpt , fɛɾʃtˈœɾt ɛntflˈoː diː mˈɛŋə , ʊnt dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ vɑːɾ lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə blˈɪktən diː ˈɑtɛmlˌoːzən bəvˈoːnɜ fɔn vˈalroːdə ʃtˈiːɾ ʊnt ʃtˈaɾ nɑːx dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs frˈiːthoːfəs ʊnt nɑːx dɛɾ mˈaʊɜ , diː iːn ˈʊmʃlˌoːs . 
ʃˈaʊdɛɾnt ɛɾvˈaxənt , lˈiːs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ deːn ʃpˈɑːtən zˈɪŋkən ʊnt knˈiːtə mɪt deːm fˈɑːtɜ nˌeːbən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən jˈʊŋfraʊ . 
blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs , mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , dɔx ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tsˈuːk dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪm ɡəzˈɪçt , lˈɑːk ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
diː klˈaɪnən vˈøːɡəl , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛɾm ˌaʊs deːn bˈɔømən dɛs frˈiːthoːfs fɛɾʃˈɔøçt hˌatə , kˌɑːmən tsuːrˈyk , hˈypftən fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ʊnt rˈɛktən tsvˈɪtʃɛɾnt diː hˈɛlzə ʊnt zˈɑːən nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈab aʊf diː ʃtˈɪlə , tɾˈaʊrɪɡə ɡɾˈʊpə , vˈʊstən ziː ˌɑːbɜ zˈoːveːnˌɪç tsuː dˈɔøtən viː deːn ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt das ʃrˈɛkhaftə ɡətˈøːs fˈoːɾhˌɪn : hˈaɾmloːs ʃpˈiːltən ziː iːɾ hˈaɪtərəs zˈɔmɜdˌɑzaɪn ɪm zˈɔnənlˌɪçt ʊnt ɡɾˈyːnən ɡətsvˈaɪk vˈaɪtɜ . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tɾˈuːɡən diː bəvˈʊstloːzə jˈʊŋfraʊ tsuːˈeːɾst ɪn das pfˈaɾhaʊs , vˌoː ziː deːn hˈaɪsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ lˈɑːk ʊnt nˈiːmant kˈantə . 
ˈeːɾst als dɛɾ ˈɑːbənt nˈɑːətə , ɛɾvˈaxtə ziː ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt zˈɑː frˈɑːɡənt zɪç ˈʊm . 
lˈaŋzɑːm kˌɑːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt als ziː kˌɑːm , ʃlˈoːs ˈɛlzə ʃˈaʊdɛɾnt ʊnt ɛɾtsˈɪtɛɾnt diː hˈɔldən ˈaʊɡən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl . 
ɪn dɛɾ zˈanftən kˈuːlə dɛs ˈɑːbənts tɾˈuːɡən dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ʊnt dɛɾ pfˈarɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ diː fɛɾvˈʊndətə mˈaɪt aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , ʊnt ˈaləs jˈamɜs vɑːrən ziː fˈɔl . 
nˈiːmant fˈɔlktə ˌiːnən als das ˈaltə vˈaɪblaɪn , vˈɛlçəs ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən am vˈeːɡə zˈɑːs ʊnt zoː vˈaɾnənt zˈaŋ . 
zoː rˈoːt vɑːɾ dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , das man nˈɪçt zˈɑː , viː blˈaɪç , viː blˈaɪç diː ʃtˈɪɾn dɛɾ jˈʊŋfraʊ vɑːɾ ; als diː tɾˈɛːɡɜ dɛɾ lˈaɪçtən lˈast diː ˈeːɾstən bˈɔømə dɛs ɡɾˈoːsən vˈaldəs ɛɾrˈaɪçtən , ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf , ʊnt das rˈeː ʃtˈant ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː hˈɛrɪn . » ɛɾ hat mɪç ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ɡəlˈeːkt , viː diː tˈoːtən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
viːdɜhˈɔltə ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , tɾˈɑːt an zˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt tsˈaɪçnətə dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə ˌʊntɜ diː pɾˈeːdɪçt fyːɾ das vˈaɪhnaxtsfəst dɛs jˈɑːrəs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndvˌiːɾtsɪç . 
mˈaɾtiːnˌɑː hˌatə jˌɛtst das lˈɛmpçən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt , ˈoːnə dɛshˈalp ˈantsuːfrˌɑːɡən , ziː hˌatə ˌaʊx ˌaɪnən lˈaɪp bɾˈoːt ʊnt aɪn mˈɛsɜ nˌeːbən diː pɾˈeːdɪçt ɡəlˈeːkt ; 
diː vˈaɪsə kˈatsə zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt ɪm ʃtˈuːl dɛs pfˈarɜs ʊnt zˈɑː mɪt ɡɾˈyːnlɪç lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ɪn das lˈɪçt ʊnt aʊf das bɾˈoːt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk pˈɔxtə jˈeːmant an das fˈɛnstɜ , ʊnt ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan fˈuːɾ tsuːzˈamən , als hɑːbə iːn diː hˈant dɛs tˈoːdəs bərˈyːɾt . 
ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt tsˈøːɡɜtə ɛɾ , dan ˌɑːbɜ ˈœfnətə ɛɾ das fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs dɛɾ vˈɪnt iːm fˈast ˌaʊs dɛɾ hˈant rˈiːs . 
hˈɔølənt dɾˈaŋ dɛɾ ʃtˈ??m ɪn das ɡəmˈax ʊnt tɾˈiːp deːn ʃnˈeː bɪs aʊf deːn tˈɪʃ . 
diː lˈampə ɛɾlˈɔʃ , diː blˈɛtɜ dɛɾ pɾˈeːdɪçt vˌ??dən dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt ɪn diː ˈɛkən ɡəvˈɪɾbəlt ; 
mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtstən zˈats fɛɾkɾˈɔx zɪç diː kˈatsə ˌʊntɜ deːm ˈoːfən . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
vˈas vɪl man tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊnt ? « rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ ; 
tsvˈaɪ dˈyrə hˈɛndə klˈamɜtən zɪç an das fˈɛnstɜkɾˌɔøts , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə , kˈɔøçəndə ʃtˈɪmə kɾˈaɪʃtə : » ɡeːbˈeːt miːɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt fyːɾ mˌaɪnə nˈaxrɪçt : ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə mˈuːs ʃtˈɛɾbən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn vˈalroːdə ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ɛɾ fˈiːl ʃvˈeːɾ nˈiːdɜ aʊf bˈaɪdə knˈiː ʊnt fˈastə ˈeːbənfˌals das fˈɛnstɜkɾˌɔøts mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
diː ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» diː ʃˈøːnə ˈɛlzə mˈuːs ʃtˈɛɾbən , ɪç ˌɑːbɜ kˈans nˈɪçt ; 
ɡeːbˈeːt miːɾ aɪn ʃtˈyklaɪn bɾˈoːt . 
dɛɾ vˈɔlf ɪst miːɾ ˈaʊsɡəvˌɪçən aʊf mˌaɪnəm vˈeːk , dɛɾ fˈaləndə ˈast hat mɪç nˈɪçt tɾˈɛfən dˈyɾfən , dɛɾ ʃnˈeː hat mɪç nˈɪçt fɛɾʃˈytət ɪm vˈɪldən vˈaldə . 
ɪç bɪn zoː ˈalt , zoː ˈalt ʊnt diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ˈɛlzə mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
ɡeːbˈeːt miːɾ aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ! « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːbən , ɛɾ tˈastətə mɛçˈɑnɪʃ ʊnt rˈaɪçtə deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən vˈeːzən dɑː dɾˈaʊsən , vˈɛlçəs diː ʃˈøːnə jˈʊŋə ˈɛlzə ʊm deːn tˈoːt bənˈaɪdətə , deːn ʃvˈaɾtsən lˈaɪp ʊnt das mˈɛsɜ . 
» ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs ʊnt ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ dˈaŋk ! « kɾˈaɪʃtə diː ʃtˈɪmə , ʊnt dan kˌɑːm aɪn nˈɔøɜ ʃtˈ??mɛsʃtˌoːs ʊnt jˈɑːktə zˈɔlçə nˈɔøə ɡəvˈaltɪɡə lˈastən dɛs ʃnˈeːs hɛrˈan , das diː lˈɪçtɜ dɛɾ hˈytən deːm pfˈaɾhaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈandən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs fˈast , als hɑːbə dɛɾ ʃtˈ??m das ˈaltə vˈaɪp vˈiːdɜ ɛntfˈyːɾt , viː ɛɾ ɛs bɾˈaxtə . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈiːf dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ deːn nˈɑːmən dɛszˈɛlbən , dɛɾ ʃˈal zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡˈɪŋ ɪn deːm bɾˈaʊzən ʊnt tsˈɪʃən fɛɾlˈoːrən . 
nˈiːmant ˈantvɔɾtətə , ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ vˈɑɾs deːm pfˈarɜ , als ˌɔp ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə , nˈɪçt diː ʃtˈɪmə jˈeːnəs ˈaltən vˈaɪbəs , das am jˈoːanˌɪstɑːk am vˈeːɡə zˈɑːs , ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçə iːm das vˈɔɾt , das ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ʃtˈɛɾbə , ɪns fˈɛnstɜ ɡəkɾˈaɪʃt hɑːbə . 
aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ aʊf deːn ʃtˈ??mvɔlkən fˈuːɾ , hˌatə ɛs iːm ɪns ˈoːɾ ɡəʃrˈiːn ; 
ˌaɪnə mˈɛnʃənstˌɪmə kˈɔntə zˈɔlç kˈalt , ɡɾˈɪmɪç ɛɾʃrˈɛkən nˈɪçt ˈaɪnjˌɑːɡən , kˈɔntə zˈɔlçə fˈ??çtbɑːrə fɛɾnˈɪçtʊŋ nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
ˈɛlzə , diː ʃˈøːnə , jˈʊŋə ˈɛlzə ʃtˈɪɾpt ! 
ˈɛlzə ʃtˈɪɾpt ! 
ˈɛlzə ʃtˈɪɾpt ! 

dɛɾ pfˈarɜ fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt fˈastə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ ɛs dɔx vˈɑːɾhaɪt ? 
vɑːɾ diː ʃtˈʊndə dˈɑː , diː kˈɔmən mˈʊstə ? 
vɑːɾ diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , diː zaɪt deːm tˈɑːɡə jˈoːanˌɪs dɛs tˈɔøfɜs lˈaŋzɑːm , dɾˈoːənt , ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ hɛrˈanʃlˌɪç ? 
» ziː ʃtˈɪɾpt ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ʃtˈɪɾpt ! « ʃtˈøːntə dɛɾ pfˈaɾhɛɾ . 
ɛɾ tˈastətə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt vˈaŋktə hɪnˈaʊs . 
aʊf deːm flˈuːɾ ʃtˈant mˈaɾtiːnˌɑː mɪt ˌiːrɜ lˈampə . 
» ʊm jˈeːzuː vˈɪlən , ˈeːɾvyɾdən , vˈas ɪst ɔøç ɡəʃˈeːən ? 
vˈas vɔlt iːɾ tˈuːn ? 
ˈeːɾvyɾdən , vɔlt iːɾ fˈɔɾt ? 
baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ ? 
« 
ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan ʃˈiːn diː tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ an iːɾ foːrˈyːbɜ , ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈaʊs ɪm ʃtˈ??m ʊnt tˈiːfən ʃnˈeː ; 
mɪt deːm mˈantəl fɛɾhˈyltə ɛɾ das ɡəzˈɪçt ʊnt ʃrˈɪt d??ç das dˈɔɾf , deːm vˈɪnt ʊnt flˈɔkənɡˌeːvɪɾbəl ɛntɡˈeːɡən , deːm vˈaldə tsˈuː . 
das ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈɔfhʊndə fɛɾhˈaltə hˈɪntɜ ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn mɪt zˌaɪnən vˈɪldən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ vˈɪldən nˈaxt . 
fɔn deːm frˈaɪən fˈɛldə tsvˈɪʃən deːm dˈɔɾf ʊnt deːm fˈoːɾstə hˌatə dɛɾ vˈɪnt deːn ʃnˈeː zoː rˈaɪn vˈɛɡeːfˌeːkt , das dɛɾ kˈɑːlə , ʃvˈaɾtsə bˈoːdən nˈakt ɪn deːm zˈɛltzɑːmən dˈɛmɜ dˈɑlɑːk , ʊnt ɛntzˈɛtslɪç vɑːɾ dˌiːzɜ vˈɪnt aʊf dˌiːzəm ɡˈaŋə . 
ɛɾ tɾˈiːp deːn ˈɑːtəm ɪn diː bɾˈʊst tsuːrˈyk , als vˈɔlə ɛɾ ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋən , vˈyːtənt ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː hˈɑːrə , diː mˈantəlfˌaltən dɛs vˈandərɜs , ʊm iːn tsuː bˈoːdən tsuː vˈɛɾfən , ɪn rˈɑːzəndən ʃpɾˈyŋən ʊnt zˈɛtsən ʃnˈaʊptə ɛɾ ɡˌeːɡən das dˈɔɾf vˈalroːdə hɪnˈab ʊnt jˈɑːktə das vˈaɪsə ɡəʃtˈɔøbə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
als dɛɾ pfˈaɾhɛɾ deːn rˈant dɛs vˈaldəs ɛɾrˈaɪçtə , hˌɛtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː bˈoːdən vˈɛɾfən mˈøːɡən , ʊm diː kˈɔøçəndə bɾˈʊst ˈaʊsˌatmən tsuː lˈasən . 
viː ʃlˈaxtəndˌɔnɜ rˈɔltə ɛs d??ç das ɡəbˈɪɾɡə ɡəˈɛçts ʊnt ʃtˈøːnən , ɡəkɾˈax ʊnt ɡəknˈɪɾʃ , viː fɔn deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈeːɾdə hˈeːɾ ! 
vˌoː das hˈypʃə rˈeː diː blˈuːtəndə ˈɛlzə mɪt frˈøːlɪçən ʃpɾˈyŋən ʊnt ʃmˈaɪçəlɡˌeːbɛɾdən ɛmpfˈɪŋ , lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː mˈanshoːx ; 
ɪm vˈaldə kˈɔntə dɛɾ ʃtˈ??m nˈɪçt ˈalzoː zaɪn ʃpˈiːl mɪt iːm tɾˈaɪbən ; 
ɪn mˈançən ɡɾˈyndən vɑːɾ diː lˈʊft zoː ʃtˈɪl viː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ , ʊnt nˈuːɾ das ɡəbɾˈyl tsuː hˈɔøptən ʊnt das ˈɛçtsən ʊnt vˈiːɡən dɛɾ ʃtˈɛmə vɑːɾ hˈiːɾ aɪn tsˈaɪçən , vˈiːs fɔn vˈɪpfəl tsuː vˈɪpfəl , fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə tsuːɾ ˈandɜn ɪn diː ˈeːbənə hɪnˈaʊsfˌuːɾ . 
diː kˈɪndɜ ʊnt diː ˈɪrən hˈɛlt ɡˈɔtəs hˈant fˈɛst aʊf ˌiːrən vˈeːɡən zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç deːn fɛɾʃnˈaɪtən vˈalt kˈɔntə dɛɾ pfˈarɜ fɔn vˈalroːdə nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ fˈɪndən . 
ɪn zˌaɪnəm tsɛɾrˈytətən ɡəhˈɪɾn vɑːɾ jˌɛtst zˈɛltzamɜvˌaɪzə nˈuːɾ ˈaləs lˈiːplɪçə frˈyːlɪŋs ʊnt zˈɔmɜɡlˌyk dɛɾ lˈɛtstən ˈɛlf jˈɑːrə leːbˈɛndɪç . 
vˌoː ɛɾ bɾˈʊstiːf ɪn deːm ˈaʊfɡəhˌɔøftən ʃnˈeː fɛɾzˈaŋk , dɑː hˌatə diː klˈaɪnə ˈɛlzə ˌaʊs deːn ʃtˈɛŋəln dɛɾ ɡˈɛlbən bˈʊtɜblˌʊmən kˈɛtən ɡəʃlˈʊŋən ʊnt das ˈuːraltə kˈɪndɜlˌiːt fɔm ɡˈuːtən bˈɪʃoːf bˈuːkoː fɔn hˈalbɜstˌat deːn pˈastoːɾ fɔn vˈalroːdə ɡəlˈeːɾt . 
vˌoː diː ɡɾˈoːsə ˈaɪçə , diː tˈaʊzənt jˈɑːrə lˈaŋ ˈalən ˈʊnɡəvˌɪtɜn tɾˈɔtstə , nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxən vɑːɾ , hˌatə ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃˈøːnə rˈuːɪç ʊnt ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən ʊnt deːm fˈɛɾnən , fˈɛɾnən rˈɔlən ʊnt dˈɔnɜn ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡəlˈaʊʃt , vˌoː diː ʃvˈeːdən ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant kˈøːnɪçsmˌaɾk zɪç mɪt deːn kˈaɪzɜlˌɪçən jˈɑːktən . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə , dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈøːlə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː ɡəmˈaɪndə , ʊm dɛɾ vˈuːt dɛs fˈaɪndəs ɪm jˈɑːrə zˈɛçtseːnhˌʊndɜtnˌɔønʊndɾˌaɪsɪç tsuː ɛntɡˈeːən , fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʃtˈant aɪn vˈɔlf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡɾˈɪf deːn ˈɪrəndən vˈandərɜ zˈoːveːnˌɪç ˈan , viː ɛɾ diː ˈɪrə jʊstˈiːnə ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatə ; 
mɪt vˈɪnzəlndəm ɡəhˈɔøl vˈɪç ɛɾ ɪn das ˈɪnərə dɛɾ ɡɾˈuːbə tsuːrˈyk . 
als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn deːn bətsˈɪɾk dɛɾ hˈoːən tˈanə ɡəlˈaŋtə , hˈœɾtə das zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən ɪn deːn lˈyftən ʊnt vˈɪpfəln plˈœtslɪç ˈaʊf , ʊnt als frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ das lˈɪçt dɛɾ hˈytə dɛs mˈaɪstɜs kɔnrˈɑːt d??ç diː ʃtˈɛmə ʃˈɪmɜn zˈɑː , ˈɛndətə ˌaʊx dɛɾ ʃnˈeːfal , ʊnt ɛs vˌ??də nɑːx ˈal deːm ˈaʊfrˌuːɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɡˌants ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡəʃpˈɛnstɪʃən pˈaʊzə fˈyːltə dɛɾ nˈɛçtlɪçə vˈandərɜ ˈeːɾst ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə diː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt mˈyːən dɛs tsuːrˈykɡəlˌeːktən pfˈɑːdəs . 
diː pˈʊlzə klˈɔpftən , diː knˈiː ʊnt hˈɛndə ɛɾtsˈɪtɜtən , mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ɡɾˈɪf frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ nɑːx ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈɛŋəndən bˈaʊmtsvaɪk , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
hˈaɪs ʊnt kˈɔøçənt vɑːɾ zaɪn ˈɑːtəm , zˌaɪnə ˈaʊɡən , fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs vˈɪndəs ˈaʊsɡətɾˌɔknət , bɾˈantən , rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ bəlˈeːptə zɪç diː ʃneːdˈɛmərˌʊŋ ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛs fˈoːɾstəs mɪt tˈaʊzəntfˌaxən vˈɪɾbəlndən ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ fˈiːbɛɾndən fˌantazˈiː ɛɾ hˌɛtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən ʊnt fɛɾmˈɔxtə dɔx kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ! 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈɛmpfə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m ʊnt diː ɡəfˈɑːrən dɛs vˈeːɡəs ˈan , ʊm das rˈuːɪɡə lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈytə tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈaɪçə dˌiːzəs lˈɪçt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛɾdə ɛɾ iːm ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt zoː tsʊm tˈoːdə ɛɾʃˈœpft ʊnt ɪn zˈɔlç nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst fˈɔlɡən mˈysən . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vˈɛːɾtə vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ ; 
dan ˈɛndətə ɛɾ , viː dɛɾ ʃtˈ??m ɡəˈɛndət hˌatə . 
» ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ʃtˈɪɾpt ! 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɪst tˈoːt ! 
« zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə ʊnt ʃrˈɪt d??ç deːn rˈaʊm , dɛɾ iːn fɔn dɛɾ hˈytə dɛs mˈaɪstɜs kɔnrˈɑːt tɾˈɛntə . 
nˈuːɾ fˈʊstiːf lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː hˈytə zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ ɪn dˈɛstoː ɡəvˈaltɪɡərən mˈasən ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
dɛɾ pfˈaɾhɛɾ fɔn vˈalroːdə fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm , zɪç ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː deːm nˈiːdɜn , ˈɛŋən fˈɛnstɜ tsuː bˈɑːnən ; 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːm dˈɔx , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ʊnt blˈɪktə ʃtˈiːɾ ʊnt ʃtˈaɾ ɪn das ɡəmˈax , alˈaɪn diː ʃˈaɪbən vɑːrən zoː zˈeːɾ fɔm frˈɔstaʊx bəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə ʃˈatən zˈɑː ; 
ɛɾ mˈʊstə diː mˈyːeːfˌɔlə ˈaɾbaɪt fɔn nˈɔøəm bəɡˈɪnən , ʊm tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛɾ pˈɔxtə , dɔx tsuːˈeːɾst rˈeːktə zɪç nˈɪçts dɑːrˈɪnnˌeːn ; 
ɛɾ pˈɔxtə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ʊnt dan hˈœɾtə ɛɾ deːn ʃvˈeːrən tɾˈɪt dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
hiːrˈɪnən ɪst dɛɾ tˈoːt das lˈeːbən ɪst ɛntvˈɪçən ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊs . « 
» ˈœfnə , fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɔn vˈalroːdə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑdʊs ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk , ʊnt frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ tɾˈɑːt ɪn diː hˈytə ; 
ʃtˈʊm vˈantə zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ , ʊnt frˈiːdeːmˌan ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə ˈɛlzəs fɔn dɛɾ tˈanə . 
ziː lˈɑːk aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ viː ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə iːɾ bərˈaɪts diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɪns kɾˈɔøts ɡəlˈeːkt ; 
ziː ʃˈiːn tsuː lˈɛçəln , ʊnt diː rˈuːə dɛs blˈaɪçən ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ mˈeːɾ als jˈeːklɪçəs mˈiːnənʃpˌiːl ˈɪɾdɪʃən bəhˈɑɡəns , ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykəs . 
das tsˈɑːmə rˈeː ʃtˈant nˌeːbən deːm bˈɛt ʊnt hˌatə zˌaɪnən ʃlˈaŋkən hˈɑːls , zaɪn kˈœpfçən aʊf diː dˈɛkə ɡəlˈeːkt , diː vˈaɪsə vˈaltaʊbə , vˈɛlçə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌaʊs deːm nˈɛstə ɡəfˈalən ʊnt fɔn ˈɛlzə ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ , zˈɑːs tsuː hˈɔøptən dɛs lˈɑɡɜs aʊf deːm bˈɛtpfɔstən ʊnt zˈɑː aʊf diː blˈaɪçə hˈɛrɪn . 
» ʊm fˈynf ˈuːɾ , als dɛɾ ʃtˈ??m ˈanhˌuːp , ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das ɛs zoː bˈalt zaɪn vˈyɾdə ; 
ziː ɪst ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , hat deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈ??m nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːpt ; 
ziː ɪst tˈoːt . « 
» ziː ɪst tˈoːt ! « viːdɜhˈɔltə frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , dɛɾ pfˈaɾhɛɾ tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , ʊnt knˈiːtə nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt zˈɛtstə diː lˈampə , vˈɛlçə ɛɾ bɪs jˌɛtst ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə hˈaʊpt dɛɾ tˈɔxtɜ hˈiːlt , aʊf deːn ʃˈeːməl ʊnt ʃtˈant ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ am fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
ˈoːnə das ɡəzˈɪçt tsuː ɛɾhˈeːbən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » 
zˈɑːɡət miːɾ mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ˈapʃˌaɪdən , fˈɑːtɜ ; 
als ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈɑːɡtə ziː , ziː vˈyɾdə lˈeːbən , ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən hɑːbə ɛs iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈaɪktə das hˈaʊpt : 
» ziː lˈeːpt diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə ziː fɛɾnˈɑːm , ʃpɾˈɪçt kˈaɪnə lˈyːɡən . 
ziː lˈeːpt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt tˈoːt ʊnt vˌɛɾdən ziː nˈɪmɜ viːdɜzˈeːən . 
« 
aɪn ʃˈaʊɜ lˈiːf ˌyːbɜ deːn lˈaɪp dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt lˈɪt ziː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ; 
ɪç hˈiːlt ˌiːrə hˈant ʊnt vˈɪç nˈɪçt fɔn iːɾ , bɪs tsʊm mˈɔɾɡən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , ʃlˈiːf ziː aɪn ʊnt ʃlˈʊmɜtə vˈoːl dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ; 
dan ɛɾvˈaxtə ziː , ɡɾˈystə mɪç ʊnt vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn kvˈɑːlən dɛɾ nˈaxt . 
ziː zˈɔɾktə ʊm ˌiːrə tˈiːrə rˈeː ʊnt tˈɔøblaɪn , ʊnt zˈɑː ziː nˌeːbən ˌiːrəm bˈɛt ˈɛsən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː , das ziː kɾˈɛŋkɜ vɑːɾ dɛn jeː ; 
ziː zˈɛlbɜ vɔltə vˈeːdɜ ˈɛsən nɔx tɾˈɪŋkən , ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ viː aɪn hˈaʊx . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn deːm hˈaɪlɪɡən fˈɛstə ʊnt zˈɔɾktə ʊm ˈɔøərə pɾˈeːdɪçt , zoː iːɾ , frˈiːdeːmˌan , deːm ˈaɾmən fˈɔlkə ɪm dˈɔɾfə tsuːɾ vˈaɪhnaxt hˈaltən vˈyɾdət . 
ɛɾ zˌɔl mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡədˈɛŋkən , ʃpɾˈɑːx ziː diː lˈiːbə 
ɡˈɔtəs ɪst ˌyːbɜ ˈaləm ; 
ɛɾ zˌɔl das fɛɾɡˈaŋənə fɔn zɪç vˈɛɾfən ʊnt zˌɔl dɛɾ kˈɪndɜ ɡədˈɛŋkən ʊnt tsuː deːn ˈaltən rˈeːdən viː tsuː deːn kˈɪndɜn . 
viːɾ zɪnt zoː ɡlˈyklɪç , ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ɪn ˌiːrəm vˈaldə , ʊnt als ziː diː ʃtˈaɪnə aʊf ʊns vˈaɾfən ʊnt mɪç tɾˈɑːfən , vˈʊstən ziː nˈɪçt , vˈas ziː tˈɑːtən . 
ɛɾ zˌɔl ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən deːn ˈaɾmən lˈɔøtən nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈyɾnən , rˈeːdətə ziː vˈaɪtɜ , ɪç vˌɛɾdə ɛs ɡəvˈiːslɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːlən , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən hˈaɾt tsuː ˌiːnən ʃpɾˈɪçt.ɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː an das fɛɾʃpɾˈɛçən , zoː iːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs iːɾ ɡˈɛstɜn ɡəɡˈeːbən hˈatət , ʊnt ziː lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɪsə ɛs . 
ʊm mˈɪtɑːk kˌɑːm diː ˈaltə jʊstˈiːnə , diː zaɪt deːm jˈoːanˌɪstɑːɡə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪst , ʊm zɪç an ˌʊnzɜm hˈeːɾdə tsuː vˈɛɾmən , ʊnt diː blˈiːp baɪ ʊns bɪs tsuː ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ . 
dɑː dɛɾ kɾˈaŋkən tsˈuːʃtant nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ rˈuːə ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç zˈɑːs am fˈɛnstɜ ʊnt hˌatə plˈɑtoːnˌɪs hˈoːəs bˈuːx fˈɛːdoːn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
diː zˈanduːɾ tsˈaɪktə fˈiːɾ ˈuːɾ nɑːx mˈɪtɑːɡə ˈan . 
dɑː tˈɑːt diː jʊstˈiːnə plˈœtslɪç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ʊnt hˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt zˈɑː aʊf mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
dɛɾ tˈoːt ! 
dɛɾ ɡɾˈɪmə tˈoːt!ʃrˈiː diː ˈaltə ɪm vˈɑːnzɪn ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ hˈyt hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt ʊnt flˈoː viː ɡəjˈɑːkt fɔn tˈaʊzənt lˈaɾvən ʊnt ʃrˈɛknɪsən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnəm kˈɪnt zˈɑːs dɛɾ tˈoːt am hˈɛɾtsən . 
haɪmtˈykɪʃ vɑːɾ ɛɾ hɛrˈanɡəʃlˌɪçən , ʊnt ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt ɡəmˈɛɾkət . 
ziː lˈɑːk mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , viː ziː ɛs nɔx nˈiː ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt , ziː ʃpɾˈɑːx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈantə mɪç ʊnt vɔltə mɪç d??ç ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈœstən ; 
ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç hɑːbə ziː fɛɾɡəblˈɪç ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs fɛɾbˈɔɾɡən vˈeː , ɛsɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ʊm fˈynf ˈuːɾ ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈ??m ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm vˈalt , ziː ˌɑːbɜ hˈœɾtə diːzˈɛlbə nˈɪçt ; 
ziː ɪst zˈɪçɜ ʊnt lˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ vˈeːə ˈʊns ! 
« 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɔn vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt das ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ lˈaɪçə ; 
ɛɾ lˈiːs diː hˈant aʊf deːn kˈaltən hˈɛndən dɛɾ tˈoːtən ˈɛlzə lˈiːɡən ʊnt rˈiːf : » jˈɑvoːl , vˈeːə ˈʊns ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən ɡˈɔtəs vˈɪlə ɪst fɔlbɾˈaxt . 
ɛɾ hat zˌaɪnə hˈant ˈapɡətsˌoːɡən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ɛɾ hat diː fˈœlkɜ fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ʊns fɛɾnˈɪçtət ; 
ɛsɪst kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊnt kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪmɜ viːdɜkˈɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡəʃtɾɔøbˈeːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɛçtɪɡə hˈant ʊnt zɪnt ɡəʃlˈɪçən viː dˈiːbə ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt ˌʊnzɜm ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə lˈɛtstəm ʃˈats ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪn , iːn zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən : 
ɛɾ ˌɑːbɜ hat ʊns ˈaʊfɡəfˌʊndən , ˌyːbɜ ʊns ɡəhˈaʊxət ʊnt ʊns ɡəʃlˈɑːɡən mɪt dɛɾ ɡˈaɪsəl dɛs tsˈɔɾnəs ; 
ɛɾ hat ˌʊnzɜ ɡəlˈaxət ʊnt ɡəɡɾˈɪfən , vˈas zaɪn vɑːɾ . 
vˈeːɾ vɪl zɪç nˈuːn fˈyɾdɜ vˈeːrən ? 
ɛsɪst nˈɪçt nˈytsə ʊnt fɛɾlˈoːnət dɛɾ mˈyːə nˈɪçt ! 
lˈasət dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛɾ ʃˈandə ʃtɾˈoːm ʃˈiːsən ʊnt bɾˈaʊzən ! 
vˈeːɾ vɪl nɔx dˈɛmə bˈaʊən ɡˌeːɡən dɛs hˈɛɾn vˈɪlən ? 
dɛɾ hˈɛɾ ʃpˈɔtət dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt zˌaɪnəm lˈaxən lˈaʊʃət dɛɾ ˌantiːkɾˈɪst ɪn dɛɾ tˈiːfə , ʃtˈeːət ʊnt rˈʊft deːn zˌaɪnən : vˈaxt ˈaʊf , vˈaxət ˈaʊf , iːɾ fˈyːɾstən dɛɾ nˈaxt ! 
dɛɾ ʃˈaɪn ɡˈɔtəs ɡˈeːət ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ; ʃtˈeːət tsuː deːn rˈiːɡəln , iːɾ ɡəvˈaltɪɡən , diː pfˈɔɾtən dɛs ˈapɡɾˌʊndəs ˈaʊftsuːvˌɛɾfən ˌʊnzɜ ɪst das rˈaɪç ! « 
» dɛɾ ʃˈaɪn ɡˈɔtəs ɪst fyːɾ ʊns ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən fyːɾ ʊns ɪst das lˈɛtstə fˈyŋklaɪn ɛɾlˈɔʃən . 
maɪn kˈɪnt lˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ , diː viːɾ ˈɑːtəm hˈoːlən , lˈiːɡən ˌʊntɜ deːm fˈuːsə dɛs tˈoːdəs . 
« 
frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ hˌatə zɪç fɔn deːn knˈiːn ɛɾhˈoːbən ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ diː tˈoːtə ˈɛlzə mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪk ˈan ; 
dan ʃrˈɪt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈytə , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑːt mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , iːn ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
ɛɾ frˈɑːktə iːn nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːə , ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , das dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɔn vˈalroːdə iːn nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə dɛɾ tˈɔxtɜ alˈaɪn lˈiːs . 
dɛɾ vˈɪnt hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmə viːdɜʊm ɛɾhˈoːbən ; 
dɔx nˈɪçt zoː lˈaʊt dɛn tsuːfˈɔɾ . 
ɪm kɾˈaɪzə ʃrˈɪt frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ ʊm diː hˈytə an dɛɾ hˈoːən tˈanə , rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf deːn nˈɑːmən : » ˈɛlzə ! 
ˈɛlzə ! « 
iːm ˈantvɔɾtətə nˈiːmant , zoːɡˈɑːɾ deːn vˈiːdɜhˌal ʃˈiːn dɛɾ ʃnˈeː ɪm vˈaldə ɛɾʃtˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
diː nˈaxt vɑːɾ jˌɛtst zoː dˈʊnkəl viː jˈeːnə ˈandərə fˈ??çtbɑːrə nˈaxt , dˌeːrən nˈɑːən dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zoː vˈɪlt ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts fɛɾkˈyndət hˌatə . 
das lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈytə vɑːɾ plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , zˈaɪ ˈɛs , das diː lˈampə ɛɾlˈɔʃ ˌoːdɜ das dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt ziː an ˌaɪnə ˈandərə , fɛɾbˈɔɾɡənərə ʃtˈɛlə ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
ˈeːɾn frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs . 
ɛɾ vˈandɜtə ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn . 
d??ç tˈiːfən ʃnˈeː ʊnt ˌyːbɜ kˈɑːlə flˈɛçən , bˈɛɾɡaʊf ʊnt ˈap , vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ jˈɑːktə iːn diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaŋst zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ fˈiːl ʊnt rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ : 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs diː hˈɛndə ʊnt diː ɡəvˈɛndɜ ʊnt das ɡəzˈɪçt an deːn dˈɔɾnən ; 
ɛɾ zˈaŋk fɔn nˈɔøəm tsuː bˈoːdən ʊnt zˈɑːɡtə ˈapɛɾmˌɑːls : » ɛɾ hat mɪç ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ɡəlˈeːɡət , viː diː tˈoːtən ɪn dɛɾ vˈɛlt . « 
ˈalmɛːlˌɪç vɑːɾ ɛs bˈɪtɜ kˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈaŋ ɛs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt vˈaɪtɜtsuːʃvˌaŋkən . 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ʃtˈiːk ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn ɛmpˈoːɾ , tsuː jˈeːnɜ hˈøːə , fɔn vˈɛlçɜ man diː vˈaɪtəstə ˈaʊszˌɪçt ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn das lˈant hˌatə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈɛlzən fɔn dɛɾ tˈanə ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , flˈuːs ʊnt bˈax bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə ɡədˈɔøtət hˌatə . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə fˈɛɾnə ɡlˈɔkə , nˈantə deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs flˈɛkəns ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛs mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈant ʃˈaʊdɛɾnt ɪn deːm pfˈaɪfəndən ˈaɪzɪɡən vˈɪndə ʊnt lˈeːktə lˈaʊʃənt diː hˈant an das ˈoːɾ , viː jˈeːmant , dɛɾ ɛɾvˈaɾtət , das man zˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən vˌɛɾdə . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt zoː ɡəʃtˈandən hˌatə , ʃˈytəltə ɛɾ das hˈaʊpt ʊnt zˈaŋk ɪn zɪç tsuːzˈamən . 
zaɪn kˈɔpf rˈuːtə aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsʃtyk , zaɪn lˈaɪp ʃtɾˈɛktə zɪç lˈaŋ , zˌaɪnə hˈɛndə mɪt deːn blˈʊtɾoːtən nˈaɾbən ʊm diː ɡəlˈɛŋkə kɾˈɔøtstən zɪç ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ am vˈɔɾtə ɡˈɔtəs tsuː vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt , ɡlˈaʊptə jˈɛtst , ɛɾ lˈiːɡə ɪn zˌaɪnəm zˈaɾɡə ʊnt dɛɾ dˈɛkəl ˌyːbɜ ˈiːm ; 
vˌɛːrənt ɛɾ ˌɑːbɜ dˈʊmpf dɑːrˈʊm ɡɾˈyːbəltə , viː ɛs kˈɔmə , das ɛɾ nɔx fɔn zɪç vˈɪsə ʊnt dˈɛŋkə , ɛntʃlˈiːf ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə fˈɔɾt , ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
zˌaɪnə vˈʊndən vɑːrən ɡəhˈaɪlt , zˌaɪnə kˈɛtən ˈapɡəfˌalən , diː mˈaʊɜn zˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs vɑːrən ɡəbɾˈɔxən , ʊnt diː pfˈɔɾtə vɑːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə hˌatə deːm pɾˈeːdɪɡɜ frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜ das ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt , als iːɾ fˈɑːtɜ ziː , aɪn hˈɔlt klˈaɪn kˈɪndlaɪn , aʊf deːm ˈaɾm ɪn deːn vˈalt tɾˈuːk , ʊm ziː fˌɔɾ dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt tsuː rˈɛtən ; 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə hˌatə das ɡlˈʊk frˈiːdeːmˌan lˈɔøtənbˌaxɜs nˈɪçt mɪt zɪç fˈɔɾtɡənˌɔmən , als dɛɾ vˈɛlt ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ ziː dɔx ˈaʊsfˌant ʊnt iːɾ das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈax ; 
ˈɛlzə fɔn dɛɾ tˈanə fˈyːɾtə diː zˈeːlə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt mɪt zɪç fˈɔɾt ɪn diː ˈeːvɪɡə rˈuːə . 
ˌiːnən bˈaɪdən vɑːɾ das bˈɛstə ɡəɡˈeːbən , vˈas ɡˈɔt tsuː ɡˈeːbən hˌatə ɪn dˌiːzɜ kɾˈɪstnaxt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzəndzˌɛkshʊndɜtvˌiːɾtsɪɡˌʊndaxt . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ kɔnrˈɑdʊs hat zaɪn kˈɪnt bəɡɾˈɑːbən mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs , fˈɛɾn fɔn deːn mˈɛnʃən ; 
dɛs pɾˈeːdɪɡɜs lˈaɪçə ˌɑːbɜ hˌɑːbən diː bˈaʊɜn am tsvˈaɪtən vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən ɡəfˈʊndən , ziː ˌaʊs deːm vˈystən vˈaldə hɪnˈab ɪns dˈɔɾf ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ziː nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ kɔnrˈɑːt hat deːn vˈɪntɜ d??ç nɔx ɪn dɛɾ hˈytə ɡəvˈoːnt ʊm dɛs ˈaɾmən rˈeːəs ʊnt dɛɾ tˈaʊbə vˈɪlən ; 
ˌɑːbɜ ɪm frˈyːlɪŋ , als diː tˈiːrə zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftən ʊnt ˈɛntlɪç jˈeːdɜmˌan vˈʊstə , das dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ tsuː ˈɔsnabɾˌyk , ɪst ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
diː ˈaltə , ˈaɾmə , ˈɪrə jʊstˈiːnə ɪst iːm am bˈɛtəlbɾˌʊnən bəɡˈeːɡnət , hat zˌaɪnən ʃˈatən fˌɔɾ iːm am bˈoːdən ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊfrˌɛçtən ʃˈatən iːm fˈɔlɡən zˈeːən ʊnt ɡəzˈɑːkt , das lˈɛtstə zˈaɪ dɛɾ tˈoːt ɡəvˈeːzən . 
hˈɔøtə zɪnt fɔn deːm dˈɔɾf vˈalroːdə ɪm ˈeːlɛnt nˈuːɾ nɔx ɡərˈɪŋə tɾˈymɜ ɪm vˈaldə tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən , nˈɪçt an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən , vˈas nˈiːdɜɡˌɪŋ d??ç dˌiːzən dˈɔøtʃən kɾˈiːk , vˈɛlçɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ɡədˈaʊɜt hat . 