ˈaʊktoːɾ ʃtˈɛlt zɪç dɛɾ nˈaxvəlt fˈɔɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə fɛɾlˈɛst diː hˈɛrənstˌuːbə ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk tsuː bˈytsoːf 
mˈøːɡə aɪn ˈandərɜ deːn tsˈɔɾn dɛs ɡˈœtlɪçən hˈɛldən ˈaxɪlˌɔøs ˌoːdɜ diː ˈɪɾfɑːɾtən dɛs klˈuːɡən dˈʊldɜs ˈoːdysˌɔøs , aɪn ˈandərɜ diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛs tˈapfərən ˈɛːneːˌɑːs , dɛs ˈaltən ˌoːdɜ nˈɔøən ˈɑmadˌɪs , diː lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs ˌoːdɜ dɛɾ zˈyndɪɡən mˈɛnʃən ɛɾlˈøːzʊŋ zˈɪŋən ; 
ɪç , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , ɪn vˈoːlfɛɾdˌiːntɜ rˈuːə nɑːx lˈaŋən , klˈɛːklɪçən , ʃtˈaʊbɪɡən , ˈɛɾɡɜlˌɪçən jˈɑːrən dɛs ʃˈʊldiːnstəs , zˈɪŋə ɪm hˈoːən , hˈøːɜn ʊnt hˈœkstən tˈoːn mɪç zˈɛlpst ʊnt diː ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː bˈytsoːf , viː ziː mɪt ɡəmˈ??məl bəɡˈan , mɪt pˈaʊkən ʊnt pˈoːzaʊnən ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ nˈɑːm ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ ɡˈɛnzə ʊnt dɛs fˈɔlkəs ɡəʃrˈaɪ zˈɪŋə ɪç , dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl tsˈɔɾn , ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , rˈaxə ʊnt zˈyːnə , ɡɾˈɛːveːdˌynkəls ɛntzˈɛtslɪçəs ɡəʃˈɪk , dɛɾ vˈɪldən fˈyːrɜ mˈuːt ʊnt jˌɑkoːbˈiːnɪʃə rˈeːdən , dɛs maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ʊnt dɛs dˈɔktoːɾ vˈybkə jˌuːbiːlatsjˈoːnəs ʊnt tɾˌiːbuːlatsjˈoːnəs , ˌaɪnəs hˈoːən zˈeːnatˌiː ʊnt reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs altɾˈøːmɪʃə tˈapfɜkˌaɪt , hɛɾtsˈoːklɪçɜ jˌʊstɪtskantslˈaɪ ʊnt zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː , mˌaɪnəs d??çlˈaʊxtɪçstən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn , ɡənˈɑdənrˌaɪçəs ˈeːdɪkt , ˌaɪnɜ hˈoːxɡəlˌɑːɾtən hˈalɪʃən juːrˈɪstənfˌɑkʊltˈɛːt tɾˈɛflɪçəs ɡˈuːtaxtən ʊnt hˈoːxvˌaɪzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən rˈɛçtspɾʊx lˈɛktoːrˌiː bənˌeːvoːlˈɛntiː , ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən lˈeːzɜ , tsuː nˈʊts ʊnt ɛɾɡˈœtsən , miːɾ pɾoː lˈaʊreːˌɑː , nˈiːmandəm tsʊm ʃˈɑːdən , als aɪn bˈiːdərɜ , bəʃˈaɪdənɜ ˌʊntɜtˈɑːn , pˈatɾɪˌoːt ʊnt ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
vˌoː diː flˈuːtən dɛɾ vˈaɾnoːf das lˈiːplɪçə ʊnt nˈɑːɾhaftə lˈant dɛɾ ˈoːbɔtɾˌiːtən , vˈeːlatˌɑːbən ʊnt vaɡɾˈiːɾ d??çstɾˈøːmən , lˈiːkt ɪm ˈaɾm dɛɾ nˈɪksə dɛs flˈʊsəs diː ʃtˈat bˈytsoːf , jˈeːnɜ vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdən , vˈɛlçɜ » miːɾ fˌɔɾ ˈalən lˈaxt « , vˌoː ɪç ˌaɪnə bɾˈɔtʃtɛlə ʊnt aɪn vˈaɪp fˈant , vˌoː ɪç lˈiːptə ʊnt lˈeːbə , vˌoː zaɪt mˌaɪnəm ˈaptɾˌeːtən fɔm ʃˈʊldiːnst ʊnt deːm ˈaplˌeːbən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈiːdeːrˌɪkə diː ɡˈœtɜ miːɾ jˈeːnə ˈoːtiːˌɑː ɡˈɑːbən nˈuːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə fɛɾbˈɪtɜt d??ç pˌoːdaɡɾˈɪstɪʃə vˌɛksatsjˈoːnəs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən tsˈeːən dɛs lˈɪŋkən fˈuːsəs , diː jˈeːdəm mˈɛnʃən zoː vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnəm jˈeːdən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
ɪn bˈytsoːf fɛɾlˈeːptə ɪç mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈuːɡənt mɪt ˈaʊsnˌɑːmə jˈeːnɜ jˈɑːrə , vˈɛlçə , deːm ʃtˈuːdɪˌoː aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː rˈɔstɔk ɡəvˈaɪət vɑːrən , ɪn bˈytsoːf vɑːɾ ɪç aɪn mˈan , ɪn bˈytsoːf vˌɪɾt man mɪç bəɡɾˈɑːbən : 
ʊnt zˌɔltə ɪç nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnə zˈyndən ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌoːdɜ jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ nˈaxts tsvˈɪʃən tsvˈœlf ʊnt aɪn ˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊslˌyftʊŋ hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɪn bˈytsoːf ʃpˈuːkən ʊnt als ʃvˈaɾtsɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , mɪt ʃlˈɛçtɡeːkˌɛmtɜ pˈeːrykə aʊf deːm ʃˈɛːdəl , deːm hˈɑzəlrˌøːɾçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt mˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ » lˈɑtiːˌʊm ɪn kˈɔmpəndˌɪoː « ɪn dɛɾ tˈaʃə , deːn kˈɔməndən ɡˌɛneːratsjˈoːnən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən jˈeːnən hˈaɪlzɑːmən ʃrˈɛkən fˈɔɾ , deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , jˈeːnən ʃrˈɛkən fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstə ˈaɪnjˌɑːɡən , vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə deːn ʃrˈɛkən ʊns tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˈaphˌandən tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnt . 
ɪn bˈytsoːv an dɛɾ vˈaɾnoːf ɪst miːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç das klˈaɪnstə tsʊm ɡɾˈøːsəstən ʊnt das ɡɾˈøːsəstə tsʊm klˈaɪnstən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː ˌaʊs deːn ɡˈaŋ dɛɾ dˈɪŋə bətɾˈaxtə , zoː ɡəhˈœɾt ɛs nˈɪçt tsuː deːn ɡərˈɪŋstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , tsuː zˈeːən , viː dɛɾ ʃpˈɑːs deːn ˈɛɾnst ˈaplˌøːzət ʊnt viː diː vˈɛlt aɪn ɡˈɑːɾ jˈoːkoːzəs ʊnt ˌɑmyːzˈantəs tˈeːatɾˌʊm zaɪn kˌan , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː ˈalɜvˌaɪzəstən ʊnt diː ˈalɜdˌymstən mɪt ˈʊnbəvˌeːktɜ mˈiːnə zˈɪtsən dˈyɾfən . 
zˈɪnteːmˌɑːlən miːɾ nˈuːn ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪɡə ɡˈɔttaɪt nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈalən ˌaɪnən ˈaneːmlˌɪçən ʃtˈantpʊŋkt tsvˈɪʃən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt ˈanɡəvˌiːzən hat , zoː nˈeːmə ɪç maɪn tˈaɪl lˈaxən , vˌoː ɪç ɛs fˈɪndə , ʊnt vˌɛn ɪç deːn kˈɔt??nˌʊs fɛɾʃtˈeːə , zoː hˈaltə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanəs ˈʊnvˌyɾdɪç , ˌaʊx am zˈɔkʊs ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən ; 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɔtloːp fˈɔlɜ ɡəpfrˈɔpftə ʃˈʊbzɛkə als deːn mˈaɪnɪɡən , ʊnt nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç ˌyːbɜ deːm zeːnˈɑːt ʊnt fˈɔlkə fɔn rˈoːm deːn rˈɑːt ʊnt diː bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn bˈytsoːf fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡɾamˈɑtiːk ɡəlˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx » kandˈiːdə « , hɑːbə das lˈeːbən ʊnt diː mˈaɪnʊŋən tɾˈɪstɾɑːm ʃˈandyːs ʃtuːdˈiːɾt , ˈɪmɡlaɪçən diː mˌuːzaɾjˈoːn ʊnt diː ˈapdeːrˌiːtən dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːtəs vˈiːlant dɔx ʃtˈɪl ! 
ˌaʊx ˌaɪnə hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt tsuː bˈytsoːf ɡəhˈœɾt tˈaɪlvaɪzə tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ʊnt bəkˈantʃaft , ˈʊnt » ɪç kˈɛnə diː pˈaʃtøːrə « ɡɾˈɑdeːzˌoː ɡˈuːt viː dɛɾ hˈɛɾ jˈʊstiːtsˌamtman ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ bˈyɾɡɜ ɪn ɡˈœtɪŋən ʊnt vˈaɪs , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ an dɛɾ lˈaɪplɪçən tˈɑfəl ˌoːdɜ tˈɑfəl dɛs lˈaɪbəs mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl ɡˈuːt tsuː fˈyːrən vˈɪsən . 
fˈɔlɡəndəs ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ fɛɾlˈaʊf dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɛnzətˈuːmʊltəs tsuː bˈytsoːf , dˈɛsən bəʃrˈaɪbʊŋ ɪç zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛszˈɛlbən bəɡˈan , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə ɡɾˈoːs ʊnt dˈɛŋkvyɾdˌɪɡɜ als ˈaləs zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈoːɾɡəfˌalənə vˌɛɾdən . 
fˈaʊ. tˌuːsyːdˈiːt . 
bˈeːl . 
pˈeːl . 
lˈiːp . 
ˈiː tsˈeː. ˈaɪns. 
viːɾ , 
diː viːɾ ˈɪn , dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈalɜɡəvˌaltɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə diː vˈɛlt zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən zˈɑː , lˈeːbən , viːɾ , deːnən dɛɾ pˈɔstboːtə , jˈɑː jˈeːdəs bˈoːtənvˌaɪp tˈɛːklɪç ˌaɪnə nˈɔøə vˌɛltɪstˈoːrɪʃə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn dɛɾ lˈeːdɜtˌaʃə ˌoːdɜ ɪm tɾˈakkɔɾbə ɪn deːn ɛɾphɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ ɪns hˈaʊs bɾˈɪŋt , viːɾ mˈøːɡən vˈoːl mɪt rˈɛçt bənˈaɪdət vˌɛɾdən fɔn mˈançəm kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ kˈaneːɡˌiːsɜ 
. 
ɡˌants vˈɛlʃlant bˈeːpt ʊnt zˈaksənlˌant , das fˈɛstə tˈɔøtʃə rˈaɪç ; 
fɔm ɡˈɔttaɾt bɪs nɑːx zˈɑmaɾkˌant 
vˈɪɾts 
tsˈiːəns ɡɾˈoːsɜ tˈaɪç ˈaɪns                                     . 
viːɾ zˈaŋən das lˈiːt fɔm lˈʊftbalˌoːn ʃˌoːn ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç : 
ʊnt mˈuːmɛts ɡɾˈyːnə fˈɑːnə vˈeːt , ɡətɾˈɛŋkt mɪt kɾˈɪstənblˌuːt , diː pfˈɔɾtə knˈaɾt , dɛɾ frˈantsman blˈɛːt , 
als vˈɛːɾs iːm rˈɛçtɜ mˈuːt . 
nˈaɪn , lˈɛŋɜ hˈarən vɪl ɪç nˈɪçt ! 
hˈeːɾ mɪt deːm lˈʊftbalˌoːn ! 
vˈeːɾ mɪt miːɾ vɪl , ˈeː ˈaləs bɾˈɪçt , dɛɾ ˈaɪlə , ʊnt dɑːfˈɔn ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hˌɛtə dˈɑmɑːls ɡəˈɑːnət , mɪt vˈɛlçəm ɡˌants ˈandɜn bəhˈɑːklɪçən ʃˈaʊdɜ zɪç diː hˈɑːrə dɛs tˈɔøtʃən mˈanəs ˌʊntɜ dɛɾ pˈeːrykə ˈaʊfrˌɪçtən zˌɔltən ? 
vˈeːɾ hˌatə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas viːɾ ɪm fɛɾflˈɔsənən jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɪm nɔøfrˈɛnkɪʃən vˈɛstən ɛɾlˈeːbən vˈyɾdən ? 
ʊnt vˈeːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəs vˈoːlvˌaɪzən mˌɑɡɪstɾˈɑːtəs tsuː bˈytsoːv ʊnt zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː mˈɪldəm ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçəm rˌeːɡiːmˈɛntə lˈeːpt , kˈɔntə vˈɪsən , viː bˈaldə ʊns dɛɾ ɛɾʃrˈɛklɪçə jˌɑkoːbˈiːnɪʃə ɡɾˈɔøəl fˌɔɾ diː ˈaɪɡənə tˈyːɾ rˈykən zˌɔltə ? 
ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk hˌatən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn klˈuːp dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ! 
vˈɑːɾlɪç ɪst ɛs nˈɪçt diː zˈaxə ˌaɪnəs vˈaɪzən mˈanəs , zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː fɛɾʃlˈɔsən tsuː hˈaltən . 
» vˈɔks vˈiːvɑː dˈoːkət « ɪst aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ; 
dˈɛn » vɑːrˈʊm tsˈøːɡən viːɾ aʊf deːn ɡəlˈeːɾtən jˈɑːɾmaɾkt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiːən , ʊm dˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant fyːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt vˈɪsənʃˌaft ʊnt vˈaɪshaɪt ˈaɪntsuːtˌaʊʃən , vˌɛn ʊns dˌiːzə aɾtˈiːkəl dɛɾ hˈœkənkɾˌɑːm ˈʊnsrɜ bˈyːçɜʃrˌɛŋkə ˈeːbənzˌoːɡuːt lˈiːfɜn kˈœntə ? « zˈɑːɡtə maɪn fˈiːl bətɾˈaʊɜtɜ frˈɔønt ʊnt vˈaɪlant vˈɪtsɪɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnt , dɛɾ pˈɑɡənhˌɔfmaɪstɜ mˈuːzɔøs , ʊnt hat ɪn deːn eːlˈyːzɪʃən ɡəfˈɪldən , vˌoː ɛɾ vˈandəlt , nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡə , das das dˈɪktuːm : das leːbˈɛndɪɡə vˈɔɾt lˈeːrə , nˈɪçt nˈuːɾ fɔn jˈeːnɑː ʊnt hˈalə , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔm ɛɾphɛɾtsˈoːk , fɔm rˈɔstɔkɜ ʃˈɪf , fɔm ɡˈɔldənən bˈɛːrən ʊnt rˈoːtən lˈøːvən ɡˈɛltə ʊnt das kˈaɪn ʃtuːdˈɛnt ɪm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə tˈɔøtʃɜ natsjˈoːn , zoːvˈaɪt ɛs nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst , ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə . 
zaɪt deːm zˈeːlɪɡən hˈɪnʃaɪdən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈiːdeːrˌɪkə ʊnt deːm zˈiːbəntsˌeːntən jˈuːniːˌʊs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç , ˈalvoː tsuː fɛɾzˈaɪləs zɪç dɛɾ dɾˈɪtə ʃtˈant tsuːɾ natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ ɛɾklˈɛɾtə ʊnt diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈanhˌuːp , vɑːɾ ɪç ɪm bəzˈɪtsə klˈɑvɪs mˈaɡnɛː zˈɑpiːntˌiːɛː , dɛs hˈaʊsʃlˌysəls , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɪn deːn ɛɾphɛɾtsˈoːk . 
ɪç ɡˈɪŋ jˈeːdən ˈɑːbənt , deːn ɡˈɔt vˌɛɾdən lˈiːs , ɪn deːn ɛɾphɛɾtsˈoːk , zˈɑː ɪm zˈɔmɜ deːm kˈeːɡəlʃˌiːbən tsˈuː , zˈɑːs ɪm vˈɪntɜ mɪt dɛɾ tˈɔnpfaɪfə aʊf deːm dɾˈɪtən ʃtˈuːlə lˈɪŋks fɔm bˈɪldnɪs zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː , tˈɑːt ɪm zˈɔmɜ viː ɪm vˈɪntɜ maɪn mˈøːklɪçstəs , ˌaʊx fyːɾ maɪn tˈaɪl bəvˈeːɡʊŋ ɪn diː vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm fɛɾɡənˈyːɡən deːm hˈaŋə nɑːx mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ ˈanmˌuːt ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ tˈoːbaksvˌɔlkənˌʊmvoːktən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn bˈytsoːf nˈɑːx . 
vˌɛn viːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪzə , ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçə ˈɛtɪˌoːpən , lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ zɪnt , zoː ɡəhˈøːrən viːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt fˈœlɪç ɪn diː kˌɑteːɡoːrˈiː dɛɾ vˈystən , ˈʊnɡəfˌɛlɪɡən kˌymeːrˈiːɾ , ʊnt dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ dˈɔktoːɾ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç kɾˈoːneːmˌan , vˈɛlçɜ ɪn deːm hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən hˈʊndɜtˌaɪnʊndɾˌaɪsɪçstən ʃtˈyk dɛs ˌɪntəlɪɡˈɛntsblatəs tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç bəkˈantmaxt , das ɛɾ ˌaɪnə kˈaɾtə fˈɔn » deːn ɡˈeːɡəndən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ɡˌaɪstɛskʊltˈuːɾ ɪn dˈɔøtʃlant « hɛrˈaʊstsˌuːɡeːən ɡəvˈɪlt zˈaɪ , vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç nˈɪçt diː ʃvˈɛɾtsəstə çiːnˈeːzɪʃə tˈʊʃə fyːɾ ˌʊnzɜ kˌoːloːrˈɪt fɛɾvˈɛndən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˈɛs dɔx tˈuːn zˌɔltə , jˈeːdənfˌals tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɛstən das ˌyːbɜʃrˈaɪtən dɛɾ mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ɡɾˈɛntsə tˈʊnlɪkst fɛɾmˈaɪdən . 
ɛs klˈɪŋt ʊns aɪn ʃˈøːnəs frantsˈøːzɪʃəs lˈiːt ˌaʊx ˌaʊs deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn diː ˈoːrən : 
zˈɑveːtsvˈuːs lˈɑː bˈɛlə hˈɪstoːˌiːrə dˈeː kˈeːs fˈɑmɔøks 
pɾˈʊsɪəns ? 
ˈaʊ lˈiːuː dɛs pˈalməs dˈeː ɡlˈoːiːrə ˈiːls ˈɔnt kuːˈaɪliː dɛs raɪzˈiːns ; 
ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxzɪŋən , dɛn ɛs bɾˈɪŋt mɪç aʊf ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs bˈʊndəslˌiːt ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk : diː tsˈaɪtən , bɾˈyːdɜ , zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbə ɡˈaltən : 
jˌɛtst zɪnt diː vˈɔɾtə ɡlˈat ʊnt lˈeːɾ , zoː hˈiːlteːns nˈɪçt diː ˈaltən . 
viː mˈançɜ ʃvˈœɾt jˌɛtst ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn , ʊnt nˈiː ʃtˈɪmt zˌaɪnə tˈɑːt mɪt ˈaɪn . 
viːɾ vɔlən rˈeːtlɪç zaɪn ! 
aɪn poːˈeːtɪʃəs ɡənˈiː , vˈɛlçəs mɪt dɛɾ pˈɔst ʊnt mɪt tsɛɾrˈɪsənən hˈoːzən fɔn vˈaɪmɑːɾ kˌɑːm ʊnt nɑːx rˈɔstɔk ɡˈɪŋ , vˈɛlçəs zɪç ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk fˈɛstknˌaɪptə ʊnt vˈɛlçəs viːɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn bˈytsoːf fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ kɔlˈɛktə ˈaʊslˌøːzətən ʊnt vˈaɪtɜʃpeːdˌiːɾtən , hat ʊns dˌiːzən fˈeːɾs ʊnt mˈanç ˈandɜn dɑːtsˈuː als ɡɾˌɑtiːˈɑːl tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt viːɾ zˈɪŋən deːn ɡəzˈaŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡˈʊstoː tsʊm bˈɪʃoːf baɪ jˈeːklɪçɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt : 
das fˈɑːtɜ nˈoːɑː vˈaɪn ɛɾfˈant , mˈuːs jˈeːdɜ tsvˈaɪflɜ ɡlˈaʊbən ; 
ɛɾ ʃnˈɪt diː rˈeːbən mɪt dɛɾ hˈant ʊnt kˈɛltɜtə diː tɾˈaʊbən . 
ˈɔft , vˌɛn zɪç zˌaɪnə kˈɪndɜ frˈɔøn , bərˈaʊʃən ziː zɪç ɪn deːm vˈaɪn . 
viːɾ vɔlən mˈɛːsɪç zaɪn ! 
dˌiːzən tsvˈaɪtən fˈeːɾs ˌɪntoːnˈiːrən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn ʊns dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaɪtət ˌoːdɜ vˌɛːrənt ɛɾ das ʃlˈysəlˌɔx fyːɾ ʊns zˈuːxt , ˈʊnds mˈaxt ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ʊnt zoːlˈiːdən ɛfˈɛkt ɪn deːn ɡˈasən fɔn bˈytsoːf . 
nɔx fˈiːl moːrˈɑlɪʃɜ ˌɑːbɜ vˈyɾdə diː vˈɪɾkʊŋ zaɪn , vˌɛn das pflˈastɜ aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ vˈɛːrə ʊnt dɛs vˈeːɡəs ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən deːn tˈɔøtʃən bˈiːdɜmˌan zˈamt zˌaɪnəm ɡˈaŋ nˈɪçt zoː ˈɔft ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bɾˈɛçtən . 
man ʃrˈiːp deːn fˈiːɾtən noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ; 
fɔn dɛɾ zˈeː hˈeːɾ hˌatə zɪç dɛɾ ɡəvˈoːntə nˈeːbəl ˌyːbɜ das ˈoːbɔtɾˌiːtənlˌant ɡəlˈɑɡɜt ; 
viːɾ hˌatən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˈuːvarˌoːf pɾˈɑɡɑː mɪt ʃtˈ??m nˈɑːm ʊnt tsvˈœlftaʊzənt bˈyɾɡɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ nˈiːdɜmˌɛtsəltə ; 
viːɾ hˌatən ˌʊnzrə ˈaɪɡənən kˈɛmpfə tsuː bəʃtˈeːən ʊnt vɑːrən fˈɔlaʊf dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt . 
bˈyɾɡɜʃˌaft ʊnt mˌɑɡɪstɾˈɑːt lˈɑːɡən aɪnˈandɜ ˈaɾk ɪn deːn hˈɑːrən vˌeːɡən dɛɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs ɡəmˈaɪndeːˌɔltsəs . 
diː ʃnˈɛl ˈaɪnɡətɾˌeːtənə kˈɛltə hˌatə dˌiːzən fˈaʊlən flˈɛk dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən fɛɾvˈaltʊŋ tsuː ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən frˈɑːɡə ɡəmˈaxt ; 
diː ɡəmˈyːtɜ vɑːrən ʊm zoː ɛɾhˈɪtstɜ ɡəvˌɔɾdən , jeː mˈeːɾ das vˈɛtɜɡlˌɑːs ɡəfˈalən vɑːɾ ; 
diː rˈatsɪtsˌʊŋ am mˈɔɾɡən hˌatə ˌaɪnɜ pˈɑrɪsɜ kɔnvˈɛntsɪtsˌʊŋ ɡəɡlˈɪçən , am ˈɑːbənt tsˈaŋktə man ɪn dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə dɛs ɛɾphɛɾtsˈoːks zɪç vˈaɪtɜ . 
ɪn ˈanbətɾˌaxt ˈɑːbɜ , das ɪç maɪn dˈeːpuːtˌatɔlts ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt ɪn ˈanbətɾˌaxt , das dɛɾ bəkˈantə mˈɪstɜ ˈɛdmʊnt bˈ??kə ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə » vˌɪndiːkatsjˈoːn (en)ɒv(de) nˌɑtuːrˈɑːl (en)səsˈaɪəti(de) « bərˈɛçnət , das zaɪt ˈanfˌaŋ dɛɾ hɪstˈoːrɪə zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçtˌaʊzənt mɪljˈoːnən mˈɛnʃən d??ç kɾˈiːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡə ʊnt ɛrˈoːbərɜ ˈʊmɡəkˌɔmən zˈaɪən , zˈɑːs ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ rˈuːɪç , lˈɑːs mˈaŋəlsdˌɔɾfs » hˈaʊsbədˌaɾf ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə « hˈalə ʊnt lˈaɪptsɪç baɪ rˈʊf ʊnt ˈeːfraɪm mˈoːzəs kˈuːs hˌɪntɜlˈasənə ɡədˈɪçtə tsˈyːrɪç , baɪ oːrˈɛl , ɡˈɛsnɜ , fˈysliː ʊnt kˌɔmpaɡnˈiː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçts ˈanfˌɛçtən . 
ˈeːɾst ʊm ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪç ɪn deːn ɡˈastoːf , ʊnt vˌɛn ɛs mɪt rˈɛçt hˈaɪst : 
» nˈʊliː vˈiːtɪˌoː ˈʊnkvˌɑːm dˌeːfuːˈɪt ˈadvoːkˌɑtʊs « , kˈaɪnəm lˈastɜ fˈeːltə jˈeːmɑːls aɪn ˌadvoːkˈɑːt , zoː bɪn ɪç ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə maɪn ˈaɪɡənɜ rˈɛçtsbaɪstˌant ʊnt bɾˈaʊxə kˈaɪnən ˈandɜn . 
d??ç deːn nˈeːbəl ʃˈiːnən rˈøːtlɪç diː lˈɪçtɜ dɛs ʃtˈɛtlaɪns , ˌaɪnən rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn vˈaɾf mˌaɪnə lˈɑtɜnə ɪn diː bˈytsɔvʃə fˈɪnstɜnˌɪs , mɪt ˈʊnhˌaɪmlɪçəm ɡəɡˈ??ɡəl zˈuːxtə diː vˈaɾnoːf ˌiːrən vˈeːɡ d??ç diː nˈaxt , ʊnt an dɛɾ ˈɛkə dɛs mˈaɾktəs ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnən ˈandɜn bəmˈɛntəltən lˈɑtɜnˌɛntɾɛːɡɜ , dɛɾ ˈeːbən fˈals deːn dɾˈaɪmastɜ tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɪŋbˌɛknɔpftən ʃtˈɑːbə fˈoːɾzˌɪçtɪç diː ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlən zˌaɪnəs pfˈɑːdəs ˈaʊstˌastətə . 
ʊnt viːɾ ɛɾhˈoːbən bˈaɪdə diː lˈɑtɜnən , ʊns tsuː bəlˈɔøçtən , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə : » ˈalɜʃˌøːnstən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ! « 
ˌaʊx dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs bəfˈant zɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɛɾphɛɾtsˈoːk . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ! 
ɛɾ zˈɑːs nˈɪɾɡɛnts zoː vˈaɾm als ɪn zˌaɪnɜ ʃˈuːlʃtˌuːbə ˌoːdɜ ɪm klˈuːp dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ; 
zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ hˌatə iːn ɪn ɡɾˈaɪfsvalt ʃtuːdˈiːrən lˈasən ʊnt deːn rˈɛst ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɛɾmˈaxt , ɛɾ hˌatə zɪç kˈymɜlˌɪç als pɾɛːtsˈɛptoːɾ , kɔrˈɛktoːɾ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ɪn pˈɔmɜn , mˈɛklənbˌ??k , ɪm lˈandə zˈaksən ʊnt vɑːɾ als ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtɜ vˈandɜsmˌan baɪ ʊns ˈanɡəlˌaŋət , ʊm dˈɑzɛlpst vˈaɪtɜ tsuː hˈʊŋɜn . 
zaɪn ʃvˈaɾtsəs rˈœklaɪn hˌatə lˈɛŋst diː vˈɔlə an deːn dˈɔɾnbyʃən dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
zˌaɪnə knˈiːoːzən vɑːrən dɛs rˈɔkəs vˈyɾdɪç , zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈympfə vɑːrən ɡəʃtˈɔpft ʊnt zˌaɪnə ʃˈuːə ɡəflˈɪkt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nɑːx miːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə mˈan ɪn bˈytsoːf . 
dˈeːpuːtˌatɔlts bəkˌɑːm ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt , ʊnt diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs ɡəmˈaɪndeːˌɔltsəs kˈɔntə ˌaʊx fɔn kˈaɪnəm ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt zaɪn . 
ɛɾ pflˈeːktə tsvˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ vˈɔxə baɪ miːɾ tsuː ˈɛsən ʊnt hˌatə kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə miːɾ lˈɛŋst fˈoːɾɡənˌɔmən , zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə d??ç rˈɑːt ʊnt tˈɑːt fɛɾbˈɛsɜn tsuː hˈɛlfən , hˌatə jˈeːdɔx lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəfˈʊndən . 
viːɾ zˈɛtstən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk nɑːtˈyːɾlɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm fˈɔɾt ʊnt nˈɛːɜtən ʊns deːm ɛɾphɛɾtsˈoːk , dˈɛsən fˈɛnstɜ nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə fˈɔørɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾɡlˈɛntstən , ɪn deːm man ˌɑːbɜ an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˈɪçt zˈaŋ : 
diː pflˈɪçt bəfˈiːlt , das vˈoːlɛɾɡˌeːn dɛs nˈɛçstən nˈɪçt tsuː nˈaɪdən , man zˌɔl , vˌɛn ˈaɾmə hˈylfloːs ʃtˈeːn , ziː ʃpˈaɪzən , tɾˈɛŋkən , klˈaɪdən . 
dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ zˈiːt ˌiːrə pˈaɪn , ʊm tɾˈoːst ʊnt hˈylfə tsuː fɛɾlˈaɪhn ; 
viːɾ vɔlən bɾˈyːdɜ zaɪn . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈant diː ɡˈastpatɾˌoːnɪn ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs ˈaʊfɡərˌeːktən hˈaʊfəns ɛɾɡɾˈɪmtɜ plˈeːbeːjɜ ˌaʊs dɛɾ bˈyɾɡɜstˌuːbə , fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt , diː ɛɾrˈɛktaɪt dɛɾzˈɛlbən d??ç zˈanftə vˈɔɾtə ˌoːdɜ d??ç dɾˈoːənt ɛɾhˈoːbənə fˈɔøstə tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
als ziː ʊns ɛɾblˈɪktə , mˈaxtə ziː zɪç ʊnt ʊns mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən rˈaʊm d??ç das fˈɔlk ʊnt rˈiːf : » ˈoː mˌaɪnə hˈɛrəns , mˌaɪnə hˈɛrəns , ˈiːs dˈɑːt ˌaɪnə vˈɛlt , ˈiːs dˈɑːt ˌaɪnə vˈɛlt ! 
... nˈuː hˈɔlt dˈɑːt mˈuːuːl , jˈiː dˈɪksnuːˌuːtən , vɪl jˈiː ? ! 
ˈoː mˌaɪnə hˈɛrəns , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə zɪnt dɾˈɪnən baɪ diː hˈɛrəns ans vˈɔɾt fɔn vˌeːɡən deːm hˈɔltsə ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːt hˈɛlptt rˈeːdən ? 
zˈɛkt ʃpˈœlk ; 
das hˈɔlts ˈiːs fɛɾtˈaɪlət , ʊnt vˈeːɾ vˈas ɡəkɾˈiːkt hat , hˈɛlts fˈɛst , ʊnt deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ vˈybkə hˌɑːbən ziː fˌɔɾ ˈɛn jˈɑkoːbˌɪnɜ ˈaʊfɡəzˌɛtsət ʊnt vˈɔln ˈɛn ˌaʊs ˈɛm klˈuːp ʃmˈaɪsən , ˈʊnt vˈadɜ nˈʊdəlbˌɛk , ˈɪk ʃlˈɑː iːm nɔx diː nˈɛːzə ˈɪn , vˌɛn hˈaɪ kˈaɪnə rˈuːə ɡˈɪft ! 
ʊnt dˌiːzə hˈiːɾ ʃtˈeːn fˌɔɾ ˈɛn dˈɔktoːɾ vˈybkə ʊnt vɔlən mɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈiːɾ vˈɛndə diː mˈaɾzəljˌɛːzə ʊnt kˌaɾmanjˈoːlə zˈɪŋən , ʊnt hˈiːɾ ʃmˈɪt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , ʊnt hˈɔltsrɪçtɜ ʊnt kˈɔmpeːɾ ʊnt ʃˈɛɾpɛlts ʊnt zoː fˈiːl ˌiːrɜ dɛɾ dˈɔøbəl ˌaʊs deːm lˈɔx ɡəlˈasən hat , bɾˈylən mɪç ʊnt diː hˈɛrəns diː ˈoːrən fˈɔl , als vˈɛːrən ˈalə pˈɑrɪsɜ zatˈɑːns hˈiːɾ ɪn bˈytsoːv ʊnt ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk lˈɔsɡəlˌasən , ʊnt vɔlən mɪç hˈiːɾ nˈeːn kɔnvˈɛnt ʊnt nˈeːn bˈɛɾk ˈaʊfzˌɛtsən « » dˈɑːt vɪl vˈiː ! 
dˈɑːt vɪl vˈiː ! 
ˈʊn ˈɛn viːvˈɑːt fyːɾ ˈɛn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊfən , ʊnt diː ɡˈastpatɾˌoːnɪn ʃtˈɛmtə diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtən , ʃtˈɛltə zɪç fˈɛstɜ aʊf ˌiːrən fˈyːsən , ˌaʊs vˈaɪtɡəˌœfnətən nˈɑzənlˌœçɜn tɾˈɔts , hˈoːn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ blˈɑːzənt . 
» ˈɛn viːvˈɑːt fyːɾ ˈɛn dˈɔktoːɾ vˈybkə ! « bɾˈyltə diː bˈyɾɡɜstˌuːbə , » ʊnt nˈɔxmɑːls , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ! ʊnt frˈaɪhaɪt ! ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt , ˈʊnt « ˈalə ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən mˈɔølɜ blˈiːbən ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt diː tˈyːɾ dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə vɑːɾ plˈœtslɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpˈɔltɜ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌɔɾdən ; 
ʃvˈeːrə tˈɑbaksvˌɔlkən ʊnt aɪn ɡətˈyməl ʃtɾˈaɪtəndɜ mˈɛnɜ dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊs deːm dˈampf flˈoːk ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən kˈoːmətən ˌaɪnə tsɛɾtsˈaʊstə bˈɔøtəlpˌeːrykə ˌʊntɜ das fˈɔlk aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ , ʊnt iːɾ nɑːx fˈɔlktə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ʊnt bˈytsoːvɜ dˈantoːn , ɪm hˈoːən ʃvˈʊŋ ɡəʃlˈɔødɜt fɔn deːn kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən dɛɾ pˌatɾiːtsˈiːɾ . 
mɪt zˈaʊzən fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs deːn lˈyftən hɛrˈab ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm fˈal deːn ʃnˈaɪdɜ ʃmˈɪt , deːn ʃˈʊstɜ hˈɑːzə ʊnt deːn fˈuːɾman mˈɛɾtəns mɪt zɪç tsuː bˈoːdən rˈiːs . 
ˌyːbɜ deːm ɡətsˈapəl ʊnt ɡətsˈɛɾ ˌɑːbɜ ʃtˈant ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt vˈyɾdɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə dɛɾ dˌiːrɪɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə ʊnt rˈiːf mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtˈɪmə : » ziːlˈɛntiːˌʊm ! 
man ʃvˈaɪɡə man bɾˈylə , man rˌɛːzoːnˈiːrə nˈɪçt ! 
man rˌɛspɛktˈiːrə zˌaɪnə fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ˈɔpɾɪçkˌaɪt , hˈaltə zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnən ʃnˈaʊtsən ʊnt fɛɾfˈyːɡə zɪç nɑːx hˈaʊzə , aɪn jˈeːklɪçɜ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , das ziː iːm nɑːx fɛɾdˈiːnst deːn bˈʊkəl ʊnt deːn kˈɔpf vˈaʃə . « 
ʊnt nˌeːbən deːm dˌiːrɪɡˈiːrəndən hˈɛɾn ɛɾʃˈiːn dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs ˈeːɾn jˈoːpst klˈɑfaʊtˌiːʊs , ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə ʊnt ɪn ˌiːnən das ɡˈaɪstlɪçə ʃvˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mˈɪldə ɡˈeːɔɾk bˈaɪɜs » ɡˈaɪstlɪçə ʃlˈafhaʊbə , mɪt tɾˈœstlɪçən ʃpɾˈyçən ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft tsuːzˈamənɡənˌɛːət « , tsʊm bˈɛstən dɛs bˈytsɔvʃən ʃtˈatfriːdəns deːm tˌuːmʊltuːˈiːrəndən hˈaʊfən ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsuː tsˈiːən ʃtɾˈeːptə . 
ˌɔp dˌiːzə ɛɾvˈynʃtə rˈuːə ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn hˈaɾtən fˈal dɛs dˈɔktoːɾ vˈybkə zoː bˈalt ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , ʃtˈeːt dɑːhˈɪn . 
ɛɾ ɪst aɪn ɡəʃˈaɪtɜ , aɪn klˈuːɡɜ , aɪn mˈʊntfɛɾtˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən ʊnt lˈiːs zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəʃrˈaɪ nɑːx hˈaʊzə ˈapfˌyːrən . 
ˌaʊx deːm vˈɪldən fˈɔlkə zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ deːm ʃvˈants rˈoːbɛspˌiːrəs ˌɪmpoːnˈiːɾtə diː patɾˈiːtsɪʃə ɡəvaltˈɑːt ; 
man fɛɾlˈiːf zɪç mɪt dˈʊmpfəm ɡəmˈ?? , ɛs ɡˈɑːp rˈuːə ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk , ʊnt ɪç dˈ??ftə mɪt deːm maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾhˈɪndərˌʊŋ mˌaɪnən plˈats am tˈɪʃə ɪn dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə ˈaɪnnˌeːmən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlfəldmˌaɾʃal zˈuːvarˌoːf nˈɪmt pɾˈɑɡɑː ; 
dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ rˈeːdət ɪn ˈanzərəs . 
ˈaʊktoːɾ ɡəlˈaɪtət deːn maɡˈɪstɜ ˈalbʊs nɑːx hˈaʊzə 
zˈɛmtlɪçə pfˈaɪfən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən ɛɾlˈɔʃən . 
man ˈatmətə tˈiːf ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ɛɾrˈeːktə mˈiːnən , fɛɾʃtˈœɾtə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən deːm kˈyːlərən bəˈoːbaxtɜ , voːhˈiːn zaɪn ˈaʊɡə zɪç rˈɪçtən mˈɔxtə . 
nˈuːɾ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs zˈɑː ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈoːlvˌɔləndɜ , vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑːmən aʊf ʊns hɛrˈap . 
ɛɾ ʃtˈant ˈʊnantˌastbɑːɾ ˌyːbɜ deːm vˈɪldən kˈampf dɛɾ paɾtˈaɪən ; 
zˈɛlpst dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə hˌatə zɪç ɡəhˈyːtət , iːn ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɛɾ kˈɔntə lˈɛçəln , nˈɪçt ˌɑːbɜ dɛɾ dˈiːrɪɡəns dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , nˈɪçt diː hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , nˈɪçt diː hˈoːxlˌøːplɪçə ˈaɾtsənˌaɪvɪsənʃˌaft , nˈɪçt aɪn ˈeːɾbɑːrɜ kˈaʊfmansʃtˌant . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɪn bˈytsoːv viː zˈɔnst , nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , viː ɛs zaɪn zˌɔltə : dɛɾ rˈɛspɛktvˌɪdɾɪɡə , blˈʊtdyɾstˌɪɡə , rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə tsˈaɪtɡˌaɪst zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈuːlə , vˈɛlçən dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə lˈeːɾ ɡəlˈasən hˌatə , dɛɾ pˈɛstaʊx ˌaʊs deːm luːtˈeːtɪʃən zˈʊmpfə zˈɛŋktə zɪç aʊf ˌʊnzrə hˈɔøptɜ hɛrˈap , ʊnt vˈeːɾ dˌiːzəs dˈʊftəs zˈoːk , ɛs ɛɾʃˈaɪnət flˈuːks 
das ʃvˈaɾtsə vˈaɪs ˈiːm ! 
tˈuːɡənt , ɛɾbˈaɾmən zɪnt iːm nˈɑːmən ; 
ˈaɪdə ʃˈaʊm dɛɾ vˈoːɡən ; 
lˈɛstərˌʊŋ vˈɪts , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnzˌɪn vˈaɪshaɪt , zˈaŋ frˈiːdɾɪç lˈeːoːpˌɔlt ɡɾˈɑːf tsuː ʃtˈɔlbɛɾɡ ɪm jˈuːniːˌʊs dˌiːzəs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç tsʊm klˈaŋə zˌaɪnɜ ɡəvˈaɪhətən hˈaɾfə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːrən viːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , ɪn dɛɾ hˈɔltsfrɑːɡə deːm zˌanskuːlɔtˈɪsmʊs nˈɪçt nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
viːɾ hˈiːltən fˈɛst an deːm hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ʊnt ʃvˈoːrən viː diː hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən tsuː ˈɔsnabɾˌyk baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪns lˈøːplɪçə ɡəvˈɛɾk : nˈɪçts ˈaltəs ap ʊnt nˈɪçts nˈɔøəs tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən . 
» ɪn das rˈaspəlhˌaʊs mɪt deːm rˌɑbuːlˈɪstən , deːm zˌɛptɛmbɾiːzˈøːɾ ! « kˈɔøçtə dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːzə dˈiːrɪɡəns , ʊnt zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ʊnt ˈaʊsʃˌʊsbyɾɡɜ vɑːrən ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ɛntɾˈystət viː iːɾ vˈyɾdɪɡəs hˈaʊpt , maɪn zˈeːɾ vˈɛɾtɜ frˈɔønt dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə tsˈaɪt , ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ tɾˈybzɑːl ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs « , zˈɔøftstə diː hˈoːə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , das hˈaʊpt mˌeːlançˈoːlɪʃ ʃˈytəlnt . 
» ˈoː ˌyːbɜ diː rˈʊxloːzˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , das hˈaɪlɪçstə ɪst fˌɔɾ ˌiːrən rˈɔøbərˌɪʃən hˈɛndən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçɜ ; 
viː lˈaŋə vˈɪɾds nɔx dˈaʊɜn , zoː vˌɛɾdən ziː zoːɡˈɑːɾ « » deːn kˈɪɾçəntsˌeːntən ˈanɡɾˌaɪfən ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , mɪt vˈeːmuːt , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fˈɔɾʃtə aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə nɑːx deːm fɔn iːm dˈɑzɛlpst fɛɾmˈuːtətən iːrˈoːnɪʃən ʃˈɪmɜn ; 
jˈeːdɔx fɛɾɡəblˈɪç . 
mɪt dɛɾ rˈuːə ʊnt deːm ˈɛɾnst dɛs ɡɾˈɑːbəs hˈiːlt ɪç deːn bɾˈɛnəndən fˈiːdiːbˌʊs aʊf deːn kˈɔpf dɛɾ pfˈaɪfə ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnɜ zˈeːlə : ˈɛːrɑː zˈɑkɜdˌoːtəs ˈɑː nˈoːbɪs zˈɛːpə rˈeːkviːrˌʊnt , ˈeːt tˈantuːm rˈeːdʊnt ˈɛːrɪs ˌɔp ˈɛːrɑː zˈoːnʊm . 
ˈeːɾn jˈoːpst klˈɑfaʊtˌiːʊs lˈiːptə mɪç nˈɪçt ʊnt fɛɾlˈɔømdətə mɪç baɪ mˌaɪnən bytsˈoːvɪʃən mˈɪtbˌyɾɡɜn als ˌaɪnən vˌɔltaɪriːˈɑːnɜ , aɪn ɡəfˈɛːs dɛɾ ˈʊnɡənˌɑːdə ʊnt ˌaɪnən hˈeːteːrˌoːdɔksən ʃpˈœtɜ . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn ˈanoː ˈaxtʊndzˌiːbəntsˌɪç , als ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk diː » nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənən bəˈytɾɛːɡə tsuː deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən bəˈytɾɛːɡən dɛs hˈɛɾn pˈast . 
ɡˈøːtsə « ɪm dɾˈʊk ˈaʊsɡˌɪŋən , ˈanaɪnˈandɜɡeːrˌɑːtən . 
man fɛɾtɾˈaŋk diː ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ˈɑːbənts . 
man tɾˈaŋk mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːtˈyːɾlɪç mˈeːɾ ʊnt ɪm hˈøːɜn tˈoːn als ɡəvˈøːnlɪç . 
aɪn jˈeːklɪçɜ hˌatə zˌaɪnə ˈanklˌɑːɡən ʊnt bəʃvˈeːɾdən dɛɾ zatˈɑnɪʃən , tˈɛmpəl ʊnt altˈɑːɾ ʃˈɛndəndən tsˈaɪt ɪn das hˈoːnlaxəndə ˈanɡəzˌɪçt tsuː vˈɛɾfən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs zˈɑːs ʃtˈʊm zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç am ˈoːfən , vˈɛɾmtə zɪç ʊnt hˈyːtətə zɪç , zˌaɪnə dˈyrə frˈɔønthˈaɪnɡəʃtˈalt ɪn das lˈɪçt ʊnt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ vˈoːlbəhˌaklɪçkˌaɪtən tsuː ʃˈiːbən . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , ɡəhˈœɾtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs zˈoːveːnˌɪç ɪn diː hˈɛrənstˌuːbə dɛs ɛɾphɛɾtsˈoːɡəs tsuː bˈytsoːv viː dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈuːrɪs vˈybkə , deːn man zoː ˈeːbən hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ɪm bɾˈɛnəndən pɾˈɑɡɑː , jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈaɪksəl , aʊf deːm pˈɔlnɪʃən lˈaɪçənhˌaʊfən zˈɑːs pˈeːtɜ ˌɑlɛksˈaɪ vˈasiːlˌoːvɪtʃ , ɡɾˈɑːf fɔn zˈuːvarˌoːvrˈɪmnɪtskˌoːiː , ʊnt ʃrˈiːp zˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡlˈɔraɪçən tˈɑːk : » hˈʊrɑː , pɾˈɑɡɑː , zˈuːvarˌoːf ! « ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk tsuː bˈytsoːv an dɛɾ vˈaɾnoːf ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ ʊnt rˈeːdətə ˌyːbɜ diː ɡˈɛnzə fɔn bˈytsoːf . 
nˈɪmɜ zˈɑːə rˈoːm ˌaɪnə fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlərə ʃtˈʊndə ! 
nˈɪmɜ ɡərˈiːtən tˈɔøtʃə kˈœpfə ʊnt hˈɛɾtsən d??ç aɪn vˈɔɾt ɪn ʃlˈɪmərə ɡˈɛːrʊŋ ʊnt hˈɪtsə ! 
nˈiːmɑːls hˌatə dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ ˌaɪnən ɡˈynstɪɡɜn moːmˈɛnt tsuː zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈaʊsvˌɛːlən kˈœnən ! 
fɔn deːm ɡəʃrˈaɪ dɛs reːbˈɛlɪʃən fˈɔlkəs aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈɛrənstˌuːbə ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk kˌɑːm ɛɾ aʊf das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ɡˈɛnzə ɪn deːn ɡˈasən . 
fɔn ˈaltən , hˈoːxvˌaɪzən zˈeːnatzˌeːdɪktən ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈapʃˌɔølɪçən lˈɛɾm , dˌiːzəs ɡˈakəln , ɡˈakɜn , tsˈɪʃən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt lˈaʊtɜ bˈaɪfalsrˌuːf lˈaɪzəs 
bˈaɪfalsɡˌeːm??məl vˈyɾdɪçstɜ mˈɛnɜ bəlˈoːntə ˈiːn , als ɛɾ ɪn bˈyndɪçstɜ vˈaɪzə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ hˈɔltsfrɑːɡə mɪt dɛɾ ɡˈɛnzɛfrˌɑːɡə daɾtˈɑːt , deːm dˈɔktoːɾ vˈybkə ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˌaɪnə nˈɑzeːvˌaɪzə , fˈoːɾlˌaʊtə , ɡˈiːɡakəndə ʃtˈɛlʊŋ ˈanvˌiːs , 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪç vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf diː zˈaxlɑːɡə hˌɛɾniːdɜtsˈoːk ʊnt deːn ʃtˈal , deːn mˈaʊɜˌʊmʃlɔsənən hˈɔfraʊm ɪn diː ˈɛŋstə natˈuːɾ , tsiːvˈiːl ʊnt kanˈoːnɪʃrˈɛçtlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ zoːvˈoːl mɪt deːm ɡəʃlˈɛçt ˈanzɜ als ˌaʊx mɪt deːm rˈɛçtʃafənən , bˌiːdɜmˈɛnɪʃən , pˌatɾɪˈoːtɪʃən tˈɔøtʃən bˈyɾɡɜtˌuːm bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈastpatɾˌoːnɪn dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈʊnʃnapf aʊf deːn tˈɪʃ (el)ksˈena trapˈeza(de) ɡəzˈɛtsət ʊnt fɔm fˈyːɾstən dɛɾ mˈɛnɜ , deːm ɡˈœtɜɡlˌaɪçən dˈiːrɪɡəns dˌeːˈɛɾ hˈɑːnə , vˈakɜ ɪn diː ɡlˈɛːzɜ dɛs kɾˈaɪzəs ˈaʊsɡəlˌœfəlt vˌɔɾdən . 
viːɾ vɑːrən aɪn fˈoːɾvˌ??f fyːɾ hˈoːɡaɾts ɡɾˈapstɪçəl ʊnt ʃvˈoːrən , vˈeːdɜ dɛs fˈɔlkəs nɔx dɛɾ ɡˈɛnzə jˌɑkoːbˈiːnɪʃən ˈʊnfˌuːk lˈɛŋɜ tsuː dˈʊldən ; 
viːɾ rˈaɪçtən ʊns diː bˈiːdɜn hˈɛndə ˌyːbɜ dɛɾ bˈʊntbeːmˌɑːlltən , ˌeːpɪskoːpˈɑlɪʃçiːnˈeːzɪʃən ʃˈɑːlə , ʊnt dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ vˈaɪntə tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəˌɑːnətə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ zˈuːadˌɑː . 
» ziː frˈɛsən ˈaʊsɜdˌeːm das ʃtɾˈoː ˈap , voːmˈɪt man ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ dɛs frˈɔstəs hˈalbən ˌʊnzərəs hˈoːxlˌøːplɪçən ɡəmˈaɪnveːzəns pˈʊmpən ʊnt vˈasɜkˌyːnstə fɛɾvˈɑːrət hat ! « ʃlˈʊxtstə ɛɾ , an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , ʊnt als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈɛːveːdˌynkəl , dɛɾ fˈiːɾtəlsmˌan , ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈaɪs tɾˈɑːt , ʊns diː bˈyɾɡɜstˌʊndə tsuː ɛntbˈiːtən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ : » ɡɾˈɛːveːdˌynkəl , ɛɾ ɛɾʃˈaɪnə mˈɔɾɡən frˈyː ʊm tsˈeːn ˈuːɾ baɪ mˈiːɾ ; ˈanjˌɛtsoː ˌɑːbɜ kˌan ɛɾ mɪç nɑːx hˈaʊs bɾˈɪŋən ! « 
ʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəl , vˈɛlçɜ zˌaɪnən heːrˈoːɪʃən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˌaʊx nɑːx dɛɾ pˈʊnʃ ʊnt pˈoːliːtsˌaɪstʊndə fɛɾʃtˈant , ɛɾvˈiːdɜtə ɪm hˈaɪzɜn bˈɑːs : » tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈoːxˌeːdəlɡeːbˌoːrən . « 
mɪt nˈɪçt ɡˌants zˈɪçərən ʃtˈɪmən zˈaŋən viːɾ nɔx jˈeːnən fˈeːɾs ˌʊnzərəs bˈʊndəslˌiːdəs : 
vˈeːɾ nɑːx fɛɾbˈɔtnən ʃˈɛtsən ʃtɾˈeːpt , hat nˈiː aɪn rˈaɪn ɡəvˈɪsən ; 
ɛs fˈɔltɜt ˈiːn , zˈoːlaŋ ɛɾ lˈeːpt , 
mɪt bˈøːzən ʃlˈaŋənbˌɪsən . 
aɪn ˈɪɾlɪçt fˈyːɾt mɪt fˈalʃəm ʃˈaɪn iːn ɪn dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡɾˈʊft hɪnˈaɪn . 
viːɾ vɔlən vˈaɪzə zaɪn ! 
viːɾ vɑːrən vˈaɪzə , ʊnt ɪç fˈyːɾtə deːn maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , dɛɾ vˈeːnɪç pˈʊnʃ fɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , zˈɪnteːmˌɑːlən ɛɾ vˈeːnɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt vɑːɾ , nɑːx hˈaʊzə , dɑː iːm kˈaɪn ɡɾˈɛːveːdˌynkəl tsuː ɡəbˈoːtə vɑːɾ ʊnt diː kɔlˌeːɡiːˈɑːliːtˈɛːt ɛs ɛɾfˈɔɾdɜtə , diː vˈyɾdə dɛs ʃtˈandəs tsuː vˈɑːrən . 
ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ , vɑːɾ ɡərˈyːɾt , bəklˈɑːktə zˌaɪnə jˈamɛɾfˌɔlə , hˈʊŋɡɾɪɡə , dˈ??stɪɡə lˈɑːɡə , nˈantə mɪç » ˈɔøərə mˌaɡniːfiːtsˈɛnts « , ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , kɾˈiːksdiːnstə am rˈaɪn tsuː nˈeːmən , ʊnt fˈɪŋ aʊf deːm mˈaɾktplats fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ˈan , lˈaʊt tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː ʃlˈʊxtsən , lˈaʊtɜ als dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ nɑːx zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
ɛɾ ʃvˈɛɾmtə , viː fɔn dɛɾ ɡənˈiːzɔøçə ˈanɡəʃtˌɛkt , ɛɾ dˌɛklamˈiːɾtə , als zɪç ɪn dɛɾ hˈøːə aɪn fˈɛnstɜ ˈœfnətə ʊnt aɪn vˈasɜtˌɔpf ˈaʊsɡəɡˌɔsən vˌ??də : lˈaʊrɑː , duː blˈɪkst nɑːx deːn fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnən fˈɔl zˈeːnzuːxt : 
ˈax , vˈɛːɾ ɪç dɔx dɛɾ ˈoːlymp ʊnt zˈɛː mɪt zoː fˈiːl ˈaʊɡən dɪç ˈan ! 
» maɡˈɪstɜ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˈalbʊs ? ! « rˈiːf ɪç , iːn mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaʊɡən ˈanzˌeːənt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈantvɔɾtətə , mɪç mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt : » blˈʊmən aʊf deːn altˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən , fɔn ʃˈats , lˈaɪptsɪç ɪn dɛɾ dˈyːkɪʃən bˈʊxhandlˌʊŋ . 
ˈoː zˌaxarˈɪsɑː ! « 
» maɡˈɪstɜ , maɡˈɪstɜ ! 
ʃtˈeːə 
ɛɾ 
fˈɛst 
! 
nˈeːmə
ɛɾ 
zɪç tsuːzˈamən . 
vˈas vˈyɾdən zˌaɪnə ʃoːlˈɑːrən tsuː zˈɔlçəm ɡəbˈɑːrən zˈɑːɡən ? 
« ˌaɪnən kˈuːs dɾˈyktə miːɾ dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ʃtˈaməltə : 
» tɾˈʊŋkən zɪnt viːɾ , bˈaɪdə tɾˈʊŋkən , ɪç fɔn jˈantəs hˈɔldən blˈɪkən , duː fɔn mˌaɪnən frˈɔødəntɾˌɛːnən . 
hˈɑman ! 
jˈoːhan hˈɑman ! 
ˈɔøərə mˌaɡniːfiːtsˈɛnts , mˌuːniːfiːtsˈɛnts ˈoː zˌaxarˈɪsɑː ! « 
» vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzə zˌaxarˈɪsɑː , maɡˈɪstɜ ? « frˈɑːktə ɪç , vˈeːnɪɡɜ ɛntɾˈystət , als deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈaɪɡəntlɪç kɔnfˈɔɾm vɑːɾ , ʊnt ˈalbʊs dˈɔøtətə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈɪŋkənt nɑːx deːm fˈɛnstɜ ɪn diː hˈøːə ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx : » diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ? ! 
nˈuːn , baɪ ˈalən lˈiːbɛsɡˌœtɜn , ɡɾˈɑtuːlˌoːɾ ! ɡɾˈɑtuːlˌoːɾ ! 
dɑː vˈynʃə ɪç iːm ɡlˈyk fɔn hˈɛɾtsən ʊnt deːn ˈalɜbəstən ɛɾfˈɔlk ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmə ɛɾ nɑːx hˈaʊs , ʊm ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən « ɪç vˈyɾdə dˌiːzəs tˈɑːl ʊm kˈaɪnən tɾˈoːn fɛɾlˈasən , dɔx ʊm aɪn kˈyːsçən fɔn lˈɑnasən fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç ! 
vˈɪmɜtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt fˈyːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪntsˈuː : » ˈoː zˌaxarˈɪsɑː ! « 
ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ , iːn ɪn zaɪn bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈaʊktoːɾ am fˈɛnstɜ ; 
vˈaɪbɜ , ɡˈɛnzə ʊnt zeːnˈɑːt fɔn bˈytsoːv ɪn dɛɾ ɡˈasə 
ɛsɪst nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltk , aʊf vˈas dɛɾ vˈaɪzə zˈiːt , vˌɛn ɛɾ an das fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs tɾˈɪt , ʊnt frˈɑːklɪç vˈɛːɾs , ˌɔp diː » kɾˈiːtiːk dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft « ˈoːnə jˈeːnən vˈɛltbeːrˌyːmtən tˈ??mknɔpf tsuː kˈøːnɪçsbˌɛɾk das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
aʊf vˈas dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt fɔn ɡˈœtə , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt ʃˈɪlɜ , dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ʊnt ˌoːbɜkɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt hˈeːɾdɜ ɪn vˈaɪmɑːɾ , dɛɾ hˈɛɾ hɔfrˈɑːt vˈiːlant ɪn ˈɔsmanstˌɛt fɔn ˌiːrən mˈʊsən ʊnt fˈiːloːzˌoːfənstˌuːbən ˌaʊs blˈɪkən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç zˈeːə ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː zˈaŋkt joːhˈanəs dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst aʊf pˈatmoːs mɪt zˌaɪnəm rˈɛphuːn ʃpˈiːltə , aʊf deːn bɾˈʊnən mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx dɑːrˈaʊf am fˈynftən noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌʊndviːrˌʊndnɔøntsˌɪç , ʊm diː ˈaɪlftˌeː ʃtˈʊndə dɛs mˈɔɾɡəns , naxdˈeːm tsvˈantsɪç miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ diː » hˈɛrən « fɔm rˈataʊzə ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈʊndən an deːm rˈɪnəndən kvˈɛl joːhˈanɑː , diː mˈakt mˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs , mˈaɡdalˌɛnɑː , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs dˌiːrɪɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , kɾˈɪstiːˌɑːnə , diː mˈakt dɛs hˈɛɾn kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ , rˈeːɡiːnˌɑː , diː mˈakt dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , vˈɛlçə dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs zˌaxarˈɪsɑː nˈantə , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə dɛs klˈɑːrən ʊnt flˈysɪɡən ˌeːleːmˈɛntəs bədˈyɾftɪɡə vˈaɪpsbɪldɜ ˌaʊs deːm frˈaʊənʊnt jˈʊŋfraʊˌɛnstandə . 
mɪt ɡəflˈyːɡəltɜ tsˈʊŋə fɛɾhˈandəltən ziː diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ ʃtˈat bˈytsoːf , hˈɪstoːrˌiːɑːs ˈ??bɪs ˈeːt ˈɔɾbɪs , ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ ɡˈakəltə ʊnt kˈakəltə das ɡəflˈyːɡəltə fˈiːh dɛɾ ɡˈɛnzə fɔn bˈytsoːf hˈaɾmloːs , zˈɔɾɡloːs , ˈɑːnʊŋslˌoːs . 
frˈiːdən ʊnt rˈuːə lˈɑɡɜtən ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən , viː dɛɾ ɡˈɛlbə nˈeːbəl ˌyːbɜ bˈytsoːf , ʊnt mɪt vˈɛɾtɜs blˈaɪçəm ʃˈeːmən fɛɾzˈɛŋktə ɪç mɪç ˈɪn » das hˈaɾmloːzəstə ɡəʃˈɛft ʊnt das nˈøːtɪçstə , das ˈeːeːmˌɑːls diː tˈœçtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə zˈɛlpst fɛɾrˈɪçtətən « . 
ɡlˈaɪç viː ɪn vˈɛɾtɜ lˈeːptə ˌaʊx ɪn miːɾ diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə iːdˈeː , » viː ziː ˈalə , diː ˈaltfɛːtɜ , am bɾˈʊnən bəkˈantʃaft mˈaxən ʊnt frˈaɪən ʊnt viː ʊm diː bɾˈʊnən ʊnt kvˈɛlən vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈaɪstɜ ʃvˈeːbən « . 
» ˈoː , dɛɾ mˈuːs nˈiː nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən zˌɔmɜtaksvˈandərˌʊŋ zɪç an dɛs bɾˈʊnəns kˈyːlə ɡəlˈɑːpt hˈɑːbən , dɛɾ das nˈɪçt mˈɪtɛmpfˌɪndən kˌan ! « rˈiːf ɪç mɪt deːm dˈɔktoːɾ ɡˈœtə ʊnt ʃˈoːp frˈɪʃəs hˈɔlts ɪn deːn ˈoːfən . 
als ɪç fɔn dˌiːzɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ an das fˈɛnstɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , hˌatə zɪç diː stsˈeːnə fɛɾˈɛndɜt . 
das ɡˈɛləndə , tˈaktmɛːsˌɪɡə ɡəbˈɪməl dɛɾ ˈaʊsrˌuːfɜɡlˌɔkə tɾˈɑːf maɪn ˈoːɾ ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡˈasə ʃtˈant , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ vˈoːl kˈɛnənt , ɡɾˈɛːveːdˌynkəl dɛɾ fˈiːɾtəlsmˌan , ɛntfˈaltətə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈoːɡən bəʃrˈiːbənən papˈiːrəs , ʊnt ɡˈɛnzə ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾzˈaməltən zɪç ɪm kɾˈaɪzə ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt diː pasˈantən blˈiːbən ʃtˈeːən , lˈaʊʃənt , vˈas aɪn hˈoːxˌɛdlɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʊnt ɡətɾˈɔøən bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː ɛntbˈiːtən hɑːbə . 
ʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəl dɛɾ pɾɛːkˈoːnə rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt fɛɾkˈyndətə : » vˈasmɑːsən dɛɾ ɡˈɛnzə ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ˈʊnfˌuːk , ɡˈakəln , tsˈɪʃən , ʃtɾˈoːapfrˌɛsən fɔn pˈʊmpən ʊnt bɾˈʊnən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˌyːbɜhˈant nˈeːmən ʊnt ˌɪnzʊpɔɾtˈɑːbəl tsuː vˌɛɾdən deːn ˈanʃˌaɪn baɪ ˈalən vˌoːlmˌaɪnəndən ʊnt rˈuːɪɡən bˈyɾɡɜn ʊnt ˈɪnzasən dˌiːzəs vˈaɪçbɪldəs tsuː bˈytsoːf ɡəvˈɪnən , hat aɪn vˈoːllˌøːplɪçɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ˌʊntɜ hˈɔøtɪɡəm dˈɑːtoː bəʃlˈɔsən ʊnt pˌʊbliːtsˈiːrət ˈanhiːɾdˌ??ç , viː fˈɔlɡət : 
pɾoː pɾˈiːmoː , ɛs zˌɔl nˈiːmandəm , ɛs zˈaɪə mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , hˈɪnfyːrˌoː fɛɾɡˈœnət zaɪn , zˌaɪnə ɡˈɑːns tsʊm ˈœfəntlɪçən ʃˈɑːdən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs frˈaɪ nɑːx ˌiːrəm tˈiːrɪʃən vˈɪlən lˈaʊfən tsuː lˈasən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , kˈeːɾviːdɜn , aʊf deːn plˈɛtsən ʊnt ɡˈɛŋən , ɛs zˈaɪə dˈɛn , dɛɾ ɡˈɛnzeːˌɪɾt ˌoːdɜ jˈʊŋə fˈyːrə ʊnt lˈaɪtə ziː , viː ɛs mɪt zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ʃtˈeːt . 
pɾoː zeːkˈʊndoː , ɛs zˌɔl jˈeːdɜmˌan , ɛs zˈaɪə mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , fɛɾɡˈœnət , ɡəʃtˈatət ʊnt tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdən , viː ɛs fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɡəbɾˈaʊx ɪst , nɑːx zˌaɪnəm ˌoːdɜ ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊx , nˈʊtsən , ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt vˈɪlən ɡˈɛnzə tsuː hˈaltən , ˈaɪɜ lˈeːɡən tsuː lˈasən , ˈaʊstsuːbɾˌyːtən , tsuː ʃlˈaxtən ʊnt rˈʊpfən , ɪn ʃtˈɛlən ˌoːdɜ ˈʊmʃlˌɔsənən , vˈoːl fɛɾvˈɑːɾtən hˈɔfrɔømən , ʊnt nˈiːmant zˌɔl iːn ˌoːdɜ ziː hiːbˈaɪ ɪn zˌaɪnəm ˌoːdɜ ˌiːrəm ɡˈuːtən rˈɛçt kɾˈɛŋkən , ʃtˈøːrən , hˈɪndɜn ʊnt fɛɾɡəvˈaltɪɡən . 
pɾoː tˈɛɾtɪˌoː , ɛs zˌɔl ˌaɪnəm jˈeːklɪçən , ɛs zˈaɪə mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , frˈaɪʃteːən , zˌaɪnə ˌoːdɜ ˌiːrə ɡˈɛnzə deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm frˈaɪən vˈasɜ tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tɾˈaɪbən tsuː lˈasən , ʊnt zˌɔl iːn ˌoːdɜ ziː ˌaʊx hiːbˈaɪ nˈiːmant kɾˈɛŋkən ʊnt hˈɪndɜn . 
pɾoː kvˈaɾtoː , ɛs zˌɔl hiːmˈɪt ˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ ˈanɡəvˌiːzən zaɪn , aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə tsuː hˌɑːbən aʊf jˈeːdən ˈyːbəlvˌɔləndən , ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən , nˈaxlɛsˌɪɡən ˌyːbɜtɾˈeːtɜ , ɛs zˈaɪə mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , ʊnt vˌɪɾt ˌʊnzɜm ʃtˈatknɛçt , ˈaʊsrˌuːfɜ ʊnt fˈiːɾtəlsmˌan ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , jˈeːklɪçə ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt ʊnt fˈyːrʊŋ ˈʊmhˌɛɾlaʊfəndə ɡˈɑːns ˈoːnə ˈanzˌeːn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈaʊftsˌuːɡɾaɪfən , zˈaɪ ɛs mɪt ɡəvˈalt ˌoːdɜ lˈɪst , ziː ɪn deːn pfˈantstal tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsuː ˌɪnhaftˈiːrən bɪs aʊf vˈaɪtərə fɛɾfˈyːɡʊŋ ʊnt rˈɛçtlɪçən ʃpɾˈʊx . 
ˈalzoː bəʃlˈɔsən ʊnt pˌʊbliːtsˈiːrət bˈytsoːf , am dˈɔnɜstˌɑːk , deːn fˈynftən noːvˈɛmbɜ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtvˌiːrʊndnˌɔøntsɪç . 
dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , pɾoː tˈɛmpoːrə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « 
fˈiːl ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ hɑːbə ɪç , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , ˌeːmeːriːtˈiːɾtɜ ʃˈuːlrˌɛktoːɾ tsuː bˈytsoːv an dɛɾ vˈaɾnoːf , ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈɛlçəs zɪç mɪt deːm fɛɾɡlˈaɪçən lˈiːsə , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , naxdˈeːm ɡɾˈɛːveːdˌynkəl zaɪn dˌoːkuːmˈɛnt tsuːzˈamənfˌaltətə ʊnt zɪç vˈɛndən vɔltə , ʊm ɛs an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtɾˈɑsənˌɛkə deːm fˈɔlkə fˈoːɾtsuːʃnˌarən . 
bəzˈɛːsə ɪç jˈeːnə fˈeːdɜ , vˈɛlçə diː mɪt deːm dˌeːmoːkɾˈɪt lˈaxəndən ˈapdeːrˌiːtɪnən ʃˈɪldɜtə , vˈɛːrə hˈaɪnrɪç fˈyslɪs pˈɪnzəl mˈaɪn , vˈɛlçɜ das ɡəʃpˈɛnst dɛs dˈɪoːn ʊnt deːn hˈɛɾkuːləs ɪm kˈampfə mɪt dɛs dˈɪoːmˌeːdəs mˈɛnʃənfrˌɛsəndən rˈɔsən ɛɾʃˈuːf : ɪç vˈyɾdə ɛs fɛɾzˈuːxən , deːn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn kˈiːl ˌaʊs deːm flˈyːɡəl ˌaɪnɜ bˈytsɔvʃən ɡˈɑːns fˈyːrə , zoː bəʃˈaɪdə ɪç mɪç ʊnt zˈɑːɡə nˈuːɾ , das diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs mˈɑɡɪstɾˌatzɜlˌasəs ˌaɪnə ɛɾʃrˈœklɪçə vɑːɾ . 
kˈaɪnɜ dɛɾ fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat ʃˈiːn , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː dˌiːzəm bəʃlˈuːs ɡˈɑːp , mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌoːdɜ mˈakt diː zˈaxə bərˈeːdət ʊnt bərˈɑːtən tsuː hˈɑːbən . 
kˈaɪnɜ dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən zˌeːnatˈoːrən hˌatə dɑːrˈan ɡədˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ zɪç zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən ʊnt deːm mˌaɾtɪnsbɾˈɑːtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ jˌʊstiːfiːtsˈiːrən vˌɛɾdə ; 
vˈybkə , dɛɾ mˌɑratˈɪst , mˈɔxtə zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbən ; 
vˈybkə , ˈɛlˈɑmiː duː pˈɔøplə , tɾˌiːʊmfˈiːɾtə hˈɪntɜ jˈeːklɪçɜ bˌɛtɡaɾdˈiːnə ˌaɪnəs hˈoːxvˌaɪzən mˌɑɡɪstɾˈɑːtəs tsuː bˈytsoːf . 
vˈaɪbɜ ʊnt ɡˈɛnzə ɛɾhˈoːbən zɪç , viː nˈuːɾ vˈaɪbɜ ʊnt ɡˈɛnzə zɪç ɛɾhˈeːbən kˈœnən . 
nˈɪmɜ kˈɔntən jˈeːmɑːls diː vaɪmˈɑrɪʃən hˈoːf ʊnt ɡəhˈaɪmdeːrˌɛːtə , diː kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ pɾoːfɛsˈoːrən , diː ʃtˈɛɾŋʊkɜ tsuː (en)ɡɹˈɛnɪtʃ(de) , diː ˈʊmvˌoːnɜ dɛs vˈeːzuːfs , ˈɛtnɑːs ʊnt hˈɛklɑːs fɔn ˌiːrən fˈɛnstɜn ˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
aʊf diː ʃtˈɪlə ɛɾfˈɔlktə aɪn ʃtˈ??m ; 
vˈaɪbɜ ʊnt ɡˈɛnzə ʃlˈuːɡən mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt flˈyːɡəln , als ˌɔp tsˈeːntaʊzənt tɾˈøːrɪnən diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ hˈeːlənˌɑː mɪt deːm pɾˈɪntsən pˈɑrɪs fˈaɪɜtən . 
zˈɛlpst ɡɾˈɛːveːdˌynkəls rˈuːə ʊnt ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , bəvˈɛːɾt ɪn hˈʊndɜt ʃlˈaxtən dɛɾ mˈaʊrɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə , ɪm bˈuː??t ʊnt tˈeːjˈɔst , deːm kˈampf dɛɾ ʃˈɑːrən ʊnt deːm ˈaɪntsˌɛlkampf , vˈɪç dˌiːzən vˌoːkiːfˌeːratsjˈoːnən ʊnt kvˌiːriːtatsjˈoːnən . 
tˈuːmʊltˌʊs , klˈɑmoːɾ , lˈɑməntˌuːm , kvˈeːrəlˌɑː , plˈanktʊs , ɡˈariːtˌʊs , kˈaxɪnˌʊs , rˈiːzʊs zˈoːluːtˌʊs , frˈeːmoːɾ , ʃtɾˈeːpiːtˌʊs , kɾˈeːpiːtˌʊs , vˈɑɡiːtˌʊs ʃtˈyɾmtən ˌyːbɜ bˈytsoːf , ʊnt ɛɾ ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ʃtˈant , ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ɛɾtsˈɪtɜtən , ʊnt ɛs ɛɾblˈaɪçtə dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl zˌaɪnɜ nˈɑːzə . 
zˈɛlpst dɛɾ dˈiːrɪɡəns , dɛɾ deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə ˌaʊs deːm ɛɾphɛɾtsˈoːk dˌiːrɪɡˈiːɾtə ʊnt mɪt ɡˈœtlɪçɜ hˈant , mˈaxt ʊnt kɾˈaft deːn klˈuːɡən fˈyːrɜ dɛs vˈɪldən hˈaʊfəns nˈiːdɜʃmˌɛtɜtə , naxdˈeːm ɛɾ iːn ɡˈeːn hˈɪməl ɡəvˈɔɾfən hˌatə , vˈyɾdə hˈiːɾ das hˌɑzənpˈɑːniːɜ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən : 
ɡɾˈɛːveːdˌynkəl blˈɪktə ʊmhˈɛɾ ˈʊnt nˈɑːm rˈaɪsaʊs , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ nˈaxvəlt , rˈiːzʊs pˈɔsteːrˌiːtatˌɪs , hˈɛftətə zɪç an zˌaɪnə pˈɔsteːrˌɪoːrˌɑː . 
aʊf deːm fˈɛldə ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs dˌiːzɜ fˈaɪnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈuːə zoː ʃmˈaxfɔl fɛɾlˈasən hˌatə , fˈuːrən deːn nˈɔɾdɪʃən tˈoːtənvˌɛːleːrˌɪnən , deːn valkˈyːriːən , ɡlˈaɪç diː mˈɛɡdə fɔn bˈytsoːf ʊmhˈɛɾ , bɪs ziː ˈ??plœtslˌɪç ˌaʊzaɪnˈandɜstˌoːbən , hiːɾhˈiːn ʊnt dɑːhˈɪn , ˌaɪnə jˈeːklɪçə tsuː ˌiːrɜ hˈaʊsfrˌaʊ ; ʊnt kˈyçə ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , ʃlˈafstuːbə ʊnt vˈiːziːtˌɛnstuːbə hˈaltən vˈiːdɜ fɔn deːm ˈʊnɛɾhˌœɾtən . 
als diː hˈɛrən fɔm rˈataʊzə hˈaɪmkeːɾtən , fˈandən ziː diː zˈʊpə , vˈɛlçə ziː zɪç ˈaɪnɡərˌyːɾt hˌatən , hˈaɪs , dˈampfənt , ɡəzˈaltsən ʊnt ɡəpfˈɛfɜt aʊf deːm tˈɪʃə . 
zoː vˈaɾt tsˈɔøs vˈɪlə fɔlˈɛndət . 
hˈandəlt kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç fɔn dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , vˈɛlçə daszˈɛlbə tˈuːt mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , diː fɔn deːm maɡˈɪstɜ ˈalbʊs lˈɑnasə , zˌaxarˈɪsɑː , jˈantə , fɔm kˈɪɾçənbˌʊxə jˈuːliːˌɑː tˈeːreːzˌɑː ˌɑdɔlfˈiːnə , fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ʊnt frˈɔøndən jˈuːlçən ˌoːdɜ jˈuːlə ʊnt fɔn ˌiːrən fˈaɪndˌɪnən ʊnt fˈaɪndən ˌaɪnə haɪmtˈykɪʃə , ɡˈaɪtsɪɡə ˈaltə kˈatsə ɡənˈant vˌ??də , vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn dɛs vˈaɪlant zˈyndiːkˌiː hˈɔɾnbɔɾstəl , ˌaɪnəs bəɡˈyːtɜtən mˈanəs , aʊf dˈɛsən ɡɾˈapʃtaɪnə fˈiːl ʃˈøːnə ʊnt lˈøːplɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt tˈuːɡəndən ɪn ɡˈyldənɜ ʃrˈɪft ˈaʊfɡətsˌaɪçnət tsuː lˈeːzən zɪnt . 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜ fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən , zˈeːnɪçtən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt rˈʊndən kˈœɾpɜs , ʃvˈaɾtsɜ , rˈɛçt hˈɛlɜ ˈaʊɡənstɜnə , diː hˈoːn , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ʃˌoːn ɪn mˈançəs ɡˈeːɡnɜs ˈanɡəzˌɪçt ɡəʃpɾˈyːt hˌatən . 
diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡərˈyçtə lˈiːfən ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən ɡɾˈʊnt ˌiːrəs ˈeːəlˌoːzən , jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈandəls ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊm . 
ˌaɪnɪɡə bəhˈaʊptətən , ziː hɑːbə zɪç baɪ ˌaɪnɜ dˈ??çrˌaɪzə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛs tsvˈaɪtən ʊnt dˈɪkən fɔn pɾˈɔøsən d??ç bˈytsoːv ɪn dˌiːzən ɛɾlˈaʊxtən mˈoːnɑːɾçən fɛɾlˈiːpt , hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , iːɾ klˈaɪnəs lˈɛmpçən dɛɾ ɡlˈɛntsəndən zˈɔnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɪçtənˌaʊ ʊnt deːm ˈaɪnflˌuːs dɛs ɡəhˈaɪmən kˌɛmeːrˈiːrɜs rˈiːts ʊnt dɛɾ mˈɑdɑːmə rˈiːts ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt hɑːbə dɛshˈalp ɪm hˈaɪlɪɡən ʃmˈɛɾts iːɾ kɾˈɛntslaɪn zoː hˈoːx ˌaʊs deːm ɡɾˈɪfə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃhaɪt ɡəhˈɛŋt . 
vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə vɔltən bəhˈaʊptən , ziː zˈaɪ fɔn nˈɑtuːrˌɑː zoː zˈaʊɜ ʊnt ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪç , das nˈiːmant ɛs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , nɑːx dˌiːzəm ˈeːbən bəmˈɛldətən kɾˈɛntsəlˌaɪn diː hˈant ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən ; 
diː dˌiːzəs ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən , vɑːrən tsuː deːn fɛɾlˈɔømdɜn tsuː tsˈɛːlən ʊnt tˈaɪlvaɪzə tsuː deːn fˈyksən , vˈɛlçən ˌaʊx diː tɾˈaʊbən tsuːvˌaɪlən zˈaʊɜ ʃˈaɪnən . 
aɪn dɾˈɪtɜ tˈaɪl dɛɾ vˈɪsəndən , ʊnt ɪç mˈuːs hɪntsˈuːzˌɛtsən , nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə , hˈiːlt dɑːfˈyːɾ , das jˈuːlə hˈɔɾnbɔɾstəl das vɛstˈɑlɪʃə fˈɔøɜ dɛs dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs tsuː bˈytsoːf , vˌeːɡən ʃˈyːrə ʊnt das dˌiːzɜ , maɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ ʊnt vˈɛɾtɜ frˈɔønt , fˌɔɾ jˈɑːrən aɪn tsˈiːmlɪç tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ mamzˈɛl ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ karˈakteːrˌɛːnlɪçkˌaɪt hˈalbən plˈœtslɪç ʊnt ʃnˈøːdə ˈapɡəbɾˌɔxən hɑːbə . 
deːm zˈaɪ nˈuːn , viː iːm vˈɔlə , klˈɪoː , diː mˈʊsə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dˈɔøtət aʊf das hˈaʊs dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , ʊnt dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf dɛɾ bˈytsɔvʃən ʃrˈɛkənstsˌaɪt hat deːm fˈaɪɜlˌɪçən vˈɪŋkə dɛɾ ˈɛɾnstən ɡˈœtɪn ˈoːnfɜtsˌyːklɪç fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
nˈɪçt diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən kˈøːnɪçs dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt , zˈɔndɜn dɛs zˈatlɜs ʃˈɛɾpɛlts vɑːɾ rˈeːɡiː nˈɑː , diː vˈasɜ ʃˈœpf ˈɛndə mˈakt vˈɛlçə diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈeːdɪkt dɛɾ kɔnzˈʊln ʊnt dɛs zeːnˈɑːtəs dɛɾ mamzˈɛl jˈuːliːˌɑː hˈaɪmbɾaxtə . 
ɪn nˌiːdɜzˈasɪʃɜ tsˈʊŋə , fɛɾmˈɪʃt mɪt ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən ˈalɜ ˈɑːɾt , ɛɾʃtˈatətə ziː ˌiːrən bərˈɪçt ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » ˈʊn dˈɑːt zˈal vˈiː ˈœʃ ɡəfˈalən lˈɑːtən ? « 
» nˈiːmɑːlən ! « zˈɑːɡtə diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ʊnt ʃtˈant ɡɾˈoːs dˈɑː , viː diː ziːbˈɛntə stsˈeːnə dɛs tsvˈaɪtən ˈaktəs ɪn hˈɛɾn ʃˈɪlɜs tɾaɡˈøːdɪə » lˈuːɪsə mˈɪlərˌɪn « ˈoːdɜ » kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə « ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbə dˌiːzə ʊnt diː fˈɔlɡəndən stsˈeːnən nˈɑːx , viː ziː miːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ʃˈɪldɜtə , vˈɛlçəm ziː diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl zˈɛlbɜ bəʃrˈiːp . 
» deːn ˈandɜn vˌɛɾdən ɛs ˌiːrə vˈaɪbɜ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ deːm deːm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɛɾkˈyndɪɡən . 
rˈuːfə miːɾ deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə , reːɡˈiːnə ! « ʃpɾˈɑːx zˌaxarˈɪsɑː . 
diː tˈɔxtɜ ʃˈɛɾpɛltsəns bəzˈɑː ˌiːrə hˈɛrɪn mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt vˈʊndɜn ; 
zˈoːdan ʃˈiːn ziː diː mˈaɪnʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt d??ç diː ɡˈasən fɔn bˈytsoːf , deːn ˌadvoːkˈɑːtən hˈɛɾtsʊʃˌafən . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tɾˈɪpəltə ʊnt hˈɪŋktə ɛɾ bərˈaɪts d??ç diː ɡˈasən fɔn bˈytsoːv nˌeːbən dɛɾ ʃnˈɛl hˈiːnaɪləndən vˈɪɾɡoː ʊnt viːrˈɑːɡoː hˈeːɾ tsʊm hˈaʊzə dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl . 
ɛɾ hˈɪŋktə ʊnt tɾˈuːk aɪn ʃvˈaɾtsəs pflˈastɜ am ʃˈɛːdəl ; 
nɔx ˈɪmɜ tɾˈuːk zˌaɪnə pˈeːrykə diː ʃpˈuːrən dɛs ɡɾˈɪfəs dɛɾ patɾˈiːtsɪʃən hˈant , zaɪn ʃvˈaɾtsəs rˈœklaɪn diː ʃpˈuːrən dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk . 
ɡɾˈɪm ʊnt hˈɑːs dˈ??çtˌoːptən zˌaɪnən bˈʊsən . 
ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ɛɾ nˈɪçt , ɡˈɪft vɑːɾ zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡˈɪft vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ diː mamzˈɛl ; 
vˈas ziː ˌɑːbɜ mɪt iːm fɛɾhˈandəltə , das hat dˈɑmɑːls kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ˈaʊsɜ ˌiːnən ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ; 
zˈɛlpst ˈalbʊs vˈʊstə nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt rˈeːɡiːnˌɑː , diː ʃˈœŋeːɡˌyɾtətə jˈʊŋfraʊ , diː fɛɾzˈuːxtə , an dɛɾ tˈyːrə tsuː hˈoːɾçən , vˌ??də fɔn ˌiːrɜ hˈɛrɪn ɪn flaɡɾˈantiː ɛɾtˈapt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ klˈatʃəndən ˈoːɾfaɪɡə hˈɔølənt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɪn diː kˈyçə ɡəzˈɛndət . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːm aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈɔlɡəndən ˈaʊftɾˌeːtən dɛs vˈɪldən , ˈʊmʃtˌyɾtslərˌɪʃən fˈɔlksfɜfˌyːrɜs vˈybkə kˈɔntə dɛɾ ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ zˌaɪnə ʃlˈysə tsˈiːən , tsˈoːk ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈalʃən . 
ɛs ɡɾˈɔltə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ɛs rˈɔx nɑːx ʃvˈeːfəl ; 
mɪt tsuːzˈamənɡəknˌɪfənən lˈɪpən ʊnt ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf zˈɛtstə zɪç diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ans fˈɛnstɜ , ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dˌeːˈɛɾ. vˈybkə fɛɾlˈiːs mɪt dɛːmˈoːnɪʃəm ɡɾˈɪnzən iːɾ hˈaʊs . 
tsvˈoː ɡɾˈoːsə , bəlˈaɪdɪçtə zˈeːlən hˌatən ˌiːrən hˈɑːs tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən , ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt dˌeːˈɛɾ. vˈybkə tɾˈuːk das hˈaʊpt hˈoːx , lˈɛçəltə ʃmˈɛltsənt ʊnt ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən ˈantsˌuːk ʊnt vˈoːlfɛɾzˌeːən mɪt deːn mˈɪtəln , vˈɛlçə alˈaɪn deːn kɾˈiːk tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə fˈyːrən kˈœnən : 
ˌʊntə hˌɑbeːˈɑːt , kvɛːrˈɪt nˈeːmoː , zˌʊfiːkˈɪt hˈɑːbərə . 
zˈʊmʊm ˈiːʊs , zˈʊmɑː ˈiːniːˌuːriːˌɑː : 
vˈeːɾ fyːɾ das rˈɛçt zˈɔɾkt , hat fyːɾ diː ɪnjˈuːriːən nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən 
nˈɪçt aɪn miːlˈeːzɪʃəs mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlə ɪç ; 
ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən mˈʊsə fˈɔlɡə ɪç ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt aʊf deːm fˈuːsə , ʊnt ziː fˈyːɾt mɪç vˈiːdɜ ɪn das klˈʊptsɪmɜ dɛs ɡˈastoːfəs tsʊm ɛɾphɛɾtsˈoːk am ˈɑːbənt dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs nɑːx dɛɾ ˈaʊstɾˌaɪbʊŋ dɛɾ zˈiːbən tˈɔøfəl , vˈɛlçə diː vˈyɾdɪɡə ʊnt rˌɛspɛktˈɑːblə fɛɾzˈamlʊŋ ɪn dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçən pɛɾzˈoːn dɛs klˈaɪnən ʊnt hˈɑːɡərən ˌadvoːkˈɑːtən , dɛs dˈɔktoːɾ vˈybkə , bəzˈɛsən hˌatən . 
bˈaŋəs hˈaɪŋɛflˌystɜ vˈɪntsɡeːzˌɔøfts ɪm hˈaɪdɛkɾˌaʊt ɡɾˈabmaltɾˌymɜ ˈɔølənflˌuːk ˈʊŋkən ʊnt rˈoːɾdɔmˌɛlruːf ɪm rˈøːrɪçt ɡˈɪftɪɡɜ dˈampf ˌaʊs ˌʊnapzˈeːbɑːrəm mˈoːrə ʃlˈʊmɛɾndəs ɡəbˈaɪn mˈattɪsˌoːn ! 
vˈɑːɾlɪç , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl hˌatə rˈɛçt : » deːn ˈandɜn hˌatən ɛs ˌiːrə vˈaɪbɜ ɡəzˈɑːkt « , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə nɔx hˈaɪtərərən ˈaʊɡəs ɪn deːm zˈɔnst zoː ɡəzˈɛlɪɡən kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾtsʊblˌɪkən fɛɾmˈɔxtən , vɑːrən diː jˌʊŋɡeːzˈɛlən , diː hˈɑɡɛstˌɔltsən ʊnt diː vˈɪtvɜ . 
hˈɔɾç , vˈashɪŋtˌoːn dˈɔnɜt : dɛɾ ɛɾdbˈal ɛɾtsˈɪtɜt , mˈɛsiːnˌɑː fɛɾzˈɪŋkət , vˌɛn ˈeːlɪˌoːt vˈɪtɜt . 
kˈaɾtaʊnən fɛɾʃˈɔøçən maɪn lˈaɪzərəs lˈiːt , das bəhˈɛnt deːn ˈaɪzɜnən hˈalən ɛntflˈiːt ; 
vˈɑːɾlɪç , das ɡɾˈoːbə ɡəʃˈyts dɛɾ vˈaɪplɪçən bˈytsoːvɜ ˌaɾtɪleːrˈiː hˌatə zaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːveːdˌynkɛlʃən ɡˈasənrˌeːdə nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən ; 
tsʊm ʃvˈaɪɡən ˌɑːbɜ vɑːɾ das mˈɛnlɪçə fˈɔøɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs lˌyːzɪstɾˈɑːtə , kˈ??tsvaɪlˌɪɡən ˈanɡədˌɛnkəns , vˈyɾdə ˌiːrə frˈɔødə an dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn fɔm blˈuːmɪɡən ˈuːfɜ dɛɾ vˈaɾnoːf ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
dɑː zˈɑːs diː hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs ʊnt bərˈɔøətə ɛs tˈiːf , ɪn das ˈanatˌeːmɑː ɡˌeːɡən diː ɡˈɛnzə ˈaɪnɡəʃtˌɪmt tsuː hˈɑːbən : ziː hˌatə vˈeːdɜ an diː tsˈeːntɡɛnzə nɔx an diː ɡˈatɪn ɡədˈaxt . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ , dɛɾ mˈan dɛs tsˈɔɾnəs , dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛs jˈamɜs , fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈyçtɜn , aɪn bˈɪlt dɛs ˈeːlɛnts ; 
hˈoːlɔøɡˌɪç lˈeːntə ɛɾ diː blˈaɪçɡeːˌɛɾmtə vˈaŋə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt an deːn ˈaʃɛŋkɾˌuːk , zoː dɔx aʊf diː tsˈɪtɛɾndə hˈant , ʊnt baɪ nˈiːmandəm ɪn dɛɾ rˈʊndə fˈant ɛɾ deːn tɾˈoːst dɛɾ bˈaŋən ʃvˈeːɾmuːt ; 
nˈuːɾ fˈɪnstərə ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔlə blˈɪkə vˌ??dən iːm tsuːtˈaɪl , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌ??də ˌaʊs deːm ɛɾphɛɾtsˈoːk viː dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə . 
dɑː zˈɑːs dɛɾ kˈaʊfman , dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ʃtˈɔøeːrˌaɪneːmɜ , ʊnt hˈɪntɜ jˈeːdəm zˈɑːs diː ʃvˈaɾtsə zˈɔɾɡə . 
aʊf diː ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts pˈastə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːɾs ˌʊnzərəs kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃhuːmˈɑːnən bˈʊndəslˌiːdəs . 
ˈax , dɛɾ bˈiːɾkɾuːk vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˌeːtɛstɾˈoːm , ˌaʊs vˈɛlçəm man fɛɾɡˈɛsən , zˈyːsə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tɾˈɪŋkən kˈɔntə . 
hˈɔɾç viː mˈ??məln dɛs ɛmpˈœɾtən mˈeːrəs , viː d??ç hˈoːlɜ fˈɛlzən 
bˈɛkən vˈaɪnt aɪn bˈax , ʃtˈøːnt dˈɔɾt dˈʊmpfɪçtˌiːf aɪn ʃvˈeːrəs , lˈeːrəs , kvˈɑlɜpɾˌɛstəs ˈax ! 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt dɛɾ hɔfrˈɑːt ʃˈɪlɜ , zˈɔndɜn dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs klˈɑfaʊtˌiːʊs , dɛɾ dˌiːzəs ˈax ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnəs ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən bˈuːzəns hɛɾfˈoːɾhˌɔltə ʊnt ʊns ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ rˈeːdə hˈiːlt . 
» kɾˈɪstlɪçə bɾˈyːt , mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən , vɔltə ɪç zˈɑːɡən ; 
dɑː zˈɪtsən viːɾ vˈiːdɜ ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ɡəmˈaɪnʃaft , ʊns nɑːx dɛs tˈɑːɡəs ˈaɾbaɪt , nɑːx nˈiːdɜɡˌɛleːktɜ bˈyɾdə dɛs ˈamtəs ɪn bəʃˈaɪdənɜ tˈɔøtʃɜ vˈaɪzə fɔn jˈeːklɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən ʊnt deːm ˈapɡəʃpˌantən ɡˈaɪstə diː nˈøːtɪɡə rˈuːə tsuː ɡˈœnən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfrˈɔøət zɪç dˈɑroːp . 
iːɾ vˌoːlzˌaɪn , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
nˈiːmant ɪst hˈɔfəntlɪç ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ nˈɪçt deːm ˈandɜn mɪt hˈɛɾtslɪçəm vˈoːlvˌɔlən ɛntɡeːɡənkˈɔmət . 
ˈandˌɛçtɪɡə ɡəmˈaɪndə , vɔltə ɪç zˈɑːɡən , mˌaɪnə hˈoːxɡəˌeːɾtəstən hˈɛrən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˈeːɾ ɪst ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ deːm nˈɑːxbɑːɾ , deːm frˈɔønt , deːm kɔlˈeːɡən , deːm bɾˈuːdɜ das klˈaɪnstə bˈøːzə ɡˈœnən vˈyɾdə ? 
nˈiːmant ! kˌan ɪç mɪt dˈankɜfˌyltəm hˈɛɾtsən ˈaʊsrˌuːfən . 
nˈiːmant ! 
nˈiːmant ! 
mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt ɡˈuːtən pˈatɾɪˌoːtən , viːɾ ʃtˈeːən fˈɛst tsuːzˈamən ɪn dˌiːzən vˈɪldən , ɡˈɔtloːzən , pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənən tsˈaɪtən viːɾ hˌɑːbən ɛs bəvˈiːzən , als viːɾ jˈeːnən ˈʊnɡlˌyklɪçən , jˈeːnən fɛɾfˈyːɾtən ʊnt fɛɾfˈyːrɜ , deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ vˈybkə , mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ʊnt vˈaɪnəndəm ˈaʊɡə ˌaʊs ˌʊnzərɜ mˈɪtə ʃtˈiːsən , als viːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt tˈɑːtən viː ˈapɾˌɑːɑːm , dɑː ɛɾ hˈɪŋɪŋ , zˌaɪnən zˈoːn ˈiːzɑːk aʊf deːm bˈɛɾɡə mˈoːriːjˌɑː tsuː ˈɔpfɜn . 
mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstən hˈɛrən , zˌɔltən viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzərɜ kɾˈɪstlɪçən ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜhˈoːbən hˈɑːbən ? 
zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ diː ɡɾˈɛntsə , zoː tsvˈɪʃən deːm rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ɡətsˈoːɡən ɪst , ˌyːbɜʃrˈɪtən hˈɑːbən , ɪndˈeːm viːɾ deːn vˈɔɾtən ˌʊnzərəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾn kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜs ɪm tˈaʊməl dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ aɪn fɪlˈaɪçt tsuː vˈɪlɪɡəs ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːbən ? 
mˌaɪnə bɾˈyːt hˈɛrən , ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt an ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das zɪç nˈɪçt ɡˌants ɡɾˈʊndloːzə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈɔøsərˌʊŋən ɪn bətɾˈɛf jˈeːnɜ hˈaʊsvˌøːɡəl , vˈɛlçə viːɾ ɡˈɛnzə nˈɛnən , ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ʃtˈɪmən fɛɾnˈɔmən ʃtˈɪmən , vˈɛlçə ɪç kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛs tsuː zˈɑːɡən mɪt bˈɪtɜkˌaɪt jˈeːnən fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç ˈaltsuː hˈastɪç ɡəfˈastən bəʃlˈuːs ˌʊnzərəs vˈoːllˌøːplɪçən mˌɑɡɪstɾˈɑːtəs dˈɛsən vˈaɪzən ʊnt vˈoːlbədˌaxtən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɪç mɪç ˈyːbɾɪɡəns nɑːx ɡˈɔtəs ɡəbˈoːt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə ˌʊntɜvˈɛɾfə ɡərˈyːkt hˈɑːbən . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das viːɾ ˈalən fˈaɪndən dɛɾ rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ , ˈalən ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃən fɛɾˈɛçtɜn ˈɛçt tˈɔøtʃən ʊnt mˌɛkənbˈ??ɡɪʃən bˈiːdɜzˌɪnəs ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ʊnt ʃˈaɾfə vˈafə ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˈoː mˌaɪnə hˈɛrən mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən , zˌɔltə ɛs vˈoːl ˌaɪnəs kɾˈɪstən ʊnt kɾˈɪstlɪçən bˈyɾɡɜs ˈʊnvˌyɾdɪç zaɪn , ˌaɪnən als fˈalʃ ɛɾkˈantən ʃrˈɪt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən tsuːrˈyk tsuː tˈuːn ? 
kˈœntə man nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən zˈɪtsʊŋ hˈoːxlˌøːplɪçən mˌɑɡɪstɾˈɑːtəs jˈeːnəs ˈeːdɪkt , vˈɛlçəs jˈeːnɜ ʃpˈeːtsɪəs dɛɾ vˈasɜvˌøːɡəl , ɡˈɑːns ɡənˈant , deːn frˈaɪən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn ɡˈasən fɔn bˈytsoːf fɛɾbˈiːtət « » rˌeːvoːtsˈiːrən ? ! « frˈɑːktə diː dˈɔnɛɾndə ʃtˈɪmə dɛs reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs . 
» nˈɪmɜmˌeːɾ , zˈoːlaŋə ɪç aʊf deːm ˈamtsʃtuːlə zˈɪtsə ! 
rˌeːvoːtsˈiːrən , zɪç zˈɛlbɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈɑːɡən , nˈuːɾ vˌaɪl diː mˈɛnʃhaɪt ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪç ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl dɛs vˈaɪpsfɔlkəs ʃtˈeːt ʊnt dˌiːzəs vˈiːdɜ fyːɾ das ɡˈɛnzeːfˌɔlk ? 
deːn ˈʊmʃtˌyɾtslɜn tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ˈœfnən ! 
? 
dɑː kˈɔmə miːɾ ˌaɪnɜ ! 
« 
aɪn fˈaʊstʃlɑːk kɾˈaxtə aʊf deːn tˈɪʃ hˈɛɾniːdɜ viː tsˈɔøs blˈɪts ˌaʊs deːm ˈoːlymp . 
» hˈɛɾ pˈastoːrə « , ʃrˈiː dɛɾ dˈiːrɪɡəns , » hˈɛɾ pˈastoːrə , ɪç bɪn ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk kˈaɪn fɛɾhˈaɪratətɜ mˈan ʊnt rˌeːkɔmandˈiːrə mɪç zˌaɪnɜ vˌeːneːrˈɑːblən ˈeːeːˌɛlftə tsuː ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən dˈiːnstən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst dɛɾ rˈiːɡəl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəʃˌoːbən , ʊnt mˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn vˈaɪs ɪç ɪn deːm nˈøːtɪɡən rɛspˈɛkt tsuː ɛɾhˈaltən . 
mˌaɪnə ɡˈɛnzə hˈaltə ɪç , viː das ɡəzˈɛts ɛs bəfˈiːlt , fɔn fˈoːɾɡˌɛstɜn an ɪm ʃtˈal ɪnkˌaɾtseːrˈiːrət ʊnt fɛɾhˈɔfə , das aɪn jˈeːdɜ ɡˈuːtə bˈytsɔvʃə bˈyɾɡɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaʊx zˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈuːt . 
rˌeːvoːtsˈiːrən ! 
? 
bɾˈœkɜ , kɔlˈeːɡɑː , ɛɾ ɪst maɪn mˈan ; 
vˈas zˈɑːɡt ɛɾ tsuː dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk zˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdən ? 
« 
dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ vˈɛːrə baɪ dˌiːzɜ ˈapɾˌʊptən frˈɑːɡə fˈast ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ɡərˈʊtʃt . 
zaɪn ʃmˈɑːləs tʃˌɪpeːvˈɛːɪʃəs hˈaʊpt fɛɾkɾˈɔx zɪç zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn deːm hˈoːən rˈɔkɾɑːɡən . 
» hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » ɪç ɪç diː ɡˈɑːns ɪst aɪn ʃvˈɪmfoːɡəl ɪç hɑːbə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs moːmˈɛntəs dˈɔktoːɾ vˈybkə ˌɛksaltatsjˈoːn ʊnt pˈʊnʃ ziː , diː ɡˈɑːns , ɪst aɪn fˈoːɡəl , vˈɛlçɜ dɔx tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ fˈɛtmaxˌʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪtɜn ʃpˈiːlraʊməs nɑːx dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt nˈɛːərɜ ˈaɪnzˌɪçtsnɑːmə dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bədˈyɾfən bərˈɛçtɪçt zaɪn dˈyɾftə . « 
» ɪç lˈasə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈeːəlˌiːbstən maɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxən , kɔlˈeːɡɑː « , ɡɾˈʊntstə dɛɾ kˈɔnzuːl . 
» ɛɾ ɪst aɪn kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtɜ hˈɑːzə , bɾˈœkɜ ; 
ˌɑːbɜ rˌeːvoːtsˈiːrət vˌɪɾt nˈɪçt , ʊnt ɪç rˈɑːtə iːm fˌɔɾ ˈalən , das zɪç zˌaɪnə ʃvˈɪmʊnt vˈasɜvˌøːɡəl nˈɪçt ˈoːnə bəɡlˈaɪtʊŋ fˌɔɾ mˌaɪnən ʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəls ˈaʊɡən zˈeːən lˈasən . « 
» bɾˈɑːvoː , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! « rˈiːf ɪç . 
» 
zoː hɑːbə ɪç miːɾ ˈɪmɜ jˈeːnən rˈøːmɪʃən zeːnˈɑtoːɾ ɡədˈaxt , dɛɾ deːn iːn am bˈaɾt tsuːpfˈɛndən ɡalˈiːɾ tsuː bˈoːdən ʃlˈuːk . 
plˈʊs dˈeː ɡˌɑlanteːrˈiː ! 
viː mˈɛnɜ , viː hˈalbɡœtɜ vɔlən viːɾ ˈʊnbəvˌaɪptən fˌɔɾ deːm hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ɡəzˈɛtsə vˈaxən . 
fiːˈɑːt jˈʊstiːtˌiːɑː , pˌeːreːˈɑːt tˈɑlamˌʊs lɛktˈʊsk kˈɔnjuːɡˌɑlɪs ! 
vˈas zˈɑːɡt ɛɾ dɑːtsˈuː , kɔlˈeːɡɑː ˈalbʊs ? « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən ɡˈaɪsteːzˌabveːzˌɛnhaɪt ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈɛlçə aɪn ʃˈuːlmˌan mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə fɛɾfˈalən kˌan . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ nˈɪçt baɪ ˌʊnzɜm ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ˈɪmpoːlˌiːtɛsə ɡəvˈeːzən , ziː ɪn diː nˈiːdɜn rˌeːɡiˈoːnən dɛszˈɛlbən mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt hɛrˈabtsuːrˌuːfən . 
ɪç lˈiːs ziː hˈœflɪçɜvˌaɪzə ɪn ˌiːrɜ platˈoːnɪʃən kɔnjʊŋktsjˈoːn mɪt zˌaxarˈɪsɑː , lˈɑnasə ʊnt jˈantə ; deːm ˈaɾmən , hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɑɡɪstɜlˌɪçən lˈaɪbə vɑːɾ zˈɛlpst dˌiːzə mˈɑːɡərə zˈeːlənspˌaɪzə tsuː ɡˈœnən ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɪmpoːlˌiːtɛsə ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn pˈɛkatˌuːm ɪn ʃpˈiːriːtˌuːm zˈanktuːm , ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , nˈɛːmlɪç dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ʊnt dɛɾ vˈɛɾtɜʃən ɡˈɛlbən hˈoːzən , das lˈʊftɪɡə plɛːzˈiːɾ mˈʊtvɪlˌɪç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn diː ɡɾˈoːsə çiːnˈeːzɪʃə pˈʊnʃbɔvlə dɛɾ ɡˈastpatɾˌoːnɪn nˈɪçt aʊf ˌʊnzɜm tˈɪʃ ; 
viːɾ hˌatən nˈɪçt ˈ??zaxə , vˈɪktoːrˌiːɑː tsuː ʃˈiːsən , viː nɑːx dɛɾ ˌɛkspʊlzjˈoːn dɛs dˌeːmaɡˈoːɡən . 
vˈoːl hˌatən viːɾ viː ɪn dɛɾ hˈɔltsaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst ʊnt das fˈɛlt bəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , das jˌuːbiːlˈiːrən ʊnt vˈiːvatɾˌuːfən dɑːrˈyːbɜ nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾʃˈiːdən . 
ɡɾˈɛːveːdˌʊnkəl hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbənt nˈiːmandən nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡəlˈaɪtən , man bɾˈax lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ bˈyɾɡɜstˌʊndə ˈaʊf , ʊnt diː lˈɑːrən ʊnt peːnˈɑːtən mˈeːɾ als ˌaɪnəs vˈakɜn bˈytsɔvʃən mˈanəs rˈʊntsəltən diː ʃtˈɪɾn , tsˈoːɡən diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈamən ʊnt tsˈaɪktən diː rˈuːtə . 
ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡˈɛnzɛstˌal , an vˈɛlçəm mɪç maɪn vˈeːk foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn lˈaɪzəs , fɛɾhˈaltənəs ɡəɡˈakəl , vˈɛlçəs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɑdənfrˌoːən ɡəkˈɪçɜ hˌatə . 
das ɡəflˈyːɡəltə fˈœlkçən ʃˈiːn zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə zɪç dɛɾ pɾoːklˌɑmatsjˈoːn dɛs hˈoːxvˌaɪzən mˌɑɡɪstɾˈɑːtəs tsuː frˈɔøən . 
ɛs bəɡˈeːɡnətən miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə ʊnt dɛɾ zˈatlɜ ʃˈɛɾpɛlts ˈaɾm ɪn ˈaɾm ; ˌaʊx dɛɾ fˈ??çtbɑːrə ʃnˈaɪdɜ , deːn ʃmˈɪt diː ɡənˈɔsən nˈantən , ʃvˈaŋktə vˈandəlnt dɑːhˈɛɾ , deːn bˈʊsən fˈɔl ɡˈœtlɪçən tɾˈɔtsəs . 
vˈiːdɜ ʃtˈiːk vˈaɪslɪçɜ nˈeːbəl ˌaʊs deːm zˈøːrɪŋ fˌɔɾ deːm rˈɔstɔkɜ tˈoːɾ , dɔx aɪn blˈaɪçlɪçɜ mˈɔnt lˈɔøçtətə miːɾ aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə , ʊnt ɡˈuːtə , ʃˈytsəndə ɡənˈiːn ɡəlˈaɪtˌeːtən mɪç zˈɪçɜ aʊf mˌaɪnəm pfˈɑːdə ʊnt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç kˈantə ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx deːn vˈeːɡ fɔm ɛɾphɛɾtsˈoːk tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt vˈʊstə diː ˈapɡɾˌyndə ʊnt ʃlˈypfrɪɡən ɡəbˈɪɾɡə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɪŋəs kˈʊnstʃtyk . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ɡərˈɪŋəs kˈʊnstʃtyk , ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə d??ç diː ˈanfˌɛçtʊŋən dɛɾ ʃtˈat bˈytsoːv tsuː kˈɔmən ʊnt aɪn fɛɾɡənˈyːklɪçəs , hˈɛlɔøɡˌɪɡəs ˈaltɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə an zˌaɪnɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn ʊnt zˈɔnst mˈançəm ˈandɜn dˈɪŋə ʃˈɑːdən ɛɾlˈɪtən tsuː hˈɑːbən . 
ˈaʊktoːɾ fɛɾtsˈeːrət mɪt deːm maɡˈɪstɜ ˈalbʊs zˌaɪnən mˌaɾtɪnsbɾˈɑːtən . 
mˈɑdɑːmə rˈoːlant ɪn bˈytsoːf 
vˌɛn ɛs ˈalɜ ɛɾdɡeːbˈoːrənən lˈast ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜtsuːkɾˌiːçən bɪs tsuː jˈeːdɜ ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɑtastɾˌoːfə , bɪs tsuː jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː kɾˈiːçən ʊnt hˈypfən , tˈantsən ʊnt hˈɪŋkən , jˈeːdəs ˈaneːmlˌɪçə ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmə mˌuːveːmˈɛnt tsuː ˈɛndə ɪst ; 
zoː kˌan ɛs dɔx nˈɪçt dɛɾ bərˈuːf dˈɛsən , dɛɾ deːn mˈantəl klˈɪoːs ɡəfˈast hˈɛlt , zaɪn , ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə zɪç vˈaɪtɜtsuːbəvˌeːɡən . 
ʃpɾˈʊŋvaɪzə rˈaɪst dɛɾ hˈɪpɔɡɾˌyf deːn hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən viː deːn poːˈeːtən mɪt zɪç fˈɔɾt : dˈyrəs , kvˈɛlən , bˈaʊm ʊnt frˈʊxtloːzəs lˈant hˈast das ɡəflˈyːɡəltə raɪtˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ɡəʃmˈakfɔlə lˈeːzɜ , diː ɛmpfˈɪndzɑːmə lˈeːzərˌɪn zɪnt iːm dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ ; 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn tsuː fˈiːl tsuː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , vˈas mɪt ˌiːrɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən kˈœɾpɜlˌɪçən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛmpfˈɛŋnɪsfˌɛːɪçkˌaɪt nˈɪçt hˌaɾmoːnˈiːrən vɪl . 
ɡlˈyklɪç jˈeːnɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ alˈaɪn fyːɾ jˈeːnəs zˈyːsə ʃtˈyndçən dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm mˈɪtaksmˌɑːl ʃrˈaɪpt ! 
iːm alˈaɪn blˈyːən diː ˈanɡənˌeːmstən rˈoːzən dɛɾ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ; 
iːm alˈaɪn fˈalən jˈeːnə hˈɛspərˌɪʃən frˈyçtə , vˈɛlçə dɛɾ dɾˈaxə dɛs tˈɔøtʃən bˈʊxhandəls bəvˈaxt , fɔn zˈɛlbɜ ɪn deːn ʃˈoːs ! 
iːn ɛɾklˈɛɾt das fˈɔlk fyːɾ ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən kˈɔpf , ˈʊnt hˌɛtə ɛɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl , zoː vˈyɾdə dˌiːzəs iːm nˈɪçt deːn nˈiːdɾɪçstən zˈɪts aʊf deːm pˈaɾnɑːs ˌʊntɜ deːn ʃˈœŋaɪstɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ˈaɪnrˌɔømən ! 
ɪç , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , bəzˈɪtsə lˈaɪdɜ zˈɛlpstɡəfˌyːl , ˈoːnə fyːɾ das fɛɾdˈaʊʊŋsvˌiːɾtəlʃtˌyndlaɪn tsuː ʃrˈaɪbən ; 
vˈas diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə aʊf ˌiːrən ˈeːvɪɡən tˈɑfəln ˈaɪnɡɾˌɛːpt , ʃrˈaɪbə ɪç ˈap : deːn ɡˈantsən mˈoːnɑːt noːvˈɛmbɜ hˈɪnd??ç ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs deːtsˈɛmbɜs bərˈaɪtətə zɪç das ʃtˈɛtçən bˈytsoːv mɪt ˈɛçt tˈɔøtʃɜ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt aʊf diː ɡɾˈoːsə , ɛɾʃrˈɛkəndə kɾˈiːzɪs , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːsə tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx kˈɔmən zˌɔltə , fˈɔɾ . 
zˈiːə , ɛs ˈʊmʃrˌɪtən diː ɛɾˈɪniːən diː ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ , das hˈaʊs dɛɾ ʃaɾmˈantən ʊnt plaɪzˈantən jˈʊŋfraʊ ʊnt mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl . 
ziː klˈɔpftən ˌaʊx ʊnt tɾˈɑːtən ˌaʊx ˈaɪn , ziː vˌ??dən fɔn ʃˈɛɾpɛltsəns rˈeːɡiːnˌɑː ɪn das vˈiːziːtˌɛntsɪmɜ ɡəfˈyːɾt , zˈɑːsən ʃtɾˈam ʊnt ʃtˈaɪf nˈiːdɜ aʊf deːm kˈɑnapˌeː , tˈaʊxtən rˈɔstɔkɜ ɡəbˈɛk ɪn diː ˈanɡənˌeːmə bɾˈɔønlɪçə flˈuːt ˌaʊs deːm lˈant arˈɑbiːən ʊnt tɾˈuːɡən ɡɾˈyːnə ˌoːdɜ blˈaʊə , ɡˈɛlbə ˌoːdɜ bˈʊntə , ɡəʃtˈɪktə ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃtˌɪktə pˈɔmpadˌuːɾs ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə ʃtɾˈɪkbɔøtəl am ˈaɾm . 
mɪt hˈœlɪʃɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt mˈaxtən ziː fˈiːlət , ʃˈɔøslɪçəs nˈɛtsvɛɾk tsʊm fˈaŋ dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ fɔn bˈytsoːv ʊnt deːm ˌuːniːvˈɛɾzoː ; 
ziː ʃˈytəltən ˌiːrə ʃlˈaŋənhˌɑːrə , diː ziː ɛntvˈeːdɜ matɾˈoːnənhˌaft mɪt dɾˈoːənt nˈɪkəndɜ hˈaʊbə ˌoːdɜ mˈɛtçənhˌaft mɪt kˈynstlɪçən blˈʊmən ʊnt bˈʊntən bˈɛndɜn deːm ˈaʊɡə lˈiːplɪç tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptən . 
ziː kˌɑːmən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən . 
ˈaɪntsˌɛln , tsuː tsvˈaɪən ˌoːdɜ tɾˈʊpvaɪzə d??çvˈandəltən ziː diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ˈʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ! 
vˈoːlvˌaɪzlɪç ɡˈɪŋ ˌiːnən ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ˌaʊs deːm vˈeːɡə ; 
ɛs vɑːɾ fˈaɪndʃaft tsvˈɪʃən deːn dˈʊnkəlstən ɡəfˈyːlən dɛs ɡəkɾˈɛŋktən vˈaɪplɪçən bˈuːzəns ʊnt ˈiːm , deːm vˈɛçtɜ ʊnt tˈɔɾhyːtɜ am pfˈantstal . 
ɛɾ , dɛɾ ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə lˈɪktoːɾ dɛs reːɡˈiːrəndən kˈɔnzuːls , hˌatə bəɡˈɔnən , das nˈɔøə ɡəzˈɛts tsuː fɛɾvˈɪɾklɪçən ; 
ˈʊnnˌaxzɪçtlˌɪç pˈaktə ɛɾ tsˈuː kˈɔpf , flˈyːɡəl , hˈɑːls , ʃvˈants ˈaɪnɜlˌaɪ dɑː hˈalf kˈaɪn ɡˈiːɡak , kˈaɪn ɡətsˈapəl ʊnt ɡətsˈeːtɜ , kˈaɪn dɾˈoːən ʊnt ɡəʃˈɪmpf , kˈaɪn kˈɪndɜɡˌeːɔøl ; 
fˈɔɾt mɪt deːn fɛɾbɾˈɛçeːrˌɪnən , deːn ˈyːbəltˌɛːteːrˌɪnən , hɪnˈab ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs ! 
hɪnˈʊntɜ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ! 
ɛs lˈeːbə das rˈɛçə , ʊnt diː vˈɛlt ɡˈeːə ˈʊntɜ ! 
an deːn ɡˈalɡən mɪt deːn bɾˈʊməndən jˈɑkoːbˌiːnɜn ʊnt deːm dˈɔktoːɾ vˈybkə ! 
ɡˈak , ɡˈak , ɡˈak , ɡˈiːɡak ɛs ɡˈakəltə bədˈɛŋklɪç ɪn deːm kˈaɾtsɜ an dɛɾ ɡɾˈɛːveːdˌynkɛlʃən ˈamtsvoːnˌʊŋ ; 
dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ mˈɑɡɜtə ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈatən ˈap , ˈʊnt diː ɛɾˈɪniːən dˈ??çʃrˌɪtən mɪt ˌiːrən pˈɔmpadˌuːɾs diː ɡˈasən fɔn bˈytsoːf ! 
tsʊm bəhˈɑːklɪçən mˈaɾtɪnsfəstə hˌatə ɪç miːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡənən mˌaɾtɪnsbɾˈɑːtən ˌaʊs deːm pfˈantstal fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən zˈʊmə klˈɪŋəndɜ lˈandəsmˌyntsə ˈaʊstsuːlˌøːzən , vˈas nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˌaɪnən ˈaɪfɜ , dˌiːzə hˈɪstoːrˌiːɑː vˈyɾdɪç ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , zˈeːɾ ɛɾhˈøːtə , miːɾ jˈeːdɔx ɡˈɔtloːp deːn ˌapeːtˈɪt nˈɪçt fɛɾdˈaɾp . 
tsuː dˌiːzəm mˌaɾtɪnsbɾˈɑːtən lˈuːt ɪç deːn vˈɛɾtən frˈɔønt ʊnt kɔlˈeːɡən , deːn maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , ˈaɪn , ʊnt ɛɾ kˌɑːm , ˈoːnə zɪç ɪm klˈaɪnstən nˈøːtɪɡən tsuː lˈasən . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn vˌ??də ʊms jˈɑːɾ dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtseːn nɑːx tsˌeːhˌɑːˈɛɾ. tsuː ʃtˈaɪn ɪn nˈiːdɜˌʊŋaɾn ɡəbˈoːrən ; 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈaɾɡɜ hˈaɪdə ʊnt aɪn tɾˈiːbuːnˌʊs mˈiːliːtˌuːm , dɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪtpaɪtʃə vˈoːl ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə . 
ˌaʊs bˈaɪdən ɡɾˈyndən ɛntlˈiːf dɛɾ zˈoːn deːm ˈaltən ʊnt vˌ??də bˈɪʃoːf tsuː tˈuːɾs , naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ deːm tˈoːɾ fɔn ˈɑmɪəns deːn bərˈyːmtən ʃnˈɪt ɪn deːn mˈantəl ɡətˈɑːn hˌatə . 
zaɪt iːm ˈaɪnst baɪ ˌaɪnəm ɡˈastmɑːlə dɛɾ kˈaɪzɜ mˈaksiːmˌiːnʊs deːn bˈɛçɜ tsuːˈeːɾst rˈaɪçən lˈiːs , ɪst ɛɾ ʃˈʊtspatɾˌoːn dɛɾ tɾˈɪŋkɜ baɪ ˈalɜ lˈøːplɪçən kɾˈɪstənhˌaɪt ; 
das iːm tsˈuːɡɛʃˌoːbənə vˈɛɾk » pɾoːfˈɛsɪˌoː fiːdˈaɪ dˈeː tɾˌiːniːtˈɑːtə « ɪst iːm ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn jˌoːviːˈɑlɪʃɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ , vˈɛlçɜ zɪç zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç zoːvˈoːl mɪt pɾoːfˈɑːnən viː mɪt ɡˈaɪstlɪçən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ˈapɡˌɑːp ; 
an zˌaɪnəm jˈuːbəltˌɑːɡə ˈɑːbɜ , deːm ˈaɪlftˌeːn noːvˈɛmbɜ , ɛɾhˈiːltən ʊnt ɛɾhˈaltən diː hˈɛrən pˈaʃtøːrə fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˌiːrə tsˈeːntɡɛnzə , ʊnt das fˈɔlk bɾˈiːt ʊnt bɾˈɛːt diː iːm ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən . 
» dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn zˌɔl lˈeːbən , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt dɛɾ deːm ɡˈuːtən mˈɑːlə ˈanɡəmˌɛsənən vˈyɾdə , ˈʊnt » das zˌɔl ɛɾ , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs . 
viːɾ hˌatən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs vˈoːlbəlˌaɪptən ʊnt vˈoːlbərˌaɪtətən fˈoːɡəls ɪm mˈɑːɡən , d??ç das fˈɛnstɜ zˈɑː dɛɾ noːvˈɛmbɜ : 
rˈoːtə blˈɛtɜ fˈalən , ɡɾˈaʊə nˈeːbəl vˈalən , kˈyːlɜ vˈeːt dɛɾ vˈɪnt ; 
ɪm ˈoːfən ˌɑːbɜ pɾˈasəltə das dˈeːpuːtˌatɔlts ; 
viːɾ tɾˈaŋkən rˈaɪnvaɪn , dɑː diː ˈɛŋlɪʃə blˈɔkɑːdə ʊns diː rˈoːtən frˈantsoːzən ʊnt ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ , lˈaɪdɜ ! 
fɔn ˈʊnzˌɛɾn zˈeːhɛːfən ˈapʃpˌɛɾtə . 
viːɾ zˈɑːən das vˈɛtɜ ʊnt ʊns d??ç diː ɡlˈɛːzɜ ˈan ; 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈalɜzˌyːsəstən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋ vɑːɾ ɡəkˈɔmən , » 
ʊnt viː ʃtˈeːt ɛɾ ˈanjˌɛtsoː mɪt dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ? « frˈɑːktə ɪç . 
dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ zˈɛtstə das ɡlˈɑːs aʊf deːn tˈɪʃ , ˈoːnə ɛs mɪt deːn lˈɪpən bərˈyːɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç bɪn aɪn rˈɛçt dˈyrɜ maɡˈɪstɜ , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ? « 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç bəɡˈyːtɪɡənt ʊnt blˈɪktə aʊf diː kˈɛɾklɪçən rˈɛstə dɛɾ ɡˈɑːns , » ɪç hɑːbə dˈyrərə ɡəkˈant . « 
» ɪç nˈɪçt ! « ɛntɡˈeːɡnətə jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftən ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmə ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » diː pˈeːrykə tɾˈɑːɡə ɪç ˌaʊx nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʊnt ˈamtzeːɾbˌaɾkaɪt vˈeːɡən . « 
» ɛsɪst ɪm zˈɔmɜ viː ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnə rˈɛçt ˈanɡənˌeːmə ʊnt bəkvˈeːmə tɾˈaxt ; 
diː ˈaltən ˌeːɡyptˈiːɾ tɾˈuːɡən ziː bərˈaɪts , ʊnt tsvɑːɾ ʊm dɛs klˈiːmɑː vˈɪlən . 
« » ziː kˈɔntən hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə pˈeːrykˌɛnmaxɜ bˈɛsɜ bətsˈɑːlən « , zˈɔøftstə dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» dɔx viːɾ kˌɑːmən fɔn dɛɾ zˈaxə ˈap ; kˈeːrən viːɾ tsuː iːɾ , das hˈaɪst tsuːɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl tsuːrˈyk . 
hˈoːxɡəʃˌɛtstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ˌʊnzɜ kɔlˈeːɡɑː , dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ vˈɪnkəlmˌan , hat tsuː zˈeːhaʊzən ɪn dɛɾ ˈaltmaɾk nˈɪçt mˌeːɾ hˈʊŋɜ ˈaʊsɡəʃtˌandən , ˈeːə ɛɾ nɑːx rˈoːm ɡˈɪŋ ʊnt katˈoːlɪʃ vˌ??də , als ɪç , zoːvˈoːl aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən als ɪm ˈamtə . 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ɪst maɪn rˈoːm , ʊnt ʊm ziː vˌɛɾdə ɪç ɡlˈaɪçfals mˌaɪnən ɡlˈaʊbən mɪt frˈɔødən fɛɾtˈaʊʃən . 
dɛɾ aʊf zoː ʃmˈɛːlɪçə vˈaɪzə fɛɾˈeːvɪçtə kɔnrˈɛktoːɾ vˈɪnkəlmˌan vɑːɾ ˈaxtʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt , als ɛɾ deːn rˈuːbiːkˌoːn ˌyːbɜʃrˈɪt ; 
ɪç bɪn aɪn jˈɑːɾ ˈɛltɜ . 
aɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ɛstˈeːtiːk ʊnt klˈasɪʃə ʃˈœnhaɪt hɑːbə ɪç nˈɪçt ʊnt ɡˈeːə dɛshˈalp nˈɪçt nɑːx rˈoːm . 
ɪç bɪn aɪn vˈeːnɪç tɾˈɔkən , ʊnt dɑː ɛs nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , zˈɔndɜn mˌaɪnə natˈuːɾ ɪst , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡɾˈʊnt , mɪç dˈɛsən tsuː ʃˈɛːmən . 
vˌɛn diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl nˈɪçt klˈasɪʃə ʃˈœnhaɪt bəzˈɪtst , zoː bəzˈɪtst ziː dɔx jˈeːdənfˌals klˌasiːtsiːtˈɛːt ʊnt vˈyɾdə miːɾ fyːɾ maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs vˈoːlɛɾɡˌeːən fɔn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zaɪn als dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ˈalbanˌiː deːm ˈaɾmən vˈɪnkəlmˌan . 
jˈɑː , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ɪst maɪn iːtˈɑːlɪən , ʊnt ɪç ɡədˈɛŋkə hɪntsˈuːɡəlˌaŋən viː dɛɾ kɔlˈeːɡə vˈɪnkəlmˌan . 
« ɪç , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , dɛɾ ɪç diː mˈɛnʃən aɪn vˈeːnɪç tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊbə , ˈoːnə aɪn ˈanhˌɛŋɜ lˈɑfɑːtɜs tsuː zaɪn , ɪç fˈastə ɡərˈyːɾt ʊnt bəvˈeːkt diː hˈant mˌaɪnəs jˈyŋərən ˈamtsbɾuːdɜs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈaɪnɪʃə vˈaɪn , zˈɔndɜn diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , vˈɛlçə ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɑːx , als ɪç zˈɑːɡtə : » ˈoː , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ɡədˈɛŋkə ɛɾ ˌaʊx an tɾˈiːst ʊnt deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən mˈœɾdɜ ˈaɾkaŋˌɛliː , ɡədˈɛŋkə ɛɾ an deːn ʃlˈɪŋəl , deːn tˈaʊɡeːnˌɪçts kˈɑzanˌoːvɑː , ʊnt vˈas ˌaɪnəm zˈɔnst nɔx aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊnt am rˈaɪzeːtsˌiːl tsuːʃtˈoːsən kˌan . 
ˈoː ˈalbʊs , ˈalbʊs , diː ˈeːə , mˌatɾiːmˈoːniːˌʊm , kˌoːniːˈuːɡiːˌʊm , kɔnˈuːbiːˌʊm ɪst aɪn fˈiːl haɪmtˈykɪʃərəs , vˌɛn ˌaʊx mˈançmɑːl ˈeːbənzˌoː ˈanlˌɔkəndəs lˈant als jˈeːnə ʃˈøːnə hˈalbɪnzəl . 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ˈaʊsɜ ˈʊnɡətsˌiːfɜ ʊnt mˈœɾdɜɡɾˌuːbən ˈalɜ ˈɑːɾt ˌaʊx fˌɔøɜspˈaɪəndə bˈɛɾɡə ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
ˌaɪnɪɡə vˈɛɾfən fˈɔøɜ ˈaʊs , ˈandərə vˈiːdɜ nˈuːɾ rˈaʊx ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ˈandərə ʃlˈam , vˈas ˌɑːbɜ ˈeːbənfˌals zˈeːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst . 
ˈʊnt maɡˈɪstɜ hat ɛɾ ˌaʊx vˈoːl an diː ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈandəs ɡədˈaxt ? 
vˈɛlçə ɛrˈoːbərɜ ʊnt vˈɛlçə sklˈɑːvən ! 
hˈʊnən ʊnt vˈandɑːlən , lˈɔŋɡoːbˌaɾdən ʊnt frˈaŋkən , ˈɑrɑːbɜ , frˈantsoːzən , hɪʃpˈɑːniːɜ , tˈɔøtʃə , ˈaɪntsˌɛln ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ! 
das hat ˈɔft ˈaɾɡə dˌeːvastatsjˈoːnən ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˈaɪzɜ ʊnt pˈɛːpstə , ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʊnt frˈɛmdə kˈɔndɔtˌiːriː , frˈʊntsbɛɾk ʊnt bˈuːɾboːn , lˌuːdoːvˈiːkoː mˈoːroː , kˈɛːzɑːɾ bˈɔɾɡiːˌɑː ! 
ɛɾˈɪnərə ɛɾ zɪç , das vɑːɾ aɪn tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ˈoː maɡˈɪstɜ , hat ɛɾ ˌaʊx vˈoːl an zˌaɪnə pɾˈɔøsɪʃə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɪçtənˌaʊ ʊnt deːn ɡəhˈaɪmən kˌɛmeːrˈiːrɜ rˈiːts , hat ɛɾ an ˈʊnzˌɛɾn hˈoːxfɛɾˌeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən dˌiːrɪɡˈiːrəndən hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡədˈaxt ? 
ˌʊnzrə ɡˈuːtən bˈytsoːvɜ , ʊnt bˈytsoːvˌeːrɪnən hˌɑːbən dˌiːzən rˈuːf ˈeːbənzˌoː ˈaɾk ʊnt ʃlˈɪm tsɛɾtɾˈampəlt als diː bˈɑːɾbɑːrən deːn iːtˈɑlɪʃən bˈoːdən ; 
ɪç vˈaɾnə ˈiːn , kɔlˈeːɡɑː , ɪç vˈaɾnə ˈiːn ! « 
» hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ mɪt fˈasʊŋ , » ɪç lˈasə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt aʊf zɪç bərˈuːən dɑː ɪst fˈiːl zˈɑːɡə ʊnt mˈytʊs . 
an deːn ɡəhˈaɪmən kˌɛmeːrˈiːrɜ rˈiːts ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ! « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ? « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt hˈiːlt miːɾ das lˈeːrə ɡlˈɑːs hˈɪn . 
» hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɛsɪst mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdəntlɪçən mˈaɪnʊŋ nɑːx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , vˈeːɾ baɪ jˈeːnəm hˈɪʃtøːɾçən mɪt deːm lˈɛŋstən ɡəzˈɪçtə ʊnt deːm ʃlˈɛçtəstən ɡəvˈɪsən ˈapɡətsˌoːɡən ɪst . 
ɪç hˈaltə ʊnt ʃˈɛtsə diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl fyːɾ ˌaɪnə hˈœkst rˌɛspɛktˈɑːblə ʊnt ˈɪŋeːnˌiːʊsə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˌiːrɜ vˈyɾdə nˈiːmɑːlən ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːən hˌɑːbən kˌan ʊnt vˈɛlçə nɔx hˈɔøtə zɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə bˈiːtən lˈɛst . « 
» ˌaʊx lˈɛtstərəs ɛɾfˈylət mɪç mɪt bˈaŋən ʊnt zˈɔɾɡən fyːɾ zaɪn vˈoːlɛɾɡˌeːən , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ˈalbʊs . 
ziː lˈɛsət zɪç nˈɪçts bˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈeːət ɛs , deːn ˈandɜn lˈɔøtən zˈeːɾ fˈiːl tsuːtsuːmˈuːtən . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ hˈiːlt viːdɜʊm zaɪn lˈeːrəs ɡlˈɑːs hˈeːɾ , rˈyktə miːɾ dɑːbˈaɪ zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç , zˈɑː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt flˈystɜtə zˈoːdan ɪn maɪn ˈoːɾ : » hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ɛs kˌan kˈaɪnə mˈaɪnʊŋsfɜʃˌiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ bəʃtˈeːən ; 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn fɔm jˈɑːrə zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌʊndnɔøntsˌɪç ; 
viːɾ zɪnt poːlˈiːtɪʃ ˈaɪnɪç ! « 
» hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː « , flˈystɜtə ɪç ˌyːbɜrˈaʃt tsuːrˈyk , » dɑː ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ɪç iːm fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
ˈɑːbɜ « » ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː mˈaɪnən , vˌaɪl man ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk ɪm lˈɛtstən vˈɪnkəl zˈɪtsə ʊnt fɔn ˈal deːn ɡɾˈoːsmɔølɜn ʊnt dˈɪkœpfən ˌyːbɜʃrˈiːn vˌɛɾdə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə zˌaɪnən mˈʊnt hˈaltə , zoː bɾˈɪŋə man nˈuːɾ zˌaɪnə tsˈaɪt dɑːmˈɪt hˈɪn , diː ˈʊnnˌytsən bˈuːbən das (el)jiŋɡrˈeno(de) ɪç ɡˈakələ , duː ɡˈakəlst , ɛɾ ɡˈakəlt , ˈapvˌandəln tsuː lˈasən ʊnt tsuː hˈaʊzə deːn dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs tsuː ˌeːməndˈiːrən ? 
fˈeːlɡɛʃˌɔsən , vˈaɪt fˈeːlɡɛʃˌɔsən ! 
man hat zaɪt dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs tsˈaɪtən das rˈɛçt , aɪn poːlˈiːtɪʃəs tˈiːɾ tsuː zaɪn ; 
ɛsɪst aɪn mˈɛnʃənrˌɛçt , das man zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈɛst . 
man lˈɛst ˌaɪnəm hˈoːən ˈoːbɜʃˈuːlkɔlˈeːɡɪˌoː tsuː ʃvˈeːrɪn ˈalən zˌaɪnən vˈɪlən ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜ lˈiːst man ˌaʊx , vˌɛn ˌaʊx ˈeːɾst ˌaʊs dɾˈɪtɜ hˈant , ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant kɔnzɛɾvˈiːrət man nɑːx bˈɛstən vˈɪsən ʊnt kɾˈɛftən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , dˈʊm mˈaxən lˈasən viːɾ ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə ˈaʊɡʊst dɛs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtnˌɔønʊndˌaxtsɪç vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk ; 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈaɪs ɛs , ʊnt diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl zˌaxarˈɪsɑː vˈaɪs ɛs ˌaʊx ! « 
jˌɛtst vɑːɾ miːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈiːləs dˈʊnkələ ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈɪçt vˈeːnɪç ɡlˈɔraɪçə iːdˈeː , deːn kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ tsʊm mˌaɾtɪnsbɾˈɑːtən ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʊnt iːn mɪt deːm hˈɛɾtsən ʊnt tsˈʊŋənlˌøːzəndən lyːˈɛːɪʃən tɾˈaŋk fɔm raɪnstɾˈoːm tsuː tɾˈɛŋkən . 
hˈiːɾ vɑːɾ bˈytsoːv fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈaɪtə : 
diː paɾtˈaɪən tɾˈɑːtən ʃˈaɾf fˈoːnaɪnˌandɜ , diː ɡˈiːrɔndə ʃˈiːt zɪç fɔm zˈʊmpfə , mˈɑdɑːmə rˈoːlant ʊnt fɛɾɡənˈiːaʊt , dˈeː.hˈɑː. mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ fɔm dˌiːrɪɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌatə diː ɡˈiːrɔndə mɪt dɛɾ mˈɔntaɡnə , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl mɪt deːm dˈɔktoːɾ marˈɑːtvˈybkə tsuː tˈuːn ? 
» zˈɔlçə tˌɛmpoːrˈɛːrən fɛɾbˈɪndʊŋən tsvˈɪʃən dˌiːamɛtɾˈɑːl ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈanzˌɪçtən ʊnt lˈeːbənslˌɔøfən zɪnt ɡəʃtˈatət , vˌɛn ɛs zɪç ʊm diː ɛɾkˈɛmpfʊŋ ˌoːdɜ fˈɛsthˌaltʊŋ dɛɾ hˈœkstən mˈɛnʃənɡˌyːtɜ hˈandəlt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ˌɛkspɛktˌoːratsjˈoːn ˈaʊf . 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , deːn ˌɪnkiːvˈɪsmʊs ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ɪn tɾˈymɜ tsuː ʃlˈɑːɡən . 
fɛɾlˈiːrən viːɾ diː ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt , zoː fɛɾlˈiːrən viːɾ dɑːmˈɪt ˈaləs , vˈas ʊns nɔx fˈɛːɪç mˈaxtə , an dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ tsuːkˈʊnft als ˈɛdlə ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtə bˈyɾɡɜ ʊnt bˈyɾɡeːrˌɪnən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk diː zˈaxə baɪm kˈafeː dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ɪç hɑːbə zˌaxarˈɪsɑː fɛɾzˈɪçɜt , das ˌaʊx mˈɑdɑːmə rˈoːlant mɪt deːm hˈoːxzˌeːlɪɡən bˈyɾɡɜ rˈoːbɛspˌiːrə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsuː kˈɔmən ɡəzˈuːxt hɑːbə . « 
» ˈoː ˈalbʊs , ˈalbʊs , vˈas ɪst ɛɾ fyːɾ aɪn pˈatɾoːn ! « rˈiːf ɪç mɪt ˈɔøsɜstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , dɑː zˈɪtst ɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ als aɪn lˈam , zoː kˈaɪn vˈasɜ tɾˈyːbən kˌan , ʊnt ɪst dɔx dɛɾ vˈɔlf , vˈɛlçɜ das ʃˈyt ˈaʊftsˌiːt . 
vˈeːɾ hˌɛtə das ɪn iːm ɡəzˈuːxt , ʊnt bˈɪt ɪç ˈiːn , vˈas zˌɔl hˈoːxlˌøːplɪçəs ˈoːbɜʃˈuːlkɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː ʃvˈeːrɪn tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən zˈɑːɡən ? 
das ɪst jˈɑː dɛɾ rˈaɪnə klˈuːp dɛɾ fˌɔøɪlˈants , maɡˈɪstɜ ! 
ʊnt dɛɾ hat ɪm hˈaʊzə dɛɾ mamzˈɛl zˌaɪnən zˈɪts ? 
ʊnt deːn hat ɛɾ mˈɪtɡəɡɾˌyndət ? 
ʊnt deːn bəzˈuːxt ɛɾ tˈaktɛːklˌɪç nɑːx dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçuːlə ? 
vˈas vˌɪɾt hˈoːəs ˈoːbɜkɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʊnt mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt zˈɔlçə ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪtən tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜt ? « 
» zˌaxarˈɪsɑː ʊnt ɪç fˈyɾçtən vˈeːdɜ deːn lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt nɔx hɛɾtsˈoːklɪçəs ʃˈuːlkɔlˌeːɡiːˌʊm nɔx zˈɔnst aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm . 
viːɾ zɪnt tsvˈaɪ ˌantiːkvˈeː klasˈiːkɜ ; 
viːɾ zˈeːən hɪnvˈɛk ˌyːbɜ diː kˈɛɾkɜ dɛɾ tˌyːranˈaɪ ʊnt blˈɪkən nɑːx deːm ˈɛtərˌɪʃən ɡəʃtˈɪɾn dɛɾ frˈaɪhaɪt , viːɾ zˈɛtsən ʊns aʊf deːn pɾoːfˈeːtɪʃən dɾˈaɪfuːs tsuː dˈɛlfiː ʊnt pɾoːfeːtsˈaɪən , viːɾ lˈaʊʃən mɪt deːm ˈoːɾ an dɛɾ vˈant dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
ɡɾˈoːsə tˈɑːɡə nˈɑːən zɪç mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən deːm mˈɔɾʃən rˈaɪçə dɛɾ tˈɔøtʃən . 
viːɾ vˈaɾtən aʊf deːn flˈuːk dɛɾ vˈɪnfɛlt ˈadlɜ ɪn deːn lˈyftən , ˈʊnt « 
» diː lˈʊft ɛɾfˈylt zɪç mɪt hˈeːrəm flˈyːɡəlʃlˌɑːk , ʊnt ziː kˈɔmən , ziː nˈɑːən mɪt kˌɑpiːtoːlˈiːnɪʃəm tɾˌiːʊmfɡɛʃrˈaɪ ʊnt lˈasən zɪç nˈiːdɜ aʊf deːm fˈoːrʊm fɔn bˈytsoːf ; 
ziː kˈɔmən lˈaŋhˌɛlzɪç vˈaɪs ʊnt ɡɾˈaʊ ʊnt ɡəflˈɛkt , diː ɡˈɛnzə fɔn bˈytsoːf , ʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəl , aɪn ɡəfˈɛsəltɜ tiːtˈɑːnə , zˈɪtst zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnəm pfˈantstal ʊnt zˈɪŋt diː hˈymnə fɔm fˈɛst dɛs hˈœkstən vˈeːzəns hˈeːɾ : dˈiːuː bˈoːn , dˈiːuː bˈoːn , dˈɔnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tˈɛrə lˈɑː pˈaɪks , lˈɑː lˌiːbɜtˈeː ! 
ɛs vˌɪɾt ɛɾhˈɑːbən , ɛs vˌɪɾt ɛɾhˈeːbənt , ɛs vˌɪɾt rˈyːrənt zaɪn , kˈɛɾtuːm ˈɛst ; ˈyːbɾɪɡəns ˈɑːbɜ , bˈɛstɜ kɔlˈeːɡɑː , dˈɛŋkə ɪç , viːɾ rˈaʊxən ˈanˌɪtst mɪt deːm ˈeːɾlɪçən pfˈarɜ fɔn ɡɾˈyːnaʊ ˌaɪnə pfˈaɪfə balzˈɑmɪʃən tˈoːbɑːks tsuː ˌʊnzɜm kˈafeː . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈɑːltsaɪt ɡətˈɑːn , deːn ɛɾrˈɛteːrˌɪnən dɛɾ rˈøːmɪʃən bˈ??k zˈaɪ dˈaŋk ! « 
» ˈoː zˌaxarˈɪsɑː ! « ɛɾzˈɔøftsətə maɪn poːlˈiːtɪʃamˈoːroː 
zˈeːɾ tˈɪʃɡənˌoːs . 
ˌaɪnə lˈɛmɜvˌɔlkə am blˈaʊən hˈɪməlstsəltə 
ɛs ɡlˈɪmtə das rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə fˈɔøɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˌoːbɔtɾˈiːtɪʃən ˈeːbənə . 
ˈɪmɜ ɡˈɪftɪɡɜ ʊnt dɾˈoːəndɜ vˌ??də diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs fˈɔlkəs fɔn bˈytsoːf , ʊnt jˈeːklɪçə ɡˈɑːns , diː an dɛɾ tsvˈɪŋəndən hˈant ɡɾˈɛːveːdˌynkəls ɪn deːn pfˈantstal vˈandɜtə , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnɜ jˈeːklɪçən frˈaɪdəŋkəndən zˈeːlə als ˌaɪnə mˈɛɾtyːrərˌɪn , ʊnt man zˈɑː iːɾ nɑːx ɪn deːn ɡˈasən viː deːm hˈɛɾn fɔn nˈɛkɜ , als ɛɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fɛɾbˈanʊŋ pˈɑrɪs fɛɾlˈiːs ʊnt zɪç mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaʊs deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ lˈeːntə ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ɛs vˌ??dən ɪm lˈaʊfə dɛɾ mˈoːnɑːtə noːvˈɛmbɜ ʊnt deːtsˈɛmbɜ nɔx fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , deːn hˈoːxlˌøːplɪçən ʊnt hˈoːxvˌaɪzən mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsuːɾ tsuːrˈyknˌɑːmə zˌaɪnəs ˈeːdɪktəs tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt vˌɛn zɪç , viː zɪç das jˈɑː fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ nˈʊnmeːɾ fyːɾ diː rˌeːvoːkatsjˈoːn ɛɾklˈɛɾtə , zoː ʃlˈuːɡən diː fɛɾzˈuːxə dɔx ˈaleːzˌamt fˈeːl ; 
dɛn dɛɾ dˈiːrɪɡəns ɛɾklˈɛɾtə ʊnt ʃtˈɛmtə mɪt hˈant ʊnt fˈuːs zɪç daɡˈeːɡən . 
mɪt ˈaɪzɜnɜ fˈɛstˌɪkkaɪt zˈɑːs maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ frˈɔønt , dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑːnə , aʊf zˌaɪnəm kuːrˈuːlɪʃən zˈɛsəl , blˈɪtstə fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈab viː dɛɾ oːlˈympɪʃə jˈuːpiːtɜ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə fɔn nˈɔøəm , dˈas , zˈoːlaŋə ɛɾ das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ dɛs ɡəmˈaɪnveːzəns ɪn deːn hˈɛndən hˈaltə , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈɛçə dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ɡəvˈalt deːm ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈaɪtɡˌaɪst ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ʃtˌɑtuːˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
aɪn ʃˈaʊdɜ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɡˈɪŋ d??ç diː ʃtˈat , ʊnt dɛɾ flˈʊsɡɔt ɛɾhˈoːp ɛɾʃrˈɛkt zˌaɪnə ˈɪnfɔlɡə dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt blˌaʊɡɛfrˈoːrənə nˈɑːzə ˌaʊs deːn flˈuːtən dɛɾ ˈaɪzanzˌɛtsəndən vˈaɾnoːf , als man ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns an dɛɾ tˈyːɾ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs aɪn blˈat papˈiːɾ mɪt fˈɔlɡəndən rˈaɪmən ˈanɡəʃlˌɑːɡən fˈant : 
dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː klˈeːriːzˌaɪ ʃrˈaɪn ˌyːbɜ pˈøːbəlrˌɑzeːrˌaɪ 
ʊnt tˈɔlvʊt ˈalɜ dˌeːmɔkɾˈɑːtən , voːhˈeːɾ ziː rˈyːɾt , ɪst flˈuːks ɛɾrˈatən ; 
fɔm bˈɪsə dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ! 
dɛɾ reːɡˈiːrəndə vɔltə zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən , ˈeːɾn jˈoːpst klˈɑfaʊtˌiːʊs , dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs , ɛntɡˈɪŋ nˈuːɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔm ʃlˈakfluːs , dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkə hˈypftə fɔn ˌaɪnəm ˈadlɪɡən hˈoːfə dɛɾ lˈɛntlɪçən nˈaxbɑːɾʃˌaft tsʊm ˈandɜn , vˌ??də zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃvˈeːrɪn fɛɾʃpˈyːrət , ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das man deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə dɛɾ ˈ??heːbɜʃˌaft bətsˈɪçtɪɡən kˈɔntə ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ zɪç zoː lˈaɪçt fˈasən lˈiːs . 
ɛɾ tˈɑːt klˈɑːɾ dˈɑːɾ , das kˈaɪn mˈɛklənbˌ??ɡɜ ˌaɪnən zˈoːlçən rˈaɪm ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt mˈaxən kˈœnə , ʊnt vˈas das ˈapʃrˌaɪbən ˌaʊs ˌaɪnəm mˌuːzənˈɑːlmanˌax ʊnt das ˈanʃlˌɑːɡən an diː tˈyːrə dɛs hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bətɾˈɛfə , zoː hˈaltə ɛɾ ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə als ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːɾtɜ nˈoːtarˌiːʊs , aʊf dɑːhˈɪnbətsˌyːklɪçə , frˈɛçə , ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ʊnt lˈyːɡənhˌaftə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛɾdə ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals jˈeːdɜmˌan fɛɾklˈɑːɡən ʊnt bɪs ɪn diː hˈœkstə ˈɪnstants fɛɾfˈɔlɡən , zoː iːn zˈɔlçɜɡəʃtˌalt ˈantsuːʃˌʊldɪɡən zɪç ɛɾlˈaʊbən vˌ??də . 
vˈas ɡˈeːə ˈiːn , deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə , dɛɾ pˌaskvɪlˈant ˈan ? 
frˈɑːktə tˈiːfɡəkɾˌɛŋkt dɛɾ vˈyɾdɪɡə ; 
ɛɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə , zˈaɪ aɪn rˈuːɪɡɜ bˈyɾɡɜ ʊnt ɡˈeːə ɡəlˈasən zˌaɪnəs vˈeːɡəs ; 
vˌɛn ɛɾ , vˈybkə , zɪç ɪn diː hˈɔltsfrɑːɡə ɡəmˈɪʃt hɑːbə , zoː zˈaɪ das vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˌeːɡən ɡəʃˈeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪdəndən ʊnt ˈʊnbəʃˌytstən , dɛɾ lˈʊmpɪɡən ʊnt frˈiːrəndən ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈaɾmuːt hˈalbən . 
ɛɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə , ɡˈœnə ˌaɪnɜ lˈøːplɪçən bˈyɾɡɜʃˌaft das vˈaɾmzɪtsən , dɛn ˌaʊx ɛɾ , vˈybkə , ɡˈœnə zɪç ɡˈɛɾn ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnən vˈaɾmən ˈoːfən . 
vˈas nˈuːn ˌɑːbɜ diː ɡˈɛnzə ˈanbətɾˌɛfə , zoː zˈaɪən ˈiːm , deːm dˈɔktoːɾ vˈybkə , dˈiːzəlbˌɪçtən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , jˈɑː zˈeːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɛɾ hˈaltə kˈaɪnə , ʊnt ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən bɾˈɑːtən vˌɛɾdə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
das iːm d??ç zˈɔlçə haɪmtˈykɪʃə ˈanklˌɑːɡən aɪn dˈamnʊm ˌɪreːpˌɑrabˈiːlə , aɪn ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçɜ ʃˈɑːdən an zˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈuːf ɡəʃˈeːə , mˈysə ɛɾ ɪn ɡədˈʊlt tɾˈɑːɡən , dɛn ɛs zˈaɪ bˈɛsɜn lˈɔøtən als ˈiːm , deːm dˈɔktoːɾ vˈybkə , tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ɛɾɡˈaŋən ; 
ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈeːə nɑːx zˌaɪnɜ , vˈybkəs , mˈaɪnʊŋ diː lˈɛks kˈɔntɾɑː nˌoːmənklˈɑtoːrəs ʊnt diː lˈɛks kˈɔɾnəlˌiːɑː dˈeː fˈalzɪs ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ lˈɛks ˈiːuːlˌiːɑː mˈɑjɛstˌɑtɪs ʊnt dɛɾ lˈɛks ˈiːuːlˌiːɑː dˈeː zˈakɾiːlˌeːɡɪˌoː , ʊnt ɛɾ , vˈybkə , hˈaltə deːn , zoː ˈiːn , deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə , ɪn zoː ˈeːrapʃnˌaɪdərˌɪʃɜ vˈaɪzə , zˈaɪ ɛs ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ mˈyntlɪç , ˈanɡɾˌaɪfə ʊnt bəʃˈɛːdɪɡə , fyːɾ ˈeːbənzˌoː rˈʊxloːs ʊnt fˈoːɡəlfrˌaɪ viː deːn , zoː zɪç an ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt kˈɪɾçə , jˈɑː an dɛɾ ˈalɜhˌœkstən pɛɾzˈoːn zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː , dɛs d??çlˈaʊxtɪɡən hɛɾtsˈoːɡs ʊnt hˈɛɾn , zˈɛlbɜ fɛɾɡɾˈaɪfə . 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə ɪn deːn ɡˈasən ʊnt aʊf deːn mˈɛɾktən ʊnt tɾˈuːk zaɪn hˈaʊpt ˈɪmɜ hˈøːɜ ɛɾhˈoːbən , hˌatə ˌɑːbɜ diː tsɛɾtsˈaʊstə pˈeːrykə , diː bɾˈaʊʃə am kɾˈɑniːˌʊm ʊnt diː bədˈɛŋklɪçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs kˌeːreːbˈɛliː aʊf deːn ʃtˈaɪnɜnən plˈatən dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ vˈaɾf nˈuːɾ ɡˌants ɡəhˈaɪm zˌaɪnə ɡəvˈyɾtsə ɪn diː zˈʊpə , vˈɛlçə ɛɾ mˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt ɡˈœnɜ , deːm reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , kˈɔxtə ; 
ɛɾ rˈyːɾtə ɪm dˈʊnkəln mɪt deːm jˌɑkoːbˈiːnɪʃən kvˈɪɾl ɪm hˈɛksənkˌɛsəl . 
mɪt deːn vˈɪldən , rˈoːən ɡənˈɔsən , deːn fˈ??çtbɑːrən zˈanskuːlˌɔtən fɔn bˈytsoːf , zˈɑːs ɛɾ , aɪn ˈʊnhˌaɪlfɔlɜ tˈɛɾziːtəs , ɪn deːm nˈeːbəl ʊnt ˈaɾbaɪtətə an deːm fɛɾdˈɛɾbən ; 
ˈɑːbɜ mɪt jˈeːdəm blˈɪk dɛɾ ˈeːvɡən ʃtˈɛɾnə fˈɛlt , viː vˌɛn diː dˈystɜnˌɪs dɛɾ ˈalpənhˌøːlə mɪt ˈʊnɡəvˌɪsəm ɡlˈants dɛɾ mˈɔnt ɛɾhˈɛlt , aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ zˈanft ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , das ɛs iːm nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , dˌiːzəs lˈøːplɪçə ˌoːbɔtɾˈiːtɪʃvˌeːlatˈɑbɪʃhˈaɾmloːzə ɡəmˈaɪnveːzən zˌaɪnən ɡˈɔtloːzən kˌɑtiːliːnˈɑrɪʃən ɡəlˈystən ʊnt bəɡˈiːɾdən ɪn blˈʊtɡiːrˌɪɡɜ vˈɔlʊst ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
das mˌaɪnə mˈattɪsˌɔnʃə hˈɔfnʊŋ mɪç nˈɪçt ɡˌants tˈɔøʃtə , kˌœnən dɛɾ ɡˈynstɪɡə lˈeːzɜ ʊnt diː lˈiːplɪçə lˈeːzərˌɪn dɑːrˈaʊs ɛɾzˈɪçtɪɡən , das ɛs miːɾ ɡˈɔtloːp fɛɾɡˈœnət ɪst , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən fɛɾʃvˈøːrʊŋ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , das mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ˌyːbɜ das dˈʊmpfə bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??məs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾfrˈɔøətə . 
ˌyːbɜ tsvˈaɪ mˌɛnʃənˈɑːltɜ hˌatə ɪç ɪn bˈytsoːf ɡəlˈeːpt , ˈoːnə das mˈɑːs dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ɪn mˌaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən ˌyːbɜʃrˈɪtən tsuː hˈɑːbən ; 
jˌɛtst pˈɔxtə das ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːrə an diː tˈyːɾ mˌaɪnəs muːzˈeːʊms , ʊnt ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt mˈaxtə frˈɔødɪç mˌaɪnən dˈiːnɜ . 
viːɾ vˈɪsən ˈalə , vˈɛlç aɪn hˈaɾtɜ vˈɪntɜ dɛɾ dɛs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtvˌiːrʊndnˌɔøntsɪç vˌ??də , viː das tˌɛɾmoːmˈeːtɜ aʊf zˈiːbəntsˌeːn ɡɾˈɑːt ˌʊntɜ deːn ˈaɪspʊŋkt fˈiːl , vˈas diː aɾmˈeːən ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən ʊnt ɪn flˈandɜn ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˌatən , viː diː mˈɑːs ʊnt diː vˈɑːl tsuːfrˈoːrən ʊnt viː pˈɪçɛɡɾˌyː tsuː ˌʊnzɜm ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn jˈɔɾk ɡɾˈoːsəm ʃrˈɛkən mɪt zˌaɪnən nˈɔøfraŋkən dɑːrˈyːbɜvˌɛk ʃpatsˈiːɾtə ʊnt ɡɾˈɑːvə , bɾˈeːdɑː , diː bˈɔməlˌɪnzəl ʊnt das fˈɔɾt zˈaŋkt andɾˈeːɑːs mɪt ʃtˈ??m nˈɑːm . 
viːɾ vˈɪsən , viː dɛɾ ɛɾpstˈattaltɜ mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ ʃlˈɔønɪçst nɑːx ˈɛŋlant ɡˈɪŋ ʊnt viː dɛɾ ɡˈalɪʃə hˈɑːn mɪt tɾˈiːʊmf nɑːx ˈamstɜdˌɑːm hɪnˈaɪnkɾˌɛːətə : jˌɛtst mˈɑːk diː vˈɛlt ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , viː viːɾ dˌiːzə tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛltə ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən ɪn ˌʊnzɜm vˈɪnkəl an dɛɾ ˈeːbənfˌals tsˌuːɡɛfrˈoːrənən vˈaɾnoːf fɛɾbɾˈaxtən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ ɪm dˈʊnkəl ʊmhˈɛɾ mɪt deːn ɡəvˈatɜn ʃˈɛɾpɛlts , hˈɑːzə , mˈaɾtəns , ʃmˈɪt , kˈɔmpeːɾ , nˈaɾbə , hˈɔøɜ ʊnt ˈandɜn fˈɪnstɜn ɡˈaɪstɜn mɪt ˈandɜn fˈɪnstɜn nˈɑːmən . 
diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈeː , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˈalbʊs tsuːˈeːɾst ɛstˈeːtiːk nɑːx jˈoːhan ɡˈeːɔɾk zˈʊltsɜs tˌeːoːrˈiː dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə fˈoːɾtɾˌuːk , zˈoːdan ˌaɪnɪɡəs rˈyːrəndə ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmə ˌaʊs deːm » dˌɑmənkˈɑːləndɜ tsʊm nˈʊtsən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtdɾˌaɪʊndnˌɔøntsɪç « fˈoːɾzˌɔøzəltə ʊnt tsuːlˈɛtst mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt ˌɪnspiːratsjˈoːn zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə fˈakəl fˌɔɾ deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən jˈuːliːˌɑː lˈɔøçtən lˈiːs . 
am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən deːtsˈɛmbɜ ˈɑːbɜ , ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt , vˌ??də diː ɡˈɑːns dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ɪn deːn pfˈantstal ɡəfˈyːɾt . 
ˌaʊx dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs mˈaxt zɪç ˈʊnnˌyts ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk ʊnt fɛɾlˈɛst iːn am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən deːtsˈɛmbɜ , ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt , mˈɔɾɡəns tsvˈɪʃən ˈaxt ʊnt nˈɔøn ˈuːɾ , vˌ??də diː ɡˈɑːns dɛɾ mamzˈɛl jˈuːliːˌɑː hˈɔɾnbɔɾstəl fɔn ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ɪn deːn pfˈantstal ɡəfˈyːɾt , ʊnt diː vˈasɜ bɾˈaxən lˈoːs ! 
ɪç fˈɔlɡə ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ als ɡəvˈɛːɾsman deːm maɡˈɪstɜ , deːn zaɪn ˈɪntiːməs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm hˈaʊzə dɛɾ mamzˈɛl ʊnt dɛɾ jˈʊŋfɜ ʃˌɛɾpəltsˈiːn aʊfs bˈɛstə tsuːɾ ˌɔpzɛɾvatsjˈoːn fyːɾ mɪç hˈɪnʃtɛltə , ɪndˈeːm ɛs iːm diː fˈaɪnstən fˈɛːdən ˈalɜ ˈɪntɾɪɡən ʊnt fˈoːɾɡˌɛŋə ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən hˈɪnʃnʊrən lˈiːs . 
» dɑːrˈaʊf hɑːbə ɪç nˈuːɾ ɡəvˈaɾtət ! « ʃpɾˈɑːx , ˌiːrə dɔɾmˈøːzə mɪt deːm ˈanʃtˌandə ˌaɪnɜ rˈøːmərˌɪn tsuːrˈɛçtɾykənt , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , als diː viːdɜʊm ˈɑtɛmlˌoːzə rˈeːɡiːnˌɑː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm fˈaktuːm hɛrˈaɪnʃtˌyɾtstə . 
» rˈuːfə ziː miːɾ deːn maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , ʃˌɛɾpəltsˈiːn ! « 
» ɪn deːn vˌaɪhnaxtsfˈeːriːən hat zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾɡɛplˌɑːktə ʃˈuːlmˌan tsˈaɪt tsuː jˈeːdəm rˈɪtɜdˌiːnst « , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ; 
» aʊf deːn fˈɪtɪçən dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt tsˈaɾtən nˈaɪɡʊŋ fˈɔlktə ɪç dɛɾ frˈyːən bˈoːtʃaft dɛɾ zˈiːbənfˌɛɾbɪɡɡˌɛflyːɡəltən ˈiːrɪs ʊnt mˈʊstə fɔn iːɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˈeːɾ , deːn das diː hˈɔldə hˈɛrɪn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtə , ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln fˌɔɾ iːɾ pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
diː ɡˈœtlɪçə ɡəʃtˈatətə miːɾ ˌaʊx , mˌaɪnə pˈeːrykə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ ziː , vˈoːlpɾˌɛːparˌiːrət , deːn kˈampf fyːɾ ziː mɪt ˈalən mˈɛçtən dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , hˈiːlt diː hˈant ɡəblˈɛndət ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf : ˈoː zˌaxarˈɪsɑː!
ziː zˈɑːs aʊf deːm kˈɑnapˌeː , vˌoː ziː ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˈɪtsən pflˈeːkt , iːɾ blˈɪk vɑːɾ fˈɔøɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt ziː zˈɑː mɪç ˈan ɡɾˈoːs zˈɑː ziː mɪç ˈan ʃtˈʊm zˈɑː ziː mɪç ˈan . 
mamzˈɛl!rˈiːf ɪç ; 
ziː ˌɑːbɜ vˈɪŋktə miːɾ ʊnt rˈeːdətə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , ɪç hɑːbə iːn als ˌaɪnən tsiːvˈiːlən , ɡəʃˈaɪtən ʊnt nˈɪçt ˈʊnaɪmˌɑːbəln mˈɛnʃən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnkɔnveːnˌɑːbəln ˈaltɜ , ɡəzˈʊnt ʊnt ˌaɪnəs fɛɾtɾˈɛːklɪçən ɡəmˈyːtəs ; 
ɪç hɑːbə vˌɛːrənt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə vˈeːnɪç kɔnˈɛːzankzən ɡəmˈaxt , vˈɛlçə iːm ɪn hˈɪnzɪçt dɛs tˌɛmpeːramˈɛntəs ʊnt dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˌɪntɛntsjˈoːnən ʊnt zˌɛntiːmˈɛnts ɡlˈaɪçɡeːkˌɔmən vˈɛːrən . 
ɪç ʃmˈaɪçlə iːm nˈɪçt , vˌɛn ɪç iːm ˈɔfən zˈɑːɡə , das ɛɾ miːɾ rˈɛçt vˈoːlɡəfˌalə . 
maɡˈɪstɜ , ɛɾ ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈiːət mˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts als aʊf deːn rˈɔk , ʊnt vˈas ɡˈeːən mɪç diː lˈœçɜ ɪn zˌaɪnən ʃvˈaɾtszaɪdənən zˈɔntaksʃtɾˌympfən ˈan ? 
maɡˈɪstɜ , viːɾ zɪnt bˈaɪdə aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , rˌaɪzoːnˈɑːblə lˈɔøtə , ʊnt ɛɾ mˈɑːk miːɾ ˈantvɔɾtən ˌoːdɜ nˈɪçt , nɑːx zˌaɪnɜ bəlˈiːbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə vɪl ɪç an iːn ʃtˈɛlən : vˈiːviːl ɛɾ fyːɾ mɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstə bəhˈœɾdə vˈɑːɡən vɪl , viː vˈaɪt ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡərˌɛçtən zˈaxə fyːɾ mɪç kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən vɪl , kˈ??ts , vˈas ɛɾ tˈuːn vɪl , ʊm mɪç ʊnt mɪt miːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant ˌaʊs dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtən tˌyːranˈaɪ hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , vˈas ɛɾ tˈuːn vɪl , miːɾ mˌaɪnə ɡˈɑːns ʊnt rˈaxə am dˈɔktoːɾ hˈɑːnə ʊnt zɪç ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən pˌatɾɪˈoːtɪʃən rˈuːm tsuː fɛɾʃˈafən?! « » hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs tsuː mˈiːɾ , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , » vˌɛn dɛɾ mˈan ˈalzoː ˈanɡərˌeːdət ʊnt ˈanɡəblˌɪtsət vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪbə , zoː zˈiːt ɛɾ zˈiːbən zˈɔnən ʊnt zˈiːbən mˈɔndə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tˈantsən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈoːviːl hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç , zoː hˈʊntsɡeːmˌaɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾlˈiːrən hat , zoː vˌɪɾd ɛɾ rˌɑbɪˈɑːt ʊnt fɛɾtsˈykt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , mˈœçtə zɪç diː bɾˈʊst aʊf ʊnt zaɪn flˌamənspˈaɪəndəs hˈɛɾts hɛrˈaʊsrˌaɪsən ʊnt ɛs dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɪn diː hˈɛndə dɾˈykən ʊnt ʃrˈaɪən : nˈɪm , tsɛɾmˈalmə , ˈiːs!hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , fɔm vˈɪɾbəl bɪs tsuːɾ tsˈeːə vˌɪɾt dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tɾˈɔpf mˈan ʊnt fˈyːlt zɪç fˈɛːɪç , deːn peːljˈoːn aʊf deːn ˈɔsɑː ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , viː ɛs dɛɾ hˈɔldən ɡəfˈɛlɪç ɪst , tsuː tˈyɾmən , fˈyːlt deːn bərˈuːf , tsˈeːntaʊzənt ˈaʊɡiːˌasʃtɛlə tsuː mˈɪstən ʊnt fˈynftsɪçtˌaʊzənt lɛɾnˈɛːɪʃə ʃlˈaŋən tsuːzˈaməntsuːvˌɪkəln , ziː hˈɪntən ɪn diː rˈɔktaʃə tsuː ʃˈiːbən ʊnt zɪç tsɛɾkvˈɛtʃənt dɾˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
zoː tˈɑːt ɪç , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ʃtˈaməlndɜ tsˈʊŋə tsuː dɛɾ ˌɑdoːnˈiːdə : ʃtˈɛɾn dɛɾ dˈɛmɛɾndən nˈaxt , ɛɾvˈaɾtə diː dˈɛmərˌʊŋ ! 
katbˈɑːt fˈɛlt d??ç dˈʊxoːmˌɑːɾs ʃvˈeːɾt , ɪç ɡˈeːbə iːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf . 
mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ! 
lˈiːplɪçə tˈɔxtɜ fɔn kˈɔɾmɑːk , ɪç lˈiːbə dɪç viː mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt tˈuːrɑːs hˈøːlə , skˈiːliːkət diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk , vˌɪɾt vˈiːdɜhˌalən fɔm ɡəˈɛçts dɛɾ ɡəfˈalənən . 
mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , zˌaxarˈɪsɑː , lˈɑlɑːɡə , jˈantə , ˈoː lˈɑnasə , ɪç pfˈaɪfə aʊf das ˈoːbɜʃˈuːlkɔlˈeːɡiːˌʊm . 
ˈaʊf , vˈɪndə dɛs vˈɪntɜs , ˈaʊf , blˈast ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊə hˈaɪdə ; bɾˈylt , iːɾ ʃtɾˈøːmə dɛs ɡəbˈɪɾks ; hˈɔølt , iːɾ ʃtˈyɾmə , ʊnt bəʃtˈɛlt mˌaɪnə bˈɛstən kɔmpliːmˈɛntə an diː hˈɛrən tsuː ʃvˈeːrɪn ! 
zˈɑːɡət ˈiːnən , jˈuːliːˌɑː zˈaɪ mˈaɪn , ʊnt ziː mˈœçtən ˌaɪnən ˈandɜn nˈarən ʃˈɪkən , dɛɾ dˈʊm ɡənˈuːk zˈaɪ , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə lˈaŋzɑːm tsuː fɛɾhˈʊŋɜn . 
ziː vˌɪɾt hˈɔøtə ˈɑːbənt fɔn miːɾ hˈøːrən , mamzˈɛl , fɛɾlˈasə ziː zɪç dɾˈaʊf!ˈalzoː rˈiːf ɪç , ʃtˈyɾmtə fɔn dˌanən , dɾˈyktə aʊf ˈɔfənəm mˈaɾktplats deːm dˈɔktoːɾ vˈybkə diː hˈant ʊnt ʃlˈoːs mɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaɪn , diː dˈɔnɜkˌaɪlə dɛs ˈɑːbənts tsuː ʃmˈiːdən . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt ɪç , dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf , nˈeːmə deːn fˈɑːdən dɛɾ hˈandlʊŋ vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant . 
vˈeːdɜ fɔn deːn mˈɛnʃən nɔx deːn ɡɾˈɑtsɪən nɔx deːn mˈʊsən ˈaʊfɡəzˌuːxt , hˌatə ɪç mɪç dɛɾ hˈaɾtən kˈɛltə vˌeːɡən an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈɛst ɪn mˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs dˈɔnɜkˌaɪlə ɡəʃmˈiːdət , zˈɔndɜn hˈampzoːns lˈeːbən dɛs dʒˈɔn vˈɛslaɪ ɪn dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˈ??çɡəzˌeːən . 
diː bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs frˈɔmən mˈanəs ʊnt ʃtˈɪftɜs dɛɾ meːtoːdˈɪstən hˌatə mɪç rˈɛçt frˈɔm , frˈiːtlɪç ʊnt mˈɪldə ɡəʃtˈɪmt ʊnt maɪn hˈɛɾts mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə ɡˌeːɡən zˈɛmtlɪçə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdbˈal hɛrˈʊm ɛɾfˈylət . 
diː lˈeːrə fɔn dɛɾ zˈeːlɪɡmˌaxəndən ɡənˈɑːdə , dɛɾ tsuːfˈɔlɡə aɪn mˈɛnʃ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊs ˌaɪnəm zˈyndɜ aɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst vˌɛɾdən kˌan , ɛɾʃˈiːn miːɾ rˈɛçt plaʊzˈiːblə ʊnt kˈɔmoːdə , ʊnt vˈɛːrən diː fɛɾtsˈykʊŋən , diː ˌeːpiːlˈɛptɪʃən tsuːfˈɛlə , das tsuːbˈoːdənʃtˌyɾtsən , das ɡəʃrˈaɪ , vˈɛlçəs ˈaləs deːn d??çbɾˈʊx dɛɾ ɡənˈɑːdə bəɡlˈaɪtət , nˈɪçt ɡəvˈeːzən , ɪç vˈyɾdə mɪç fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt fɔn ɡˈantsəm ɡəmˈyːtə nɑːx dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən tsˈɑːnən ɡəzˈeːnt hˈɑːbən . 
zoː ˌɑːbɜ blˈiːp ɪç , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs klˈɑfaʊtˌiːʊs tsuːlˈiːbə , aɪn ɡəfˈɛːs dɛɾ ˈʊnɡənˌɑːdə , aɪn ˈʊnanɡətsˌyndətɜ lˈɔøçtɜ , aɪn kˈɪnt dɛɾ zˈyndə ʊnt ˈantvɔɾtətə , als dɛɾ ˈɑːbənt ɡənˈɑːət vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt diː frˈɑːɡə ʃtˈɛltə , ˌɔp ɪç ˌaʊx an deːm hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt ɪn deːn klˈuːp ɡˈeːən vˌɛɾdə : » vˈas zˌɔltə mɪç ˈaphˌaltən ? « 
ɛs hˈiːlt mɪç nˈɪçts ʊnt nˈiːmant ˈap ; 
ˌaɪnə hˈoːə mˈaxt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das ɪç an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡlˈyklɪç deːn ɛɾphɛɾtsˈoːk ɛɾrˈaɪçtə , ˈoːnə deːn ʃrˈɛknɪsən dɛs vˈɛtɜs ʊnt dɛs vˈeːɡəs tsʊm ˈɔpfɜ tsuː fˈalən : diː nˈaxvəlt hˌatə mɪç ˈɪmɜ nɔx nˈøːtɪç . 
vˈeːɾ hˌɛtə iːɾ viː ɪç diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dˌiːzəs ˈɑːbənts ʃˈɪldɜn kˈœnən ? 
! dɑː zˈɑːsən ziː , diː tɾoːjˈɑnɪʃən ɡɾˈaɪzə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈɪnzənt ʊnt ʃmˈʊntsəlnt , als ˌɔp ˌiːnən ˈeːbən diː ˈaɾɡə , kˈoːkɛtə ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːnə hˈeːlənˌɑː diː bˈɛɾtə ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt deːn hˈoːnɪçtˌɔpf fˈoːɾɡəhˌaltən hɑːbə . 
ˌiːrə hˈɔøptɜ vɑːrən ɡəzˈɛŋkt , ˌiːrə nˈɑːzən rˈuːətən aʊf deːn rˈɛndɜn ˌiːrɜ ɡlˈɛːzɜ . 
ˌiːrɜ tˈøːnɜnən pfˈaɪfən ɡəvˈœlk hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌiːnən ɡlˈaɪç deːn vʊlkˈɑnɪʃən dˈɛmpfən , vˈɛlçə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ fɔn hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ʊnt pˈɔmpeːjˌiː ʊnt deːn tˈoːt dɛs ˈɛltɜn plˈiːniːˌʊs ˈankˌyndɪçtən ʊnt tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatən . 
nˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɑː viː ɡəvˈøːnlɪç frˈɪʃ ʊnt kˈɛk d??ç deːn nˈeːbəl , hˈiːlt zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɪn zˌaɪnɜ jˌoːviːˈɑːlən bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːs zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm natˈuːɾ ʊnt mɛnʃˈɛnɜfrˌɪʃəndən dˈɔnɜ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt an deːn vˈɛndən miːɾ tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ hˈɪnrɔlən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən dɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . 
man bɾˈaxtə ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ˈalɜlˌaɪ aʊfs tˈɑːpət : diː vˈɪtərˌʊŋ , diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ ɡalˈiːɾ ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən , diː vˈaɪsənbˌ??ɡɜ lˈiːnɪən , diː kˈaɪzɜlˌɪçə ˈaɾmeː , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn jˈɔɾk , deːn bˈaʊ dɛs nˈɔøən ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzəs , deːn lˈɛtstən bɾˈant ɪn rˈɔstɔk ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs fˈiːl tˌɔtɡeːbˈoːrən tsuː bˈoːdən ʊnt blˈiːp lˈiːɡən , viː ɛs lˈɑːk . 
vˌɛn ˌaɪnə vˈɪtsɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs dˌiːrɪɡˈiːrəndən nˈoːtvɛndˌɪɡɜ ʊnt hˈœflɪçɜvˌaɪzə bəlˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː ɡəʃˈɑː das zoː hˈoːl , als ˌɔp ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾdˈamtɜ ɪm tˈaɾtarˌʊs diː fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ dˈɑnaɪdən ˌoːdɜ dɛs zˈiːzyfˌʊs ˌoːdɜ diː ɡɾˈiːmasən dɛs tˈantalˌʊs bəlˈaxə . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ , als viːɾ ˈalə deːm ɛntʃlˈʊmɜn zoː nˈɑːə viː mˈøːklɪç vɑːrən kˌɑːm dɛɾ maɡˈɪstɜ , tɾˈɑːt ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ˈaɪn , ʃlˈɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ʃˈʊltɜn an deːn vˈɛndən hˈɪn , nˈɑːm ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə deːn iːm fɔn rˈɛçts vˌeːɡən tsuːkˈɔməndən ʃlˈɛçtəstən , tsˈuːɡɪçstən ʊnt dˈʊnkəlstən plˈats an dɛɾ tˈɑfəl aɪn ʊnt tɾˈuːk dɔx deːn fˈʊŋkən baɪ zɪç , vˈɛlçɜ diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən zˌɔltə . 
als dɛɾ ˈɛɾmstə , jˈyŋstə , ʃˈyçtɜnstə dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaʊx das ʃtˈɪçblat dɛs huːmˈoːɾs dɛɾ vˈɪtsɪɡən kˈœpfə dɛɾzˈɛlbən . 
jˈɑːrəlˌaŋ hˌatə man iːn ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt jˈɑːrəlˌaŋ hˌatə ɛɾ das mɪt lˈɛçəlndɜ dˈeːmuːt ˈoːnə deːn ˈalɜɡərˌɪŋstən ˈanʃˌaɪn fɔn vˈiːdɜstˌant ˌoːdɜ ɡərˈaɪtstaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zˈɛlpst deːm pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs fˈiːl deːm ʃˈɛːbɪɡən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das bɾˈɛt nˈɛːmlɪç das ʃtˈɪɾnʃɪlt ˈɑːroːnˌɪs ˈap , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪçən fɛɾzˈuːx , aɪn bˈɔnmoːt ˌyːbɜ iːn tsuː ɛɾ fˈɪndən ʊnt pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːs ɪn bətɾˈɛf dɛs mˈɑɡɪstɜs , ʊnt zaɪn vˈandɜʃˌytɛɾndəs ɡəlˈɛçtɜ fɛɾmˈɔxtə deːn ˈaɾmən tsuː ˌaɪnəm ʃˈatən plˈat tsuː dɾˈykən . 
zoː mˈʊstə ɛs dɛn viː ˌaɪnə ɡˌaɪsteːrˌapariːtsjˈoːn ˌaʊs dɛɾ fabɾˈiːk kˈaɡlɪˌoːstɾoːs aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft vˈɪɾkən , als dˌiːzəs nˈɪçts ˈ??plœtslˌɪç mɪt hˈɛlɜ , ʃnˈaɪdəndɜ ʃtˈɪmə nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈɪʃoːf , » dɛɾ ˈambɾoːzˌiːɑː bɾˈuːdɜ ˌeːpɪskoːpˈɑːl « , rˈiːf , daszˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm klˈasɪʃən flˈʊx ˈals » tsuː ʃvˈax « vˈiːdɜ hɪnˈaʊsʃˌɪktə , ɛmpˈɔɾʃnɛltə , aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈuːk , das zˈɛlpst dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuːzˈamənfˌuːɾ , ʊnt rˈiːf : » bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf ! « 
» hˈɔlɑː ? ! « ʃtˈaməltə dɛɾ dˈiːrɪɡəns . 
» bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf ! 
kvˈiːriːtən ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ fɔn nˈɔøəm , deːn ˌʊntɜbɾˈɛçɜ mɪt ˌaɪnəm ˌɪndɛskɾɪptˈiːbəln blˈɪkə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt dɛs hˈoːnəs tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈaɪzənt : » bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , pˌatɾɪˈoːtɪʃə mˈɛnɜ , zˈøːnə dɛs tˈɔøtʃən ˈaɾmiːns , dɛs vˈɪnfəldzˌiːɡɜs ! 
als diː frˈaŋkən ˌʊntɜ dɛɾ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls kʊstˈiːnə , viː jˈeːdɜmˌan bəkˈant ɪst , ɪm hˈɛɾbstə dɛs ˈeːvɪç dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtsvˌaɪʊndnˌɔøntsɪç mˈaɪnts ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ frˈɔøndə dɛɾ frˈaɪhaɪt dˈɑzɛlpst dɛɾ lˈaɪdɜ tsuː ˈanfˌaŋə dˌiːzəs jˈɛtsɪɡən jˈɑːrəs ɪn pˈɑrɪs ˈaltsʊfrˌyː fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɾstɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : ɛs zɪnt nˈuːn ɡɾˈɑːdə dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən , zaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈasaʊ deːn mˈaɪntsɜn ˌiːrə frˈaɪhaɪt nˈɑːm . 
ɛɾ lˈiːs dˈɑmɑːls aɪn ʃtˈyk ˈaɪzən ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈaɪns mɪt kˈɛtən an deːm rˈɪçtaʊs bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn diː zˈɔnənstɾˌɑːlən dˌiːzən ʃtˈaɪn ʃmˈɛltsən , dan zˈɔlt iːɾ ˈɔøərə pɾˌiːviːleːɡˈiːən viːdɜhˈɑːbən ! mˈaɪntsɜ , bˈyɾɡɜ , jˌɛtst vɔlən viːɾ dˌiːzəs dˈɛŋkmɑːl dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ fˈaɪɜlˌɪç ˈapnˌeːmən ʊnt dˈɛŋkmyntsən dɑːrˈaʊs ʃlˈɑːɡən lˈasən mɪt dɛɾ ˈʊmʃrˌɪft : diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˌɑːbən iːn ɡəʃmˈɔltsən! ... 
bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , ˌaʊx ʊns ɪst aɪn zˈɔlçəs ɡədˈɛçtnɪstsˌaɪçən dɛɾ tˌyːranˈaɪ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌʊnzərəs vˈaɪçbɪldəs ˈaʊfɡəhˌɛŋət vˌɔɾdən , ˌaʊx ʊns zɪnt ˌʊnzrə pɾˌiːviːleːɡˈiːən ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ʊm dɾˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə ɪst diː mˈɛnʃhaɪt fˈɔɾt ʊnt deːm lˈɪçtə ɛntɡeːɡənɡəʃrˈɪtən ; 
bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , hˈiːɾ bɪn ɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ˌʊntɜ ˈɔøç , dˈɔøtə aʊf deːn ʃtˈaɪn dɛs ˈɛɾɡɜnˌɪsəs ʊnt ʃpɾˈɛçə ˈeːbənfˌals : 
diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən iːn ʃmˈɛltsən ! « 
hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃtˈarʊŋ ɛmpˈɔraftə , ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ dɾˈyktə iːn viː aɪn kˈɪnt aʊf zˌaɪnən zˈɪts hɪnˈab ʊnt ʃrˈiː : 
» blˈaɪp
ɛɾ nˈuːɾ rˈuːɪç zˈɪtsən , hˈɛɾ , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç mɪt ˈiːm ! 
... bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , tˈɔøtʃə , ˈaʊfɡəklˌɛɾtə pˈatɾɪˌoːtən , frˈɔøndə dɛɾ frˈaɪhaɪt ! 
am fˈynftən noːvˈɛmbɜ hat diː fˈaʊst rˈʊxloːzɜ , bɾuːtˈɑːlɜ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt , vˈɛlçə zɪç ɛɾfrˈɛçt , zɪç diː vˈoːlklˌɪŋəndən nˈɑːmən ɡəzˈɛtslɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ɡəvˈɑːkt , ɪn ˌʊnzrə ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ɡəhˈaɪlɪçtstə rˈɛçtə ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
ˌʊnzrə frˈaʊən ʊnt bɾˈɔøtə zˈɪtsən ɪn ˌiːrən kˈamɜn ʊnt fɛɾˈaxtən ʊns ʃvˈɛçlɪŋə ; 
ˌʊnzrə ɡˈɛnzə , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn ˌiːrə dˈʊnkəln ʊnt ˈɛŋən kˈɛːfɪçtə , ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ɡəvˈɔɾfən , vˌɛn ziː diː ʃˈytsəndə ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ˌoːdɜ hˈɔfraʊms ˌyːbɜʃrˈaɪtən , lˈaɪdən , ˈapɡəʃnˌɪtən fɔm frˈɔøntlɪçən ˌeːleːmˈɛnt dɛs vˈasɜs , ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn dɛɾ vˈɔnɪɡən frˈɪʃə dɛs ˈeːvɪɡən ˈɛtɜs , an mˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜlˈaɪpsbɛʃvˌeːɾdən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ an dˌyspɛpsˈiː ; 
dɛɾ mˈoːtʊs pˌeːriːstˈaltiːkˌʊs , diː vˈ??mfœɾmˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪnɡəvˌaɪdə , vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ , vˌɪɾt bˈalt ɡˈɛntslɪç ˈaʊfhˌøːrən , ˈʊnt diː ɡˈœtɜ mˈøːɡən ʊns fˌɔɾ deːm ɡənˈuːs dɛɾ ɛntzˈeːltən lˈaɪçnɑːmə ɡənˈɛːdɪçst bəvˈɑːrən ! 
... bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , ɪç lˈeːzə bˈɪtərə rˈɔøə fɔn deːn ɡəzˈɪçtɜn mˈeːrərɜ dɛɾ hˈiːɾ ˈanvˌeːzəndən ˈap . 
aɪn dˈɛːmoːn hat mˈeːɾ als ˌaɪnən vˈakɜn mˈan fɛɾfˈyːrət , deːn mˈʊnt tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈʊndə ˈaʊftsuːtˌuːn ; 
tˈɔøtʃə mˈɛnɜ ʊnt frˈaɪə bˈyɾɡɜ , ɪç ˈœfnə iːn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ! 
... hˈɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ , ɪç hɑːbə mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈeːəlˌiːbstən deːn kˈɑzʊm dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt ziː ʃtˈeːət aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə , hˈɛɾ bɾˈœkɜ ! 
... hˈɛɾ pˈastoːrə , ɪç vˈaɪs , viː diː frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ˌyːbɜ deːn fˈal dˈɛŋkət ! 
mˌaɪnə hˈɛrən , diː ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə fˈaʊst , vˈɛlçə ˌʊnzrə ˈeːlɪçə rˈuːə ʊnt deːn lˈiːbən hˈaʊsfrˌiːdən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən hat , ɪst diː fˈaʊst ˌaɪnəs hˈoːnlaxəndən , jˈɛmɜlˌɪçən , fɛɾˈɛçtlɪçən hˈɑɡɛstˌɔltsən , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk nˈɪçt kˈɛnt ʊnt ˈaxtət ʊnt dɛɾ ɛs mɪt vˈɪlən ʊnt fˈoːɾzˌats ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs iːm ˈaʊfʃtˌøːsət , dˌiːabˈoːlɪʃ tsuː fɛɾnˈɪçtən ˌɪntɛntˈiːrət ɪst . « 
» nˈuː vˈaɾt mˈiː dˈɑːt dɛn dɔx (en)tʊ(de) ˈaɾk ! « ˈɛçtstə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ˈapɛɾmˌɑːls deːn fɛɾzˈuːx mˈaxənt , ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəvˈalt dɾˈyktə iːn jˈeːdɔx dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈap , ʃˈoːp iːm diː ʃpˈɪtsɪɡə , hˈʊŋɡɾɪɡə nˈɑːzə dˈɪçt fˌɔɾ das bədˈɛŋklɪç ˌɑpɔplˈɛktɪʃ rˈoːt ɡəvˌɔɾdənə ɡəzˈɪçt ʊnt ɡɾˈiːnstə : » hˈɛɾ , zˈɪtsə ɛɾ rˈuːɪç ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən ! 
ɛɾ hat dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç lˈaŋə ɡənˈuːk das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt , nˈuːn lˈasə ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛn ˈandɜn rˈeːdən ʊnt zˈɪtsə ɛɾ ʃtˈɪl , ɪç bɪn nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç mɪt ˈiːm ! 
... bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , zˌɔlən viːɾ dˌiːzə fˈaʊst ɪn ˌʊnzɜm hˈoːfə , ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , zˌɔlən viːɾ ziː hˈɪntɜ deːn ɡˈaɾdiːnən ˌʊnzərəs ˌeːeːbˈɛtəs nɔx lˈɛŋɜ tˌoːleːrˈiːrən ? 
ziː vˌɪɾt ʊns ˌyːbɜˈal fˌɔɾ diː nˈɑːzə ɡəhˈaltən , baɪm frˈyːʃtyk , baɪm mɪtˈakstɪʃ , baɪ dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt . 
ziː fˈɔlɡət ʊns dɾˈɔøənt aʊf ˌʊnzɜm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ʊnt fˈɔlɡət ʊns nɑːx hˈaɾtɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ɪn diː ʃtˈʊndə ˌʊnzərɜ ɛɾhˈoːlʊŋ hˈiːɾhɜ ɪn deːn ɛɾphɛɾtsˈoːk hˈiːɾ ɪst ziː ! « 
mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtˈʊs , dɛɾ dɛs bˈyɾɡɜs ʊnt fˌɔlksrɛpɾˌɛːzəntˈantən dˈantoːn vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsˈaɪktə dɛɾ maɡˈɪstɜ aʊf diː fˈaɪstə hˈant dɛs hˈɛɾn dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , diː frˈaɪlɪç fˈɛstɡəbˌalt aʊf dɛɾ vˈɪɾtshaʊstˌɑfəl lˈɑːk , ˌɑːbɜ jˌɛtst blɪtsʃnˈɛl hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn diː tˈaʃə ɡəʃˈoːbən vˌ??də . 
» bˈyɾɡɜ , frˈɔøndə , pˈatɾɪˌoːtən ! « ʃrˈiː dɛɾ maɡˈɪstɜ , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən zˈuːadˌɑː ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌyːbɜ zɪç hɪnˈaʊsɡərˌɪsən vˌ??də , mɪt ɡˈɛləndstɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə diː ɡˈastpatɾˌoːnɪn ɪn diː tˈyːɾ dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə ʊnt diː plˈeːbeːjɜ ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtɜ hˈɔɾçəndɜ fˈɑlanks aʊf diː hˈaʊsflˌuːɾ tsˈoːk » bˈyɾɡɜ , frˈɔøndə , pˈatɾɪˌoːtən ! 
ɪç ɛɾklˈɛːrə diː bəˈaɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt fyːɾ ˌaɪnən hˌɪməlʃrˈaɪəndən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː mˈɛnʃənrˌɛçtə ; 
ɪç dˌɛklarˈiːrə das ɡˈɛnzəˈeːdɪktˌuːm nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə ʃˈɪldb??kʃə , lˌɑlənbˈ??ɡɪʃə dˈʊmhaɪt , fyːɾ ˌaɪnə zˈɔtɪsə , vˈɛlçə ʊns fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ˌuːniːvˈɛɾziː hɛrˈabvˌyɾdɪɡət ʊnt ʃˈɛːdɪɡət « » viːvˈɑːt ˈalbʊs ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ! 
« ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊfə aʊf dɛɾ flˈuːɾ . 
» vˈɛlçə ʊns tsʊm ɡəʃpˈœt ɪm ɡˈantsən hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçə mˈaxt , vˈɛlçə ˌʊnzrə lˈɑːrən ʊnt peːnˈɑːtən fɔn ˌiːrən ɡəʃtˈɛlən nˌeːbən ˌʊnzɜm hˈeːɾdə hɛrˈabvˌɪɾft ʊnt vˈɛlçə ɪç hiːmˈɪt frˈaɪ ʊnt ˈœfəntlɪç fˌɔɾ deːm vˈoːlfˌɑːɾtzaʊsçˌuːs dɛs ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandəs ʊnt deːm rˌeːvoːluːtsjˌoːnstɾiːbuːnˈɑːl dɛɾ ˈœfəntlɪçən lˈɛçɜlˌɪçkaɪt dˌeːnʊntsˈiːrə . « 
» viːvˈɑːt diː ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
viːvˈɑːt dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ! « kɾˈaɪʃtə ˌaɪnə kvˈɛːkəndə ʃtˈɪmə ɪm hˈaʊfən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə das vˈoːltˌøːnəndə ɔɾɡˈɑːn dɛs dˈɔktoːɾs vˈybkə dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɔlˈeːɡə ˈalbʊs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
» bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf ! « kɾˈɛːətə ɛɾ fɔn nˈɔøəm lˈoːs , » iːɾ kˈɛnt mɪç , ɪç bɪn mɪt dɛɾ mˈɪlç ˈɔøərɜ tɾˈɪftən ɡənˈɛːɾt , ɪç bɪn ˌʊntɜ ɔøç ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
maɪn ɡəvˈant ɪst rˈaɪn , maɪn vˈandəl ˈʊnbəʃˌɔltən . 
bəʃˈaɪdənhˌaɪt vɑːɾ dɛɾ kɾˈants mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , blˈøːdɪçkˌaɪt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ . 
bˈyɾɡɜ , rˈøːmɜ , hˈɛlənən ! 
diː ˈaɪzɜnə tsˈaɪt pˈɔxt ˌaʊx an deːn vˈaɪkstən bˈʊsən ʊnt ˈʊmʃlˌiːst iːn mɪt zˈiːbənfˌaxəm ˈɛɾts . 
bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç ɪn hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ deːn dˈɪoːɡənəs deːn lɛɾtˈiːɾ kɔmɛntˈiːɾt , ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an vˌɛɾdə ɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs , nˈytslɪçərəs kɔmɛntˈiːrən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˌadvoːkˈɑːt viː dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə , ɪç bɪn nˈɪçt pˌaɾlamˈɛntsˌadvoːkˈɑːt viː kˈɑmɪlə dˌɛsmuːlˈiːns , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç lˈɛtstɜm ʃpɾˈɪŋə ɪç ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt rˈuːfə , ˈoːnə miːɾ jˈeːdɔx deːn tˈiːtəl ɡˌeːnərˌɑːlpɾoːkuːrˈɑtoːɾ dɛɾ lˈɑtɜnə ˈantsuːˌaɪɡnən : 
ɡˈeːpt ʊns ˌʊnzrə ɡˈɛnzə hɛrˈaʊs ! 
frˈaɪhaɪt ! frˈaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
ʊnt mˈøːɡə dɛɾ pɾoː tˈɛmpoːrə reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑːnə viː zaɪn ˈeːdɪkt ʃmˈɛltsən ɪm ʃtɾˈɑːlə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , tsɛɾflˈiːsən ɪm lˈɪçtə dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ʊnt ˈalə vˌɛɾdən ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡən nˌʊliːtˈɛːt ! 
ɛs lˈeːbə diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ʊnt diː ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
frˈaɪhaɪt ! 
frˈaɪhaɪt , ʊnt ˌʊnzrə mˈɛnʃən ʊnt ɡˈɛnzeːrˌɛçtə ! « 
viː vˌɛn ˈɛːoːlˌʊs , dɛɾ bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ vˈɪndə , ˈaləs , vˈas blˈɑːzən , tsˈɪʃən , hˈɔølən , bɾˈylən ʊnt pfˈaɪfən kˌan , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ʃtˈalə lˈɛst , zoː bɾˈaxs lˈoːs , als dɛɾ maɡˈɪstɜ fɔm ʃtˈuːl , aʊf vˈɛlçən ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən , hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪnˈaʊfɡəʃvˌʊŋən hˌatə , hɛrˈabʃpɾˌaŋ . » 
hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ! 
vˈɛɾft iːn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ! 
ʃmˈaɪst iːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ! 
ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ! 
hˈuːzɑːrən ! 
hˈuːzɑːrən ! rˈeːvɔltə ! 
hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ! « ʃrˈiːn diː ˌaɪnən . 
» viːvˈɑːt ! 
viːvˈɑːt ! 
frˈaɪhaɪt ! 
frˈaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
viːvˈɑːt ! 
viːvˈɑːt ! « bɾˈyltən diː ˈandɜn . 
ɛs ɛntʃtˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə aɪn ɡəvˈoːɡə ʊnt ɡədɾˈɛŋə viː ɪn dɛɾ kɔnvˈɛntsɪtsˌʊŋ fɔm zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən jˈuːliː ˌʊnzərəs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtvˌiːrʊndnˌɔøntsɪç , ʊnt das lˈɛtstə , vˈas ɪç fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt fɔm maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ɛɾblˈɪktə , vɑːrən zˌaɪnə bˈaɪdən lˈaŋən , hˈɑɡɜn ˈaɾmə , diː ɛɾ aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ dɛs ɛɾphɛɾtsˈoːɡəs ɪn diː lˈʊft vˈaɾf , ʊm zˈoːdan mɪt ˌiːnən deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə tsuː fˈaŋən , an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt iːn ɪm ˌyːbɜʃtɾˈøːmən zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə an deːn bˈʊsən tsuː ʃlˈiːsən . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈan vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt , ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡˈɪŋ ɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈɑtɜnə nɑːx hˈaʊzə . 
vˈas dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən aʊf deːn ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtvˌiːrʊndnˌɔøntsɪç fˈɛɾnɜ ɛɾlˈeːptə aɪn vˈɪrəs rˈɛnən ʊnt lˈaʊfən ɪn deːn ɡˈasən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt fˈɛɾnɜ lˈaŋhˌaləndəs ɡəhˈɔøl , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˌeːlançˈoːlɪʃ dˈʊmpfəs ɡətˈuːtə dɛs nˈaxtvɛçtɜs ɛɾhˈɔɾçtə das ˈaʊfɡərˌeːktə ˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnɛsvˌeːks dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
an ʃlˈɑːf vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ; 
diː ˈaʊfɡəʃpˌantə natˈuːɾ ʃlˈuːk aɪn tɾˈeːmoːlˌoː nɑːx deːm ˈandɜn ɪm kˈœɾpɜ ˈan , ʊnt viː hˌɛtə ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən nɔx dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , das ɛs dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs maɪn zˈanftɜ , maɪn lˈaɪzɜ , maɪn lˈiːbɜ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˈalbʊs zaɪn vˈyɾdə , vˈɛlçɜ mɪç ɪn zˈɔlçə kɾˈampfhaftə , ɪn zˈɔlçə ʃpˈasmoːs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ hˈypfəndə fɛɾfˈasʊŋ zˈɛtsən vˌɛɾdə . 
viː ɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈaŋtə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
das ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das mˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌaɪnən hˈɛlən ʃrˈaɪ dɛɾ kɔnstɜnatsjˈoːn ˈaʊsʃtˌiːs , als ziː mɪç fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrɜ kˈyçənlˌampə bəlˈɔøçtətə ʊnt miːɾ deːn mˈantəl ˈapnˌɑːm . 
ɪç zˌɔl deːn mˈʊnt tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəˈœfnət ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
» bərˈuːɪɡə ziː zɪç ʊnt lˈasə ziː das fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ɡəkvˈiːk ˌʊntɜvˈɛks , jˈoːhanə ! « ʃpɾˈɑːx ɪç , nɑːx lˈʊft ʃnˈapənt . 
» ɛsɪst nˈɪçts ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈoː baɪm tsˈɔøs ʊnt ˈalən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , vˈɛlç ˌaɪnə zˈuːadˌɑː ! 
vˈɛlç aɪn mˈaʊlvɛɾk ! 
baɪ ˈalən tɾˈɔmpətən ʊnt pˈoːzaʊnən dɛɾ sfˈɛːrənmuːzˌiːk , baɪm jˈyŋstən ɡərˈɪçt ʊnt dɛs vˈaɪlant hɛɾtsˈoːɡs fɔn tsvˈaɪbɾykən kˌatsənmˌɛnaɡeːrˈiː , vˈeːɾ hˌɛtə das ɪn deːm kˈɛɾl ɡəzˈuːxt ? 
ˈoː joːhˈanɑː , kˈɔxə ziː miːɾ ˌaɪnə tˈasə flˈiːdɜtˌeː das vɑːɾ mˈeːɾ als aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ dˈaɪçbɾʊx ! 
... nˈaɪn , nˈɪçt mˌaɪnə pˈantɔfəln , ɪç dˈaŋkə ʊnt vˈynʃə ɪn deːn ʃtˈiːfəln tsuː blˈaɪbən ; 
ʃpɾˈɛçə ziː lˈaʊtɜ , hˈançən ; 
ɪç hɑːbə das ʃnˈaɾvɛɾk dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɛɾnˈɔmən , ʊnt mˌaɪnə ˈoːrən klˈɪŋən bədˈɛŋklɪç nˈɑːx ; 
vˌɛn ziː mˈʊskeːtˌɛnfɔøɜ hˈøːrən zˌɔltə , zoː bənˈaxrɪçtˌɪɡə ziː mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə frˈaɪhaɪt ! 
frˈaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
viːvˈɑːt dɛɾ mˈɑɡiːʃtˈeːɾ ˈɑːlbˈʊs ! 
jˌɛtst ɡˈeːə ziː , hˈanə , ʊnt ʃlˈiːsə ʊnt fɛɾrˈiːɡlə ziː diː hˈaʊstˌyːɾ . 
man ɪst nˈɪçt zˈɪçɜ , das ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌoːratˈoːrɪʃən mˈiːrakˌuːlʊm nˈɪçt nɔx aɪn ˈandərəs fˈɔlɡə . « 
jˈeːnɜ ʃpɾˈɑːxs ; 
dɑː ɡəhˈɔɾçtə diː pflˈeːɡərˌɪn ˈɔøryklˌaɪɑː ; 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə ziː zɪç nˈɔxmɑːl fˌɔɾ mɪç hˈɪn , zˈɑː mɪç ˈan , ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt rˈiːf dɾˈaɪmɑːl : » ˈoː hˈɛrə , hˈɛrə , hˈɛrə ! « 
dan dɾˈeːətə ziː zɪç ʊnt ɛntʃvˈant , deːn flˈiːdɜtˌeː tsuː bərˈaɪtən ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːs ɪm lˈeːnʃtuːl lˈiːs bˈaɪdə ˈaɾmə hɛrˈabhˌɛŋən ʊnt ʃpɾˈɑːx dɾˈaɪmɑːl ʊnt ɪn dɾˈaɪfax fɛɾʃˈiːdənɜ bətˈoːnʊŋ deːn nˈɑːmən dɛs rˈeːdeːɡˌeːvaltˌɪɡən kɔlˈeːɡən , ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑɡɪʃ , ˈaɪnmˌɑːl eːlˈeːɡɪʃ ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˈoːmɪʃ : » ˈoː ˈalbʊs ! 
ˈalbʊs ! ˈalbʊs ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡən moːmˈɛntən dˈʊmpfɪç bɾˈyːtəndɜ ɛɾʃlˈafʊŋ jˈakts mɪç aʊf ʊnt tɾˈiːp mɪç ans fˈɛnstɜ . 
nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən zˈeːlən kˈɔntə ɪç mɪç hˈɔøtə dɛɾ mˌɔndənkˌɔntɛmplatsjˈoːn vˈɪdmən ; 
diː zˌʊbluːnˈɑrɪʃən fˈoːɾɡˌɛŋə lˈɪtən ɛs nˈɪçt , ʊnt diː kˈɔøʃə ɡˈœtɪn fɛɾʃvˈant ˌaʊx bˈaldɪçst ʃmˈɔlənt hˈɪntɜ deːm dˈʊŋklən fˈoːɾhˌaŋ dɛs ɡəvˈœlkəs . 
jˌɛtst ʃtˈeːət ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃ ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜstˌuːbə ʊnt dˌɪstɾiːbuːˈiːrət zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaʊx dˈɑː ! 
ˌɪmaɡiːnˈiːɾtə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
jˌɛtst lˈøːzət iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə ˈap , ʊnt dɛɾ pˈøːbəl rˈɑzaʊnət fˌɔɾ lˈʊst ! 
vˌɛn nˈuːɾ deːn hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɑːk rˈyːrət ! 
ˈoː maɡˈɪstɜ , maɡˈɪstɜ ! 
viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ , flˈiːɡəndɜ dɾˈaxə , aɪn ˈankstbˌɛflyːɡəltɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ ɡˈaɪstlɪçɜ kˈoːmətə ʃˈiːsət ˈeːɾn jˈoːpst klˈɑfaʊtˌiːʊs ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt nɑːx dɛɾ pˌastoːrˈaɪ ʊnt kɔntsiːpˈiːrət ɪm ˈaɪlɪɡən lˈaʊf zˌaɪnə dˌeːnʊntsˌiːatsjˈoːn fyːɾ aɪn hˈoːxfɛɾˌeːrʊŋsvˌyɾdɪɡəs ɡˈaɪstlɪçəs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsuː ʃvˈeːrɪn . 
jˌɛtst pˈakən ziː ɡɾˈɛːveːdˌynkəln an dɛɾ hˈalsbɪndə ˌoːdɜ am tsˈɔpfə ʊnt tsɛɾklˈɔpfən iːm zaɪn ˈaɪɡənəs ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ aʊf deːm bˈʊkəl . 
dɑː lˈɔøft dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ : ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
ʊnt dˈɔɾt vˈatʃəlt dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt ʃnˈarə , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , fˈɛlt heːrˈoːɪʃ deːn ʃpˈiːs ɡˌeːɡən deːn nˈaxdɾɪŋəndən vˈybkə ʊnt deːn vˈuːtɛntbɾˌantən zˌanskuːlˈɔtɪʃən hˈaʊfən ! 
ˈɪmɜ ɛɾʃrˈɛklɪçɜ , ˈɪmɜ ɡɾˈɛːslɪçɜ mˈɑːlltə miːɾ diː ˌyːbɜrˈaɪtstə fˌantazˈiː diː fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊs ; 
ɪç hˈɔɾçtə ɪç hˈɔɾçtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ das vˈeːnɪɡə ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɡətˈøːn , fɔn deːm ɪç tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ʃpɾˈɑːx . 
ɪç vɔltə ˈɑːbɜ , ɪç hˌɛtə mˈeːɾ ɡəhˈœɾt ; 
ɛs vˈyɾdə fyːɾ das nˈɛɾvənzystˌeːm bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈeːɾst ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɛɾhˈɔɾçtə ɪç aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡətˈøːzə viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftərən ʃlˈaxt ʊnt ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf vˈaɾds ɡˌants ʃtˈɪl ɪn bˈytsoːf , ʊnt man fɛɾnˈɑːm nˈuːɾ deːn nˈaxtvɪnt ʊnt deːn nˈaxtvɛçtɜ . 
ʊm aɪn ˈuːɾ bəʃlˈoːs ɪç , ɪns bˈɛt tsuː kɾˈiːçən , ʊnt zˈɑːs bərˈaɪts ʃlˈaftɾʊŋkən aʊf deːm rˈandə dɛszˈɛlbən , ʊm mˌaɪnə nˈɛçtlɪçə tˈoːiːlˌɛtə tsuː bəɡˈɪnən , als aɪn ɡərˈɔøʃ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ mɪç viːdɜʊm ɛmpˈɔriːs . 
viː aɪn zˈɔøftsɜ ɛɾklˈaŋs , viː aɪn ɡəʃtˈøːn , viː das lˈɛtstə vˈɪnzəln dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pfˈarɜs tsuː tˈaʊbənhˌaɪn . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn lˈaɪzəs pˈɔxən ʊnt kɾˈatsən an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ; 
aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəpˈɔx , vˈɛlçəs fˈyɾçtətə , zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn als deːm hˈaʊshˌɛɾn bəmˈɛɾklɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs ʃˈɔø hˌatə fˌɔɾ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt deːm vˈaxzɑːmən , bˈɛlaɪfrˌɪɡən fˈyːlɑːks , deːm vˈɛçtɜ dɛs hˈoːfəs . 
ɪç tsˈoːk diː nˈaxtmytsə fˈɛstɜ ˈan , ˈœfnətə fˈoːɾzˌɪçtɪç das fˈɛnstɜ , zˈɑː hɪnˈaʊs , ɛɾblˈɪktə nˈɪçts als fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt rˈiːf mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs zˈɪçɜn , ˌɑːbɜ dɔx fˈyɾzɪçtˌɪɡən tˈɔøtʃən bˈyɾɡɜs : » vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? 
vˈeːɾ ˈʊŋkt dˈɔɾt ˈʊntən ? 
man nˈɛnə zɪç ʊnt ɡˈeːbə kˈʊndə , vˈas man vɪl tsuː zˈɔlçɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə ! 
« hˈɔɾç , ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ˈɛçtsən , aɪn ɡəzˈɔøfts ʊnt vˈɪmɜn viː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə vˈɛɾtɜs ʊnt dan ɛɾklˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɑːɾ ɡɾˈɔølɪç d??ç diː nˈɑːzə : » hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈœfnə ɛɾ ! 
ɪç bˈiːns , ɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs . 
das fˈɑtuːm ʊnt diː dˌɛspeːratsjˈoːn zɪnt miːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən ! 
vˈɛː miːzˈeːroː mˈiːiː ! 
ɪç bˈiːns , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ! 
pɾoː dˈiːiː ˌɪmɔɾtˈɑːləs , ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ ; 
baɪ ˈaləm , vˈas iːm hˈaɪlɪç ɪst , kɔlˈeːɡə , mˈaxə ɛɾ kˈaɪn ˈaʊfzˌeːn ʊnt mˈaxə ɛɾ diː tˈyːrə ˈaʊf ! 
« nɔx nˈiːmɑːlən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ ɪç zoː ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɡəkˈɔmən ; 
nɔx nˈiːmɑːlən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɛs miːɾ zˈɔlçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt fɛɾˈ??zaxət , das ʃlˈysəlˌɔx tsuː fˈɪndən . 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən , ʊnt dɾˈaʊsən vˈɪmɜtə dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈɪmɜ hˈɛɾtsɜbɾˌɛçəndɜ . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç das rˈɔstɪɡə ʃlˈoːs , dɛɾ vˈɪnt blˈiːs miːɾ das lˈɪçt ˈaʊs , ʊnt ʃvˈeːɾ ʃtˈyɾtstə miːɾ dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ aʊf deːn lˈaɪp mɪt deːm rˈuːf : 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç bɪn hˈɪn ! 
« ɪç ʃˈytəltə iːn ˈap , ʃlˈoːs ʃnˈɛl diː tˈyːrə vˈiːdɜ , ʃˈoːp diː rˈiːɡəl fˌɔɾ ʊnt rˈiːf : » ɛɾ vˈaɪs deːn vˈeːk fˈoːɾvˌɛɾts nˈuːɾ rˈuːə , maɡˈɪstɜ zˈamlʊŋ ! 
diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ! 
bəzˈɪnʊŋ , bəzˈɪnʊŋ , kɔlˈeːɡə ! 
fˈoːɾzˌɪçtɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə mˌaɪnəs ʃˈʊtsəs ɪst ɛɾ zˈɪçɜ das hˈaʊs ɪst vˈoːl fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrət viːɾ kˌœnən ʃˌoːn ˌaɪnə blˈɔkɑːdə ˈaʊshˌaltən . 
ɛɾ hat miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt aɪn ɡɾˈoːsəs plɛːzˈiːɾ bərˈaɪtət , kɔlˈeːɡə ˈalbʊs dɑː zɪnt viːɾ , viːvˈɑːt diː ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! « 
vˌɛːrənt ɪç ɪn mˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː diː lˈampə vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən bəmˈyːt vɑːɾ , hˌatə zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl ɡəvˈɔɾfən , nɔx ˈɪmɜ ˈɛçtsənt ʊnt diː ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant ʃlˈɑːɡənt . 
als ɪç iːn mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən lˈampə bəlˈɔøçtətə , ɛɾʃrˈɑːk ɪç vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛɾʃrˈɑːk ɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als mˌaɪnə mˈakt fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən vɑːɾ ; 
nˈiː vɑːɾ hˈɛɾman zoː ʃˈøːn , 
zoː hˈɑts iːm nˈiː fɔm ˈaʊɡə ɡəflˈamt ! 
dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑː bədˈɛŋklɪç ˌaʊs ʊnt ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl dˈ??çɡəmˌaxt ʊnt ɛɾlˈeːpt tsuː hˌɑːbən zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə ɪm ɛɾphɛɾtsˈoːk fɔm ʃtˈuːlə ʃpɾˈaŋ , ʊm aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ɪn diː ˈaɾmə dɛs dˈɔktoːɾ vˈybkə tsuː zˈɪŋkən . 
zaɪn jˈɑboːt vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ʊnt blˈʊtbeːzˌuːdəlt , zˌaɪnə nˈɑːzə fɔn ˌaɪnəm kɾˈaftfɔl ɡəfˈyːɾtən ʃlˈɑːk ˈaɾk ɡəʃvˈɔlən , dˈiːtoː zaɪn rˈɛçtəs ˈaʊɡə . 
aɪn ʃˈoːs zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ʃˈuːlmˌaɪstɜrˌœklaɪns vɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ fˈaɪndə ɡəblˈiːbən , zˌaɪnə knˈiːbɛndɜ vɑːrən ɡəplˈatst , ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈympfə hˈɪŋən hˈɛɾniːdɜ viː diː dɛs dˈɛːnɪʃən pɾˈɪntsən hˈamlət ɪn dɛɾ vˈʊndɜʃˌøːnən , ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊlɪɡən tɾaɡˈøːdɪə fɔn vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
man zˈɑː ʊnt rˈɔx ɛs iːm ˈan , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən bˈɑtaɪlə kˌɑːm ʊnt das ɛɾ tˈapfɜ fyːɾ zˌaɪnə zˈaxə ɡəkˈɛmpft hɑːbə ; 
man kˈɔntə nˈuːɾ tsvˈɪʃən mˈɪtlˌaɪt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ʃvˈaŋkənt ˌɔpzɛɾvˈiːrən , ʊnt nˈuːɾ mɪt ʃˈaʊdɜ kˈɔntə man an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən , ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə viː ɛɾ pɾoː ˈɑrɪs ˈeːt fˈoːkɪs , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ˌoːdɜ diː ɡˈɛnzə fɔn bˈytsoːf kˈɛmpfən tsuː mˈysən . 
hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs fˈoːɾhˌɪn als hˈɛlt ɡərˈeːdət , vˌoː vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst tsʊm rˈɪtɜ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡɾˈɪf ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ˈatmənt ɪn diː zˈaɪtə , nɑːx deːm kɾˈɔøtsə ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ ʃˈʊltɜ ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaɾɡə pˈyfə ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːlə ˈaʊstˌaɪltə , viː ɛɾ ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , zoː ɡˈɑːp ɛs ɪn dˌiːzɜ nˈaxt mˈeːɾ als ˌaɪnən blˈaʊən flˈɛk am lˈaɪbə mˈeːɾ als ˌaɪnəs bəvˈoːnɜs dɛɾ frˈiːtlɪçən ʃtˈat bˈytsoːv an dɛɾ vˈaɾnoːf . 
vˌɛːrənt ɪç das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən tsuː nˈɔøɜ ɡlˈuːt ɛntfˈaxtə , deːm tsɛɾʃlˈɑɡənən hˈɛldən aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ bɾˈaʊətə , naxdˈeːm ɪç iːm fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnə tˈasə fɔm flˈiːdɜtˌeː ˈanɡəbˌoːtən hˌatə , lˈɑːk jˈeːnɜ ɪm lˈeːnʃtuːl , hˈiːlt das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən bədˈɛkt ʊnt zˈɑː ˈeːɾst ˈaʊf , als ɪç iːm das dˈampfəndə ɡlˈɑːs ˌʊntɜ diː fɛɾvˈʊndətə nˈɑːzə hˈiːlt ʊnt ʃpɾˈɑːx : » nˈuːn tɾˈɪŋkə ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ɛɾ ! 
zˌaɪnə nˈɑːzə hat ˈaɾk ɡəlˈɪtən , ʊnt ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə hat tˈyçtɪç hˈɛɾhaltən mˈysən , ˌɑːbɜ das mˈuːs zɪç aɪn heːrˈoːs ʊnt tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən ; 
ɛs ɡˈeːət mɪt ɪn deːn kˈaʊf ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ɪn rˈoːm ʊnt hˈɛlɑːs zoː ɡəbɾˈɔøçlɪç . 
diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl vˌɪɾt iːm zˈɪçɜ deːn rˈɛçtən bˈalzɑːm aʊf zˌaɪnə vˈʊndən lˈeːɡən . 
« 
tɾˈɛːnən ɛntʃtɾˈøːmətən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən dɛs mˈɪtlˌaɪts zoːvˈoːl deːm ɡəzˈʊndən viː deːm kɾˈaŋkən zˌeːɔɾɡˈɑːn dɛs kɔlˈeːɡən , ʊnt mˈeːrərə dɛɾzˈɛlbən fˈiːlən ɪn deːn ɛɾkvˈɪkəndən tɾˈaŋk , zoː ɪç iːm bˈoːt . 
ɛɾ ɡənˈoːs ˈatmətə tˈiːf ʃˈytəltə zɪç ɡənˈoːs vˈiːdɜ ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf . 
» ˈoː kɔlˈeːɡɑː , ˈoː hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ɛsɪst nˈɪçt diː nˈɑːzə , ɛsɪst nˈɪçt das ˈaʊɡə , ɛsɪst vˈeːdɜ das kɾˈɔøts nɔx das lˈɪŋkə ʃˈuːltˌɛɾblat , ɔpɡlˈaɪç das ˈaləs ˌaʊx nˈɪçt ɪst , viː ɛs zaɪn zˌɔltə ; 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , das hˈɛɾts ɪst ɛs ! 
ɛsɪst das hˈɛɾts ! 
ˈoː diː ˈʊnɡəhˌɔøərə , diː ˈʊnɡəhˌɔøərə , diː fˈalʃə , diː haɪmtˈykɪʃə , diː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ! 
ˈoː zˌaxarˈɪsɑː ! 
« ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ɪn ˈanbətɾˌaxt , das dɛɾ vˈaɪzə ʃtˈeːts hˈɛɾ dɛɾ ʃtˈʊndə blˈaɪpt , ˌaʊx miːɾ aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ tsuː bɾˈaʊən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛntzˈaŋkən miːɾ dɛɾ lˈœfəl ʊnt diː tsˈʊkɜdˌoːzə . 
» zˌaxarˈɪsɑː ? « rˈiːf ɪç , » diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ? 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt hat diː mɪt zˌaɪnɜ kˈyɾbɪsnˌɑːzə tsuː tˈuːn , ˈalbʊs ? 
ɛɾ hat vˈakɜ fyːɾ ziː ɡərˈeːdət ʊnt ɡəfˈɔxtən , ʊnt zaɪn lˈoːn kˌan nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . « 
» hˈɛɾ ! 
ˈoː vˌɛn ɛɾ vˈystə , viː zˈeːɾ ɪç mˌaɪnən lˈoːn bərˈaɪts dɑːhˈɪn hɑːbə ! « ʃrˈiː dɛɾ maɡˈɪstɜ , vˈɪlt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ; 
» hˈɛɾ , ɪç vɪl iːm ˈaləs nɑːx dɛɾ zˈyntɑːks fɛɾtsˈɛːlən , ɛs zˌɔl kˈaɪn bˈuːxʃtɑːbə , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn zˈats , kˈaɪn kˈɔmɑː ʊnt kˈaɪn pˈʊŋktuːm dˈaɾtsvɪʃən mankˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ lˈasə ɛɾ mɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ fɛɾʃnˈaʊfən ; 
diː mˈɪlts ʃtˈɪçt nɔx ɡˌants fɛɾflˈʊxt , ʊnt ɪç mˈœçtə iːn vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈɛnən zˈeːən , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , viː ɪç ˈeːbən ɡərˈant bɪn . 
ˈɑː , tsˈɔøs fɛɾmˈɛːlə iːn mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɡɾˈɑtsɪə ʊnt zˈɛtsə iːn ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ fyːɾ dˌiːzəs ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ! « 
» ɪç vˌɛɾdə iːm diː mˈɪʃʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾˌɛːparˈiːrən ; 
ziː hˈɛlt deːn mˈan ɪn ˈalən lˈaɪplɪçən ʊnt ɡˈaɪstlɪçən nˈøːtən ʊnt ɡəbɾˈɛstən tsuːzˈamən . 
zˈɪtsə 
ɛɾ 
nˈuːɾ rˈuːɪç ʊnt hˈaltə ɛɾ zaɪn pˌoːteːɾjˈoːn hˈeːɾ 
. 
lˈasə ɛɾ zɪç tsˈaɪt tsʊm rˈeːdən ; 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns ; 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç zˈeːɾ fɛɾlˈaŋənt nɑːx zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn . « 
» jˈɑvoːl , viːɾ hˌɑːbən deːn tˈɑːk fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt kˈuːrɪˌoːzə ˈɑbəntˌɔøɜ hɑːbə ɪç ˌaʊx ɛɾlˈeːpt ! 
ˈoː ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
ˈoː ɪç vɔltə , ɪç lˈɛːɡə baɪ mˌaɪnəm dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs rˈuːɪç ɪn dɛɾ ʃˈʊblɑːdə . 
dɑː vˈɛːrə miːɾ vˈoːl . 
ˈoː diː fˈalʃə zˈiːrənə , diː hˈɔøçlərˌɪʃə tɾˈʊlɑː , diː lˈiːbiːdˌiːnoːzə jˈɑnuːˌɑː , diː hˈaɪloːzə mamˈʊrɑː , diː nˈatɛɾntsˌyŋɪɡə rˈuːfɑː , diː diː « dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ iːm ˈaʊs , ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk , deːn ʃtˈ??m dɛɾ ɡəfˈyːlə tsuː bəzˈɛnftɪɡən ; 
ɪç ˈɑːbɜ , dɛs nˈɛçtlɪçən lˈɑɡɜs fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ɛntzˈɑːɡənt , hˈiːlt ɛs fˈyːɾs bˈɛstə , ˌaɪnə frˈɪʃə pfˈaɪfə tsuː ʃtˈɔpfən ʊnt ˈalzoː mɪt mˈeːɾ ɡəmˈytsruːə diː viːdɜkˈeːɾ fɔn ˈɪntəlˌɛktʊs ʊnt rˈɑtɪˌoː baɪ mˌaɪnəm kɔlˈeːɡən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns hˌatə ɛɾ ˈøːl ɡənˈuːk aʊf diː ˈaʊfɡərˌeːktən vˈoːɡən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəɡˈɔsən , vɑːɾ ˈɛntlɪç kapˈɑːbəl , zˌaɪnɜ pˈasɪˌoːnsɡɛʃˌɪçtə zɪç tsuː ɛntˈɔøsɜn , ʊnt tˈɑts , viː ɪm fˈɔlɡəndən tsuː lˈeːzən ʃtˈeːt ; 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlə ˌɑːbɜ rˈuːətə tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈɪmɪç kˈaltən kˈɪmərˌɪʃən vˈɪntɜnˌaxt ɪm hˈaɪtɜstən hˈaɪnə 
aɾkˈɑdɪəns ʊnt dɾˈyːɑːdən zˈɑː ɪç ʊnt mɪt ʃpˈɪtsən ˈoːrən bˈɔkfyːsˌɪɡə fˈaʊnən lˈaʊʃən ! 
 » hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ˈaɪrɪŋ « , zˈaŋ dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs das fˈɪnstərə lˈiːt dɛs ɡɾˈɑːməs ʊnt dɛs tsˈɔɾnəs , » hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ɛsɪst ˌaɪnə ˈuːraltə vˈɑːɾhaɪt , das diː ɡˈœtɜ , vˌɛn ziː deːm ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾdˈeːbeːvˌoːnɜ ˌiːrən ˈoːlymp ˈœfnən vˌɛn ziː iːm ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌiːrə nˈɛktaɾtɾˌʊnkənə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəʃtˈatən , hˈaɪmtykə ʊnt hˌɪntɜlˈɪst ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən ʊnt vˈɪləns zɪnt , iːn zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn deːn kˈoːt hɪnˈabtsuːdɾˌykən . 
tiːtˈɑːnən ʊnt hˈalbɡœtɜ hˌɑːbən zˈɔlçəs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən , blˈøːdən ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˌɪɾt diː ˌɛkspeːrɪˈɛnts ˌaʊx nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrət . 
man zˈeːə mɪç ˈan , hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç als klˈɛːklɪçəs tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm ; 
ɪç , dɛɾ ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən nɑːx rˈamlɜ nɔx fɔn hˈɔfnʊŋ tɾˈʊŋkən dɛs ˌoːtseːˈɑːns ɡəbˈiːtɜ vɑːɾ . 
jˈuːliːˌɑː hˌatə mɪç tsuː ˌiːrəm rˈɛçɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːlt : 
zˌaxarˈɪsɑː hˌatə das vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçəs mɪç aʊf deːn kˈøːnɪçstɾˌoːn dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈuːp , jˈantə hˌatə zɪç miːɾ tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə ˈanɡəbˌoːtən . 
vˈas vɑːɾ miːɾ mˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌɛlə , aʊf dɛɾ ɪç lˈaŋzɑːm deːn tˈoːt dɛs ˌuːɡoːlˈiːnoː ʃtˈaɾp ? 
ɪç kˈɔntə fɔn mˌaɪnən rˈɛntən lˈeːbən , ɪç kˈɔntə aɪn rˈɪtɜɡˌuːt pˈaxtən ˌoːdɜ kˈaʊfən , ɪç kˈɔntə mɪç bˌɑroːniːzˈiːrən lˈasən . 
lˈɑnasə hˌatə miːɾ fyːɾ diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ dɛs hˈoːnblɪkəndən ˌɑrɪstˈɑːɾçən , dɛs dˈɪkvanstˌɪɡən tˈiːmɑːɾçən ˌiːrə hˈant ɡərˈaɪçt , ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˌatə ɪç deːn fˈ??çtbɑːrən ʃvˈuːɾ ɡəlˈaɪstət , ziː ʊnt ˌiːrən kˌɑpiːtoːlˈiːnɪʃən fˈoːɡəl tsuː rˈɛçən , deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː tɾˈeːtən , aɪn tsvˈaɪtɜ fˈiːskoː dˌiːzəs ɡənˈuːɑː deːm dˈoːriːˌɑː tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt hˈɔøtə ɪm p??pˈuːɾ mˌaɪnəs zˈiːɡəs diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən tsuː zˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə bɾˈaxtə ɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪm fˈiːbɜ hˈɪn , ɪn dˌiːzəm zˈɪnə tɾˈɑːt ɪç am ˈɑːbənt aʊf ˌʊntɜ deːm fˈɔlk fɔn ˈapdeːrˌɑː , ˈʊnt , kɔlˈeːɡɑː , ɛɾ kˌan miːɾ das tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das kˈaɪn rˈøːmɪʃɜ kˈɔnzuːl , kˈaɪn atˈeːnɪʃɜ ˈaɾçɔnt , kˈaɪn kaɾtˈɑɡɪʃɜ zˈʊfət jˈeːmɑːls d??ç ˌaɪnə rˈeːdə dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ deːm ʃlˈakfluːs nˈɛːɜ ɡərˈykt vˌɔɾdən ɪst als dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑːnə d??ç mˌaɪnə dˌeːmɔstˈeːnɪʃə ˌeːloːkvˈɛnts . 
ɛɾ hˌɛtə das nˈɪçt ɪn miːɾ fɛɾmˈuːtət , kɔlˈeːɡɑː , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜ mɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
ˈɔptiːmə , ɪç hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrət ; 
dɔx ɪç ʃtˈant nɔx am ˈanfˌaŋ mˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˌʊntɜfˈaŋəns . 
tsˈeːntaʊzənt bˈɑjoːnˌɛtə vˈyɾdən mɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən ; 
bˈaɪfal jˈuːbəltə das ɛntbɾˈantə fˈɔlk ; 
dɛɾ fˈʊŋkə vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ hˈant ɪn das pˈʊlfɜfˌɑːs ɡəvˈɔɾfən ! 
frˈaɪhaɪt , frˈaɪhaɪt , ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
nˈiːdɜ mɪt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
rˈaɪst bɾˈœkɜn diː nˈɑːzə ˈap!ʃrˈiːs ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt jˈuːliːˌɑːs bˈɪlt ʃvˈeːptə ɪm rˈoːzɪɡən lˈɪçtə ˌyːbɜ deːm ɡətˈyməl . 
ˈaʊf , bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf , aʊf tsuːɾ tsvˈɪŋb??k dɛɾ tˌyːranˈaɪ , aʊf tsʊm pfˈantstal , aʊf tsʊm ɡˈɛnzɛpfˌantstal!ʃrˈiː ɪç , ʊnt dɛɾ hˈaʊfə bɾˈyltə miːɾ nˈɑːx . 
zoː kˌɑːm ɪç , fɔn hˈʊndɜtən ˈʊmvˌoːkt , aʊf deːm mˈaɾktplats ˈan , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə bəfˈant zɪç ˈɪmɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt fɔn ˈalən ɡəʃˈœpfən dɛɾ vˈɪməlndən ˈeːɾdə ɪst miːɾ kˈaɪnəs fɔn jˈeːɜ zoː vˈiːdɜlˌɪç , zoː ˌantiːpˈɑːtɪʃ ɡəvˈeːzən als dˌiːzəs . 
nɔx ˈɪmɜ klˈeːpt miːɾ dɛɾ ˈyːbəldˌʊftəndə dˈʊnst zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈan ; 
ˈalə vˈoːlɡərˌyçə arˈɑbɪəns vˌɛɾdən iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɑːzə ʃpˈyːlən . 
sˈɑː 
ˈiːrɑː , sˈɑː ˈiːrɑː ! 
viːɾ zɪnt ˈoːbən dɾˈaʊf , viːɾ zɪnt ˈoːbən dɾˈaʊf!ʃrˈiː diː tsˈapəlndə kɾˌeːatˈuːɾ ; 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ; 
viːvˈɑːt ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ; ˈaloːns ɛnfˈants dˈeː lˈɑː patɾˈiː mˈaɾʃ fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ bˈyɾɡɜ fɔn bˈytsoːf ! 
ˈaʊf , tsuːɾ bˈastɪlə ! 
ˈaʊf , tsuːɾ bˈastɪlə ! 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪç bɪn iːm zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , rˈɛçt zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs iːm ʃpˈɛːtɜ bəvˈaɪzən . 
sˈɑː ˈiːrɑː , sˈɑː ˈiːrɑː ! 
fˈoːɾˌan , fˈoːɾˌan!ɪm kˈ??tsən tɾˈɑːbə , bəɡlˈaɪtət fɔm ɡəhˈɔøl ʊnt ɡəbɾˈyl dɛɾ pˌoːpuːlatsjˈoːn , dˈ??çmˌɑːsən viːɾ diː ɡˈasən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡɾˈɛːveːdˌynkəls bəhˈaʊsˌʊŋ . 
jˈɛtst hɑːbə ɪç ziː ! 
jˌɛtst vˌɪɾt ziː vˈɔɾt hˈaltən mˈysən!jˌuːbiːlˈiːɾtə vˈybkə . 
kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə , kˈaɪnə ˌɛkskuːzatsjˈoːnən , kˈaɪnə ˌɛkstsɛptsjˈoːnən , kˈaɪnə dˈiːlatˌɪoː mˈeːɾ ! 
viːvˈɑːt jˈuːliːˌɑː ! 
ˈɪoː tˈeːniːˈʊmfoː ! 
ˈoː hˈyːmənˌɛːə hˈyːmən , hˈyːmən ˈoː hˈyːmənˌɛːə!hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ˈaɪrɪŋ , diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç miːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
das blˈuːt ɡərˈan ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
vˈas ʃrˈaɪt 
ɛɾ 
dˈɑː , 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? 
vˈɛlçən nˈɑːmən nˈɪmt ɛɾ dɑː ɪn deːn mˈʊnt , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə ? 
fɔn vˈɛlçɜ jˈuːliːˌɑː rˈeːdət ɛɾ?fɔn dɛɾ mamzˈɛl jˈuːliːˌɑː hˈɔɾnbɔɾstəl , fɔn mˌaɪnɜ ʃpˈɔnzɑː!jˈaʊxtstə das ʃpˈɪndəlbˌaɪnɪɡə mˈɔnstɾʊm ; 
vˌɛn viːɾ ˈɛs hˈɔøtə ˈɑːbənt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈapɡəvˌɪnən , zoː ɪst ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən diː hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt ɛɾ als aɪn vˈakərɜ fˈyːrɜ dɛs fˈɔlkəs , maɡˈɪstɜ , zˌɔl ˌaʊx ʃpˈɔnzɛː dˈʊktoːɾ , bɾˈaʊtfyːrɜ , zaɪn ; 
ɪç ɡˈeːbə iːm maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊf ; 
ˈoː jˈuːlçən ! 
jˈuːlçən!hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ˈaɪrɪŋ , ɪç hˈiːlt ɪm fˈɔlən lˈaʊfə ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl aɪn ʊnt fˈastə deːn blˌasfeːmˈɪstən am kɾˈɑːɡən . 
ˈoː diː mˈœɾdərˌɪn ! diː ɡˈɪftmɪʃərˌɪn ! diː lˈɑmiːˌɑː ! diː fˈalzarˌiːɑː ! 
viːɾ tsˈoːɡən ʊnt rˈɪsən ʊns fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːrə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
kˈɔpfyːbɜ , kˈɔpfʊntɜ , ɛɾ ˈoːbən , ɪç ˈʊntən ; 
ɪç ˈoːbən , ɛɾ ˈʊntən ; 
ʊnt ˌʊnzɜ lˌʊmpənkˌoːmiːtˈɑːt fˈɔlktə nɑːtˈyːɾlɪç ˌʊnzɜm ˈɛksɛmpəl ; 
das ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ viː nɑːx dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn tɾˈoːjɑː , ˌɑːbɜ ʃlˈɪmɜ . 
diː lˈɛtstən tsˈɛːnə hɑːbə ɪç deːm kˈɛɾl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , das ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt hat ɛɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː fˈalʃə bˈɛstɪə , diː mɪt deːm nˈaxtlɪçt ʊnt dɛɾ nˈaxtmytsə am fˈɛnstɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt ʊm hˈylfə ʃrˈiː , hˌatə ʊns bˈaɪdə ˈaʊsɡəʃpˌiːlət viː tsvˈoː ʃˈɛlənbˌuːbən ʊnt ɡˈoːs jˌɛtst ɡˈɑːɾ nɔx ˌiːrən vˈaʃnˌapf aʊf ˌʊnzrə kˈœpfə ! 
als ɪç ɡənˈuːk hˌatə ʊnt vˈeːdɜ mˈeːɾ zˈɑː nɔx hˈœɾtə , als mˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ fˌɔɾ deːm lˌɛstɾyːɡˈoːnɪʃən ɡəfˈɔlɡə dɛs rˌɑbuːlˈɪstən das hˌɑzənpˈɑːniːɜ ˈaʊfvˌaɾfən , rˈiːs ˌaʊx ɪç hˈɪŋkənt ʊnt mɪt blˈuːtəndɜ nˈɑːzə ˈaʊs , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç , ʊnt diː hˈɛʃɜ , diː ʃˈɛɾɡən , diː bˈytəl ʊnt diː fˈuːriːən hˈɔølən fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ; 
ziː vˌɛɾdən ˈaɪndɾˌɪŋən mˈɔɾɡən bɪn ɪç ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ hˈɛʃɜ , ʃˈɛɾɡən ʊnt bˈytəl , viː ɪç jˌɛtst ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ fˈuːriːən bɪn mˈɔɾɡən bɪn ɪç ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃvˈeːrɪn , ʊnt das man miːɾ deːn pɾoːtsˈeːs mˈaxə , dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdən mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt fɔn bˈytsoːf zˈɔɾɡən . 
ˈoː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ʊnt ˌaɪnɜ tˈyçtɪɡən hˈɑzəlrˌuːtə alˈaɪn , ʊnt ɪç vɔltə maɪn mˌiːzeːrˈɑːbələs fˈɑtuːm nɔx mɪt ɡədˈʊlt ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
« 
hˈiːɾ bɾˈax dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈuːk fɔn nˈɔøəm ʃtˈøːnənt diː hˈɛndə fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt deːm kˈoːɾ dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs : 
ˈoː viː jˈamɜst duː mɪç , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan , zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡəpɾˈɛlt ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ɡəbˈɔøkt ! 
ˈax , ˈax , ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt ! 
aɪn ɛntʃlˈuːs mˈʊstə ˌɑːbɜ dɔx ɡəfˈast vˌɛɾdən , dɛn viːɾ lˈeːptən ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən , aɾɡvˈøːnɪʃən tsˈaɪt , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç mɪt deːn hˈɛrən tsuː ʃvˈeːrɪn nˈɪçt ʃpˈɑːsən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən nˈaxdəŋklˌɪçən ɡˈɛŋən d??ç diː ʃtˈuːbə frˈɑːktə ɪç deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən , fɛɾfˈɔlktən : » hat ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡəɡɾˈyndətə hˈɔfnʊŋ , maɡˈɪstɜ , das nˈiːmant iːn aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə hˈiːɜ ʊnt baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn maɪn hˈaʊs ˌɔpzɛɾvˈiːɾt hɑːbə ? « 
» ɪç kˌɑːm , viː ʃˈɛŋkəl ʊnt vˈɪndə mɪç fˈyːɾtən ! « ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ tɾˈɔts zˌaɪnəs jˈamɜs nɔx ˈɪmɜ mɪt rˈamlɜ . 
» ɪç lˈiːs das ɡətˈyməl dɛɾ ʃlˈaxt ʊnt diː ɡɾˈaʊzən fɛɾfˈɔlɡɜ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das nˈiːmant mɪç ɛɾblˈɪkt hɑːbə . 
ˈoː hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , ɪç ˈʊmklˌamərə nɑːx ˈaltɜ fˌiːloːlˈoːɡɪʃɜ zˈɪtə 
zˌaɪnən hˈeːɾt ʊnt ˈʊmfˌasə zˌaɪnə knˈiː , fɛɾlˈasə ʊnt fɛɾʃtˈoːsə ɛɾ mɪç nˈɪçt ! « 
» zˈaɪ ɛɾ ɡˌants rˈuːɪç . 
ˈalbʊs . 
ɛɾ ɪst zˈɪçərɜ baɪ miːɾ als dɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal tˈeːmɪstˌɔkləs baɪm kˈøːnɪɡə dɛɾ mˈoːlɔsɜ ˈadmeːtˌʊs . 
ˌɑːbɜ zaɪn juːdˈiːkiːˌʊm vˌɪɾt iːm zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , das ɛs das bˈɛstə zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˌɛklɪpsˈiːrə . 
ɛɾ vˈɪɾds miːɾ nˈɪçt fɛɾˈyːbəln , vˌɛn ɪç iːn hˈɔøtə nˈaxt nɔx ɪns hˌɪntɜʃtˈyːbçən ˈaɪnʃpˌɛrə . 
an dɛɾ nˈɔtdyɾftˌɪɡən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zˈɔls iːm nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , aɪn bˈɛt ɪst dˈɑzɛlpst ʃtˈeːts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə iːm kˈiːkeːrˌoːnɪs tˌʊskuːlˈɑnɪʃə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , zoːvˈiː dɛs bˈœtiːˌiː bˈuːx fɔn deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən tɾˈɔstɡɾyndən ɪm ˈʊnɡlˌyk mˈɪt , dɑː mˈɑːk ɛɾ zɪç tɾˈœstən , bɪs diː lˈʊft vˈiːdɜ rˈaɪn ɪst . 
lˈasə ɛɾ zˈɪçs ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈaɪkɔmən , zˌaɪnə vˈiːzɑːɡə ˈoːnə mˌaɪnə bəzˈɔndərə pˌɛɾmɪsjˈoːn hˈɛɾfyɾtsˌʊstɾɛkən ; 
ɪç vˈɪls iːm ʃˌoːn fɛɾkˈyndɪɡən , vˈans tsˈaɪt dˈaɾtsuː zaɪn vˌɪɾt . 
nˈuːn ɡˈeːə ɛɾ , ɪç vɪl iːm vˈasɜ tsuː fɛɾʃˈafən zˈuːxən , vˈaʃə ɛɾ zɪç deːn ʃtˈaʊp , das blˈuːt ʊnt deːn ʃvˈaɪs dɛɾ bˈɑtaɪlə ap ʊnt ʃlˈɑːfə ɛɾ vˈoːl . 
zˈɛlpst mˌaɪnə vˈaɪpsbɪldɜ dˈyɾfən nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ɪn mˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən vˈɪsən ; 
mˈɛɾkə ɛɾ zɪç das ! 
ʊnt nˈuːn ʃlˈɑːfə ɛɾ vˈoːl , ʊnt pˈalɑːs ˈatənə ɡˈeːbə iːm deːn ʃˈʊts , vˈɛlçən iːm ˌɑːfroːdˈiːtə ʊnt zaɪn ˈaɪɡənɜ ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃənfɜstˌant fɛɾzˈɑːkt hˈɑːbən . « 
viː ! ʃpɾˈɪçt jˈeːdɜ bˈiːdɜmˌan , vˈeːɾ ɪst , dɛɾ das dˈʊldən kˌan ? 
ɪç bɪn ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən aɪn rˈɛçt rˈuːɪɡɜ ʊnt bəʃˈaʊlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ˈapʃnˌʊrəndə ʃˈʊldiːnst hat ˌaʊx fˈiːl dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt lˈiːbəndən ˈɪndiːvˌiːduːˌoː tsuː mˈaxən . 
jˌɛtst hˌatə ɪç aɪn ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪs ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌɛspɔnzabˈiːliːtˈɛːt aʊf deːm hˈalzə ʊnt ɪm hˈaʊzə ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən . 
zoː ʃtɾˈɛktə ɪç ˈʊnrˌuːɪɡən ɡəmˈyːtəs mˌaɪnə frˈœstəlndən ʊnt mˈyːdən ɡlˈiːdɜ aʊfs lˈɑːɡɜ , ʊm vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuː rˈuːən , vˈaɾf mɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , ʃlˈuːk mɪç hɛrˈʊm mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈas mɪt deːm nˈɛrɪʃən maɡˈɪstɜ jˌɛtst tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ , fˈant kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən vˈystən ʃlˈʊmɜ , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ɪç fɔn mˈançɜlˌaɪ ˈʊnanɡənˌeːmən ʊnt ˈanʃtˌøːsɪɡən dˈɪŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ , vˈɛlçə deːn kɔlˈeːɡən ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən ɛntdˈɛkt hˌatə ʊnt iːn nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ʊnt ɡɾˈoːsɜ vˈuːt ˈaʊstɾˌaɪbən vɔltə , tɾˈɔømtə . 
mɪt antˈiːkɜ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn ɡˈastfrɔønt fɛɾtˈaɪdɪçtə ɪç deːn hˈɔøləndən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ; 
dɑː tɾˈɑːf aɪn tsˈɪnɜnɜ kˈafeːtˌɔpf , ɡəʃlˈɔødɜt fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ zˈeːlɪɡən , mˌaɪnə ʃtˈɪɾn : ˈaʊfrˌɛçt zˈɑːs ɪç ɪm bˈɛt , mˈɛɾktə , das ɪç ɡətɾˈɔømt hɑːbə , ʊnt bəmˈɛɾktə , das dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊlɪç dˈɛmərə . 
ˈeːɾst ɡˌants zˌʊkɛsˈiːvə kˌɑːm miːɾ dan diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm maɡˈɪstɜ ˈalbʊs nˈɪçt ɡətɾˈɔømət hɑːbə , das dɛɾ hˈandəl zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə ʊnt das dɛɾ kɔlˈeːɡə ɡˌants ɡəvˈiːs ʊnt zˈɪçɜ ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən hˈɔkə ʊnt aʊf mˌaɪnə kɔlˌeːɡiːˈɑːliːtˈɛːt , vˈaɪshaɪt ʊnt ˈʊmzˌɪçtɪçkˌaɪt zaɪn hˈaɪl bˈaʊə . 
» dɛɾ kˈɛɾl hat miːɾ dɑː aɪn ʃˈøːnəs hˈɔɾnɪsˌɛnəst ˈaʊfɡəʃtˌœɾt ! 
« zˈɔøftsətə ɪç . » 
ˈoː iːɾ vˈaltəndən ɡˈœtɜ , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « 
ʃˌoːn rˈeːktə zˈɪçs ɪn deːm pˈaɾtɛrə . 
mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə bəɡˈan jˈoːhanə iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk ʊnt ˌiːrən mˈɔɾɡənpsˌalm : vˈeːɾ nˈuːɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɛst vˈaltən ˈɛtk. 
ɛs rˈeːɡətə zɪç ˌaʊx bərˈaɪts dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
das fˈɔøɜ ɪn mˌaɪnəm ˈoːfən vˌ??də ˈanɡətsˌyndət ; 
ɪç hˈœɾtə ɛs kɾˈaxən ʊnt pɾˈasəln ; 
ɪç fɛɾnˈɑːm deːn kˈeːɾbeːzən ʊnt deːn vˈɪʃlapən . 
hˈɛːnə kɾˈɛːətən , hˈyːnɜ ɡˈakəltən , das rˈɪndviː rˈiːf fˌɔɾ lˈeːrɜ kɾˈɪpə mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə deːn ʃlˈaftɾʊnkənən pflˈeːɡɜ ʊnt hˈɪɾtən . 
ɛs mˈʊstə aɪn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən , ɪç pˈaktə deːn , vˈɛlçɜ alˈaɪn dɛs ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜs , dɛɾ mɪt ʃtˈoːɪʃɜ rˈuːə fɔm ɛɾhˈɑbənən ɡˈɪpfəl dɛs ɡəbˈɪɾɡəs deːm lˈaʊfə dɛɾ vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən fˈɔlɡən zˌɔl , vˈyɾdɪç vɑːɾ ; 
ɪç bəʃlˈoːs , diː dˈɪŋə an mɪç ʊnt deːn maɡˈɪstɜ hɛrˈankˌɔmən tsuː lˈasən ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl deːm rˈɑːtə dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs tsuː fˈɔlɡən . 
zoː ɛɾhˈoːp ɪç mɪç dˈɛn , ɡəfˈɛstˌɪçt ɪn mˌaɪnɜ pflˈɪçt , das ɡˈastɾɛçt bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə tsuː vˈɑːrən , ɛɾmˈuːtɪçt , zoːvˈoːl deːm ɡˈaɪstlɪçən viː deːm vˈɛltlɪçən ʃvˈeːɾtə tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , ʊnt ɛɾmˈœɡlɪçtə ɛs kˈyːn , deːn ˈaɪnkˌaɾtseːrˌiːɾtən fˌiːloːlˈoːɡɪʃən fˈoːɡəl mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk tsuː fɛɾzˈeːən ʊnt iːm ˌaɪnən ˈapɡˌɛŋɪɡən , ˌɑːbɜ vˈaɾmən ʃlˈafrɔk tsʊm ɛɾzˈats fyːɾ das dˌeːlabɾˈiːɾtə ʃvˈaɾtsə , dˈynə rˈœklaɪn tsuːtsuːʃˈiːbən . 
ɪç fˈant deːn hˈɛldən ɪn dɛɾ ˈalɜklˌɛːklɪçstən fɛɾfˈasʊŋ ; 
zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə bɾˈɑvuːɾ vɑːɾ tsɛɾflˈɔsən viː nˈeːbəl fˌɔɾ deːm vˈɪndə , zˌaɪnə mˈaʊlfɛɾtˌɪçkaɪt vɑːɾ aʊf aɪn hˈœkst ˌɪnzɪɡnˌiːfiːkˈantəs nˈɪçts rˌeːduːtsˈiːrət . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , hˌatə das ʃpˈɪtsə kˈɪn aʊf diː flˈaɪʃloːzən knˈiːplatən ɡəlˈeːkt . 
vˌɛn iːn aɪn hˈoːxnˌɔtpaɪnlˌɪçəs hˈalsɡeːrˌɪçt ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsʊm ɡˈalɡən hˌɛtə ˈapfˌyːrən vɔlən , zoː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt lˌɑməntˈɑːblɜ ˈaʊszˌeːən kˈœnən . 
ɪç ɛɾmˈʊntɜtə iːn aɪn vˈeːnɪç d??ç deːn vˈaɾmən arˈɑbɪʃən tɾˈaŋk , fɛɾˈapɾˌaɪçtə iːm ˌaɪnə ɡəʃtˈɔpftə tˈoːbakspfˌaɪfə zoːvˈiː deːn bˈœtiːˌʊs , ɛmpfˈɑːl iːm das ˈalɜtˌiːfstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn zˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən fˌantazˈiːən ʊnt ɡədˈaŋkən , dɑː ɪç iːm ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɔx nˈɪçt fɔn nˈʊtsən zaɪn kˈɔntə ʊnt ɛs jˈeːdənfˌals nˈøːtɪç vɑːɾ , diː hˈɔøtɪɡə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fɔn bˈytsoːv tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
bˈɪmbɑːm , bˈʊmbʊm ; 
bˈʊmbʊm , bˈɪmbɑːm ! 
klˈaŋs haɾmˈoːnɪʃ fɔm tˈ??m ʊnt fˈɔɾdɜtə diː frˈɔmən bˈeːtɜ ˈaʊf , mɪt ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə ʊnt ˌiːrən hˈaʊshˌaltsɡɛʃˌɛftən zɪç tsuː bəˈaɪlən ʊnt deːn tsvˈaɪtən pˈastoːɾ ˈeːɾn pˈeːtɜ blˈɛsɪŋ jˈɑː nˈɪçt vˈaɾtən tsuː lˈasən . 
ˈeːɾn pˈeːtɜ blˈɛsɪŋs zˈɛɾmoːn vɑːɾ vˈoːl ɡəpfˈɛfɜt , ɡəzˈaltsən ʊnt ɡəvˈyɾtst , mɪt deːm nˈoːtvɛndˌɪɡən tsˈʊkɜ bəʃtɾˈɔøt , ˈoːfənvˌaɾm ʊnt kˈɔntə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandˌɛçtɪɡə kɾˈɪstlɪçə ɡəmˈaɪndə fɔn bˈytsoːf ʃˈiːn dˈiːsmɑːl mɪt ʃlˈɛçtɜm zˈabatlˌɪçəm ˌapeːtˈɪt als zˈoːnstən ˈaʊfɡəʃtˌandən tsuː zaɪn . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaltə mˈytɜçən ʊnt mˈɛnlɪçə ɡɾˈaɪzə fˈɔlktən deːm frˈɔmən rˈuːfə dɛɾ ɡlˈɔkən ʊnt tɾˈɪpəltən mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡəzˈaŋbyːçɜn tsuːɾ kˈɪɾçə . 
diː mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ˌɑːbɜ ʃtˈandən ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən fˌɔɾ ˌiːrən hˈaʊstˌyːrən ʊnt ʃˈiːnən kˈaɪnə lˈʊst tsʊm hˌoːmiːlˈeːtɪʃən kˈʊxən tsuː hˈɑːbən . 
ʃtˈiːrə 
blˈɪkə zˈuːxtən ɪn vˈɑːɡɜ , blˈøːdɜ zˈeːlənlˌoːzɪçkˌaɪt am ɡɾˈaʊən hˈɪməlsɡˌeːvœlbə nɑːx dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈiːnən ziː nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
fɛɾdɾˈɔsən hɛrˈabhˌɛŋəndə mˈʊndvɪnkəl dˈɔøtətən aʊf ˈɪnɜlˌɪçən tsvˈɪst ʊnt hˈɑːdɜ ; 
dɔx vɑːrən ˌaʊx ˌɪntɾeːpˈiːdə , ˌiːraskˈiːblə karˈaktərə fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçə diː nˈɑːzən ˈaʊfvˌaɾfən ʊnt ɡɾˈɪm ʃnˈaʊptən . 
am bɾˈʊnən ʃtˈɛktən diː mˈɛɡdə diː kˈœpfə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx hˈɛftɪɡɜ ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtən , zoː ʃpɾˈɑːxən ziː dɔx ɪn lˈaɪzɜn tˈøːnən mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
diː bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn bˈytsoːf hˌatə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ɪn bɾˈant ɡərˈɑtənən tˈɔɾfmoːɾ , ɛs ʃlˈuːɡən kˈaɪnə hˈɛlən flˈamən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs kvˈalmtə fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt rˈɔx zˈeːɾ ˈyːbəl . 
bˈɪmbɑːm , bˈʊmbʊm ; 
bˈɪmbɑːm , bˈɪmbʊm ! 
das vɑːɾ viː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkənklˌaŋ ; 
zˈɛmtlɪçə ˈapɡəʃˌiːdənə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , pɾˈɛːtɔɾn , ɛːdˈiːlən ʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəls ʃˈiːnən ɪn dˌiːzəm mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈøːnən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌaxən ; 
ˌiːrə ɡˈaɪstɜ dˈ??çtsˌoːɡən diː vˈɪntɜlˌɪçən lˈyftə ; 
ziː rˈiːfən vˈeːə , ʊnt diː ɡəʃpˈɛnstɪʃən ʃlˈɛpən ˌiːrɜ ˈamtsɡeːvˌɛndɜ ʃtɾˈɪçən dˈɪçt ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn hˈɪn . 
» ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl ʃnˈeː « , ʃpɾˈɑːxən diː vˈɛtɜkˌʊndɪɡən , ʊnt diː dˈoːlən kɾˈaɪʃtən ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt fˈuːrən ʊm diː dˈaxtsiːɡəl ʊnt rˈaɪhətən zɪç aʊf deːn fˈiːɾstən ʊnt rˈɛktən diː hˈɛlzə viː diː tsuːʃˈaʊɜ ɪm teːˈɑːtɜ ; 
ziː vˈʊstən , das dɾˈʊntən nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ , ziː vˈʊstən , das ɛs hˈɔøtə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
ɪç ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , rˈɛktə ˈeːbənfˌals deːn kˈɔpf fˈɔɾ , ʊnt fˈɔlə hˈaɪtɜkˌaɪt kˈeːɾtə ɪn maɪn ɡəmˈyːt tsuːrˈyk . 
mɪt huːmˈoːɾ ʊnt bəhˈɑːɡən nˈɑːm ɪç deːn bərˈɪçt mˌaɪnɜ ˈɔøryklˌaɪɑː ˈaʊf , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə fɔm bɾˈɔnən tsuːrˈykˌaɪltə ʊnt tsˈapəlnt miːɾ nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ nˈaxt tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən tɾˈaxtətə . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç diː fˈɑmɑː fɔn deːm fɛɾʃvˈɪndən dɛs mˈɑɡɪstɜs ˈalbʊs ˌyːbɜ das ɡəmˈaɪnveːzən fɛɾbɾˈaɪtət , ʊnt vˈɪlt ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfənt vɑːrən diː fˌantazˈiːən ˌyːbɜ dˌiːzən fˈal . 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə vɑːɾ ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈapdɾʊk zˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ ɪm jˌɛtst ɡəfrˈoːrənən ʃlˈam fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl tsuː zˈeːən . 
dɛs mˈɑɡɪstɜs hˈuːt vɑːɾ ˌaʊx ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən ʊnt lˈɑːk ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət aʊf deːm ɡɾˈyːnən tˈɪʃə dɛs rˈataʊzəs , ʊm nˈøːtɪɡˌɛnfals als bəvˈaɪsʃtyk ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪɡəntˌyːmɜ baɪ dɛɾ ˈaɪntsuːlˌaɪtəndən pˌɛɾkviːziːtsjˈoːn tsuː dˈiːnən . 
ˌaʊx aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ ʃvˈaɾtsɜ rˈɔkʃoːs vɑːɾ , ˈaɾk bəzˈuːdəlt , ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , dɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , ˌɔb ɛɾ deːm maɡˈɪstɜ ˌoːdɜ deːm dˈɔktoːɾ vˈybkə ˈaɪɡnə . 
dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs klˈɑfaʊtˌiːʊs tɾˈuːk zˌaɪnən bərˈɪçt an diː tsuːʃtˈɛndɪɡə bəhˈœɾdə ˌyːbɜ das jˌɑkoːbˈiːnɪʃə ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt rˈeːdən dɛs kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs kˈ??ts fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ˈaɪɡənhˌɛndɪç tsuːɾ pˈɔst , ʊm nˈaxhɜ mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən fyːɾ deːn ˈaɾmən zˈyndɜ bˈeːtən tsuː kˈœnən . 
ɪç ɡˈɪŋ viː diː mˈeːɾhaɪt , dɛɾ bˈytsoːvɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɪktə mˌaɪnən zˈɛmtlɪçən hˈaʊsʃtˌant hˈɪn , ʊm zˈoːdan deːn fɛɾfˈɔlktən kɔlˈeːɡən vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən dˈɛmərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
baɪm hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçtə ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ ˌaɪnən nɔx ˈeːlɛndɜn ˈanblˌɪk als baɪm lˈampənʃˌaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈyːbəl , zˈeːɾ ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət ; 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə zˌaɪnə ʃˈuːljˌʊŋən bˈɪtɜ an iːm ɡərˈɛçt . 
jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈ??zaxtə iːm diː ˈɛɾɡstən duːlˈøːɾs ; 
nˈuːɾ mɪt ʃtˈøːnən kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , nˈuːɾ vˈɪmɛɾnt kˈɔntə ɛɾ zɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə ˈalə zˈiːbən fˈaɾbən dɛɾ (en)njˈuːtənˌɪʃən(de) lˈeːrə ʊnt ɡlˈɪç dɛɾ ˈeːɾdə nɑːx dɛɾ zˈyntfluːt ; 
vˌoː tˈɛːlɜ vɑːrən , ɛɾhˈuːbən zɪç ɡəbˈɪɾɡə diː ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː bˈytsoːf hˌatə ˌiːrən ˈanfˌaŋ aʊf dɛɾ vˈiːzɑːɡə dɛs mˈɑɡɪstɜs ˈalbʊs ɡənˈɔmən ! 
» nˈuːn , vˈas hˈɛlt ɛɾ fɔm bˈœtiːˌʊs , kɔlˈeːɡɑː ? « frˈɑːktə ɪç , ʊm dɛs ɡəʃlˈɑɡənən ɡˈaɪst aɪn vˈeːnɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈandəltə tˈaʊməlnd aʊf ˈandɜn pfˈɑːdən . 
» vˌɛn ɪç maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌyːbɜ deːn lɛɾtˈiːɾ dˈɪoːɡənəs hˈiːɾ hˌɛtə « , vˈeːklɑːɡətə ɛɾ , » zoː vˈyɾdə ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx d??ç ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡˈeːən . 
ɛɾ kˈœntə miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛntən nˈiːkoːlˌaɪ ɪn bɛɾlˈiːn mˈɪtɡˌeːən ʊnt tsˈeːn tˈɑːlɜ als dˈaɾleːn fˈoːɾʃtɾˌɛkən ʊnt fɪlˈaɪçt , vˈas ɛɾ nɔx fɔn mˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən rˈɛtən vˌɪɾt , ʃpˈɛːtɜ nˈaxʃɪkən . 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ɪç vɔltə mɪç ʃˌoːn dˈ??çʃlˌɑːɡən mɪt deːm dˈɪoːɡənəs ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk « 
» diː ɪst jˈɑː nɑːx kˈiːl ˌeːmɪɡɾˈiːrət ! « vˈaɾf ɪç ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈuːɾ , ˈoːnə diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː bəˈaxtən , fˈɔɾt : 
» ʊnt kˌɔrɛktˈuːrən hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɪn lˈaɪptsɪç fyːɾ diː vˈaɪmaɾʃən ʊnt jˈeːnɪʃən lˈɔøtə ɡəlˈeːzən . 
ɪç , dˈɛçtə , ɛs zˌɔltə ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt ɡˈeːən ʊnt fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ als hˈiːɾ tsuː bˈytsoːf . « 
aɪn lˈaʊtəs klˈɔpfən an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə jˈɑːktə ʊns ˌaʊs dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ jˈɛːlɪŋs ˈaʊf . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃˈoːs ɪn diː dˈʊnkəlstə ˈɛkə tsuːrˈyk , bərˈaɪt , ɪn jˈeːdəm moːmˈɛnt zˌaɪnən tsuːflˈʊxtsɔɾt ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən ; 
ɪç rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾtə fˈyɾzɪçtˌɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt fˈuːɾ ˈeːbənfˌals tˌɛriːfiːtsˈiːrət vˈɛk : » ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ! « 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ɪn kɾˈʊmbaɪnˌɪçtɜ ɡɾˈɪmɪçkˌaɪt , vˈɪlt blˈɪkənt , mɪt bərˈaɪftəm ʃnˈaʊtsbaɾt , ɪn fˈɔlɜ ˈamtstɾaxt : mɪt dɾˈaɪmastɜ , zˈɛːbəl ʊnt ɡəvˈɪçtɪɡəm , ɡlˈɛntsəndbˌɛknɔpftəm ʃtˈɑːbə , dɛɾ vˈɛçtɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə , das ʃrˈɛkbɪlt dɛs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns ! 
dɑː ʃtˈʊnt ɛɾ ʊnt bəɡˈeːɾtə fɔn nˈɔøəm ʊnt hˈɛftɪɡɜ pˈɔxənt ˈaɪnlˌɑːs ! 
» kˈuːrɑːɡə , mˈuːt , tˈapfɜkˌaɪt , kɔlˈeːɡɑː ! « flˈystɜtə ɪç . 
» fˈɔɾt mɪt iːm ɪns lˈɔx ; 
viːɾ zɪnt nˈɔx nˈɪçt tsʊm tˈɛstaməntˌuːm (en)nˈʌŋkjuːpˌatɪvəm(de) , tsʊm mˈyntlɪçən tˌɛstamˈɛnt , viː maɪn frˈɔønt , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑːnə , zˈɑːɡən vˈyɾdə , ɡəkˈɔmən . 
ʃnˈɛl ɪns ɡəbˈyʃ , ʊnt rˈyːrə ɛɾ zɪç nˈɪçt , vˈas ˌaʊx fˈoːɾɡˌeːən mˈɑːk ; 
nɔx ˈɪsts nˈɪçt mˈattɛːˌiː am lˈɛtstən , ʊnt aɪn rˈeːkɔmˌandatsjˌoːnsçraɪbən an deːn bˈʊxhɛndlɜ ʊnt ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən nˈiːkoːlˌaɪ zˌɔl ɛɾ ˌaʊx hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌeːvapoːrˈiːɾtə tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃtˈaɪfən ɡlˈiːdmɑːsən mɪt vˈʊndɛɾfˌɔlɜ aɡˈiːliːtˈɛːt , ʊnt hˈystəlnt ʃtˈiːk ɪç hˈɛɾniːdɜ , deːn ɡəfˈɑːɾdɾoːəndən bˈoːtən ʊnt ˌalɡuːakˈiːl ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɛɾ zˈuːxtə deːn maɡˈɪstɜ nˈɪçt baɪ mˈiːɾ ! 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , mɪç ɪn hˈøːflɪçstɜ fˈɔɾm nɑːx bəˈɛndɪçtɜ kˈɪɾçə tsʊm dˌiːrɪɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː tsiːtˈiːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn mandˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ap ʊnt ʃtˈapftə nɑːx ˈɛɾnstəm ɡɾˈuːsə ap ʊnt fɛɾʃvˈant ʊm diː ˈɛkə , fɛɾfˈɔlkt fɔn deːn ˈʊnhˌaɪlkyndəndən blˈɪkən dɛs fˈɔlkəs , das ɛɾ lˈaɪdɜ ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾˈaxtətə ʊnt das iːm nˈɪçt zoː vˈoːl vɔltə , als ɛɾ fɛɾdˈiːntə . 
ɪç bənˈaxrɪçtˌɪçtə deːn maɡˈɪstɜ ɪn vˈɪnkuːlˌɪs fɔn dɛɾ bˈoːtʃaft , lˈiːs iːn ɪn nˈɔøən ˈɛŋstən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt rˈystətə mɪç , deːm ɡəvˈɪçtɪɡən rˈuːfə fɔm kuːrˈuːlɪʃən ʃtˈuːl fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ dˈ??çʃrˌɪt ɪç diː ɡˈasən fɔn bˈytsoːf , zˈɑː diː ɡˈaɪstɜhˌaftə lˈaɾvɑː dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl am fˈɛnstɜ , ʃtˈant ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən tˈøːnən dɛɾ kˈɪɾçənˌɔɾɡəl fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən kˈɔnzuːl fˈuːriːˌʊs kvˈadɾatˌʊs ɡˈalʊs . 
» das ɪst dɛɾ hˈɛɾ rˈɛktoːrə , hˈoːxˌeːdəlɡeːbˌoːrən ! « ʃpɾˈɑːx ɡɾˈɛːveːdˌynkəl , aʊf mɪç viː aʊf ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs dˈɔøtənt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , zˈaŋk ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk ʊnt ɛɾzˈɔøftstə viː dɛɾ maɡˈɪstɜ : » ˈɑː , mɪt pˌɛɾmɪsjˈoːn , hˈɛɾ rˈɛktoːrə ʊnt frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈɪn ! 
« 
ɛɾ zˈɑː zoː ˈaʊs , ʊnt ɪç kˈɔntə iːm aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊbən . 
ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ vˈyɾdɪɡə fˈɑːtɜ dɛɾ ʃtˈat , hˌatə vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən ; 
aɪn nˈɔøɜ ˈatlɑːs , tɾˈuːk ɛɾ bɪs jˌɛtst zˌaɪnə vˈɛlt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ iːm zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɡɾˈɛːveːdˌynkəl ʃtˈɛltə ˌaʊx miːɾ ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪn , ʊnt ɪç zˈɑːs deːm ɡəbɾˈɔxənən ˌoːbɜhˈaʊptə dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns fɔn bˈytsoːf ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt vˈaɾtətə fˈaɪn ʃtˈɪlə ˈap , vˈas ɛs miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə . 
» ˈax , maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtəstɜ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ʊnt rˈɛktoːrə « , bəɡˈan dɛɾ dˈiːrɪɡəns . 
» ɪç vˈyɾdə ɛs mɪç ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈandən hˈɑːbən , iːn hiːˈeːroː tsuː bəmˈyːən ; 
ɪç vˈyɾdə iːn ɡəvˈiːslɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəhˈaʊsˌʊŋ ˈaʊfɡəzˌuːxət hˈɑːbən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ tsˈaɪt ˈɪɾɡənt pˌɛɾmɪtˈiːrən vɔltən , mˌaɪnən pˈɔstən tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ diː tɾˌiːbuːlatsjˈoːnəs , zoː ˌyːbɜ ʊns dˈɛɾmɑːlən hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zɪnt , lˈasən miːɾ kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt ɛɾ ˈɑːnət nˈɪçt , rˈɛktoːrə , vˈeːɾ ˈaləs kˈɔmt ʊnt kvɛstsjˌoːnˈiːrət ʊnt rˈɑːt ʊnt hˈylfə hˈɑːbən vɪl . 
dɑː ɪst kˈaɪnə zeːkˈʊndə tsʊm ˈɑtɛmʃˌœpfən , ʊnt vˌɛn diː mˌalkɔntˈɛntən miːɾ nɔx diː ʃtˈat an ˈalən fˈiːɾ ˈɛkən ɪn bɾˈant ʃtˈɛkən , zoː ɪst dɔx nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː tˈuːn . 
ˈoː tˈɛmpoːrˌɑː , tˈɛmpoːrˌɑː ! 
viː fˈiːlə ʃˈɔk tˈɔøfəl zɪnt miːɾ ɪn mˌaɪnə zˈɔøə ɡəfˈɑːrən ? ! 
ʊnt viː fˈiːlə vˌɛɾdən nɔx dɾˈaɪnfɑːrən ? 
diː mˌɑleːvoːlˈɛnts dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən . « 
» diː vˈɛltɪstˌoːriːˌɑː zˈiːət aʊf ˈiːn , bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ « , ʃpɾˈɑːx ɪç ɛɾmˈʊntɛɾnt . 
» hˈaltə ɛɾ zɪç ɡɾˈɑːdə ʊnt zˈɪtsə ɛɾ fˈɛst ; 
ʊnt vˈan dɛɾ ʃtˈatbʊlə mɪt iːm dˈ??çɡˌeːt , zoː pˈakə ɛɾ iːn nˈuːɾ fˈɛst an deːn hˈœɾnɜn ; 
ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs diː bˈɛstɪə jˈɑː dɔx fˌɔɾ dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈɪlhaltən . « 
» das ɪst maɪn tɾˈoːst « , zˈɔøftstə dɛɾ dˌiːrɪɡˈɛntə , » ʊnt maɪn tsvˈaɪtɜ tɾˈoːst ɪst , das maɪn ˈɛkspɾɛsɜ jˌɛtst ɡɾˈɑːdə vˈoːl ɪn ʃvˈeːrɪn ˈaɪnrˌaɪtən vˌɪɾd ʊnt das ziː mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈɑlɑː fˈiːdə ɪn dˌiːzən ˈaɾɡən , vˈyːtənhˌaftɪɡən nˈøːtən ʊnt dɾˈaŋzɑːlən ʃtˈɛkən ʊnt ɛɾʃtˈɪkən lˈasən kˈœnən . 
dɔx dɑːrˈyːbɜ vɔltə ɪç nˈɪçt mɪt iːm dˌɪskʊrˈiːrən , hˈɛɾ rˈɛktoːɾ ; zˈɔndɜn « » zˈɔndɜn ? ! « 
» zˈɔndɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɪntiːmə frˈɔøndɪn , diː mamzˈɛl juːlˈiː hˈɔɾnbɔɾstəl ! « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ « , ʃpɾˈɑːx ɪç ɪn ˈalɜhˌœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , vˌɛn ˌaʊx diː mamzˈɛl nˈɪçt mˌaɪnə ˈɪntiːmə frˈɔøndɪn ɪst mˈɑɡɪs ˈɑmiːkˌɑː fɛɾˈiːtɑːs ! , zoː dˈaɾf ɪç dɔx frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ miːɾ ˌyːbɜ diːzˈɛlbə tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən ɡədˈaxtə . 
ɪç hˈøːrə ɡˈɛɾn fɔn iːɾ ʊnt bɪn ɡˌants ˈoːɾ . « 
» zoː vɪl ɪç iːm maɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡˈiːpt , zˈoː zˈoː vˈaɪs ɛɾ vˈas ? , zoː ɪst dɛɾ tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfənkˌɔpf , deːn ɛɾ dɔx ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˈiːrɪç ˈanɡəzˌeːən hat , zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm . « 
» ˈɛs ɡˈɪlt fyːɾ deːn tˈyɾkən , fˈɔøərə ɛɾ lˈoːs , frˈɔøndçən ! « 
dɛɾ dˈiːrɪɡəns rˈɪçtətə zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ tsɛɾmˈalmʊŋ ˈaʊf , ˈatmətə ʃvˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ rˈɛktoːrə , dˌiːzə mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ɪst dɛɾ kˈɑtiːlˌiːnɑː fɔn bˈytsoːf , ʊnt ɪç jˈamɜmˌan bɪn dɛɾ kˈɔnzuːl kiːkˈeːroː , ˈoːnə zˈaɪnə , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , mˈaʊlfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt zˈɔnstɪɡən tˈuːɡənthˌaftən ʊnt lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
hˈɛɾ rˈɛktoːrə , dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ hat ɛs aʊf mˌaɪnən rˈuːɪn ˈapɡəzˌeːən , ʊnt vˌɛn ɪç nɔx lˈeːbə , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt . 
hˈɛɾ rˈɛktoːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt aʊf ɡˈɔtəs vˈaɪtəm ɛɾthˈoːdən hat jˈeːmɑːls ˌaɪnən zˈoːlçən hˈœlɪʃən fˈaɪnt ɡəhˈɑːpt ʊnt zˈɔlçə fɛɾfˈɔlɡʊŋən ɛɾdˈʊldət als ɪç zaɪt zaɪt « » 
nˈuːn zaɪt ? « frˈɑːktə ɪç ɪn ɡɾˈøːsəstɜ ʃpˈanʊŋ . 
» ɪç vɪl ɛs iːm zˈɑːɡən ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , kˈaɪn mystˈeːriːˌʊm mˈeːɾ fˌɔɾ iːm tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç zˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt kˈɛnə ʊnt fɛɾhˈɔfə , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt ɡˈeːbən vˌɪɾt ; 
zaɪt deːm jˈɑːrə fˈiːrʊndˌaxtsɪç , zaɪt miːɾ das hˈɛɾts ɪn diː hˈoːzən fˈiːl ʊnt ɪç mɪt ɡɾˈaʊs ʊnt ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ ˌaɪmabˌiːliːtˈeː ʊnt ˌiːrɜ plɛːzˈantən ˌafɛktsjˈoːn rˈaɪsaʊs nˈɑːm ɪn deːn jˈʊŋɡeːzˌɛlənstˌant ! « 
» ˈalzoː dˈɔx ! « ʃpɾˈɑːx ɪç . » 
jˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmə , ʊnt viːɾ zˈɑːsən ʊnt zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ʃtˈʊm bˈaɪdə , dɔx mɪt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən tsˈʊkʊŋən aʊf deːn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən . 
ɛɾɡˈeːbən , vˈeːmyːtˌɪç ʊnt tˈɛndɾə fˈuːɾ fˈuːriːˌʊs kvˈadɾatˌʊs zˈoːdan fˈɔɾt : 
» ziː hat maɪn fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ziː hat mɪt ˈaɪfɜ dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət . 
kˈaɪn malhˈøːɾ ɪst miːɾ pasˈiːrət , baɪ vˈɛlçəm ziː nˈɪçt ˌaɪnə hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˌatə . 
ɪç hɑːbə ˌiːrən kˈatsəntɾˌɪt ˌyːbɜˈal hˈɪntɜ miːɾ ɡəhˈœɾt ; 
ziː hat mˌaɪnə nˈɛçtlɪçə rˈuːə fɛɾɡˈɪftət , mˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ʊnt mɪç baɪ deːn vˈaɪbɜn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ɪn ˌaɪnən ɡərˈʊx ɡəbɾˈaxt , fˌɔɾ deːm vˈɑːɾ hˈaftɪç diː nˈɑːzə zɪç kɾˈaʊzət . 
hˈɛɾ rˈɛktoːrə , ziː ʃtˈɛktə ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈɔtɾeːvˌɔltə fɔn ˈaɪnˌʊndnˌɔøntsɪç , iːɾ hɑːbə ɪç ˌyːbɜ aɪn dˈʊtsənt rˌɛpɾiːmˌandatsjˈoːnən fɔn reːɡˈiːrʊŋs vˌeːɡən tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
ziː hat miːɾ ˈanoː tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪç das lˈøːplɪçə ʃˈuːmaxɜɡˌeːvɛɾk ɪn zˌaɪnɜ zˈaxə ɡˌeːɡən diː pˈantɔfˌɛlmaxɜ aʊf deːn hˈɑːls ɡˈeːɛtst ; 
ziː ziː ʃtˈɛkt ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ hˈɪntɜ dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən ɡˈɛnzeːɡˌɛʃɪçtə , ʊnt vˈybkə ʊnt dɛɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdənə maɡˈɪstɜ zɪnt nˈuːɾ ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt ˌiːrə lˈɪŋkə hˈant , ʊnt ɪç kˌan iːm zˈuːp rˈoːzɑː fɛɾtɾˈaʊən , ɡəvˈatɜ , das ɪç diː maʊlʃˈɛlən ɡəfˈyːlt hɑːbə , vˈɛlçə ziː miːɾ dɑːmˈɪt fɛɾzˈɛtst hat . 
nˈuːn ʃtˈeːən diː dˈɪŋə ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ kˈantə ; 
vˈas miːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn lˈaɪp rˈykt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɪç ˈiːn , hˈɛɾ , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən ɪn bˈytsoːf hˈaltə , dɛɾ nɔx zˌaɪnə fˈynf ɡəzˈʊndən zˈɪnə ʊnt zˌaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant bˈaɪzamən hat , zoː ɛɾzˈuːxə ɪç iːn nʊnmˈeːroː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , miːɾ zˌaɪnən rˈɑːt ɪn bətɾˈɛf dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl nˈɪçt fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
« ɪç lˈeːktə mɪç ɪn mˌaɪnəm ʃtˈuːlə tsuːrˈyk , zˈɑː tˈiːfzˌɪnɪç nɑːx dɛɾ dˈɛkə , zˈoːdan deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɑːnə , vˈas vˈyɾdə ɛɾ mɪt deːm maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , mˌaɪnəm kɔlˈeːɡən , bəɡˈɪnən , vˌɛn ɛɾ iːn ɛɾvˈɪʃtə ? « 
» ɪç vˈyɾdə iːm vˌoː mˈøːklɪç deːn pɾoːtsˈeːs mˈaxən , iːn ˈaʊfhˌɛŋən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aʊf tsˈeːn jˈɑːrə ɪns tsuːçtˈaʊs ʃpˈɛrən lˈasən ! « 
ʃrˈiː dɛɾ dˌiːrɪɡˈiːrəndə mɪt ɡɾˈoːsɜ vˌiːvɑːkiːtˈɛːt . 
» vˌɛn ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɪçt , dˌiːzəs nˈɪçt tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykən ʊnt ɪm nˈɔtfal iːn ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʃˈafən hˈɛlfən vɪl , zoː zˌɔl ɛɾ zˌaɪnə tˈyɾkənpfˌaɪfə bəhˈaltən , ʊnt ɪç vɪl iːm dɔx ˌaɪnən rˌaɪzoːnˈɑːblən ɡˈuːtən rˈɑːt ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ mamzˈɛl kˌɔmuːniːtsˈiːrən . « 
» bɾˈaʊxt ɛɾ ɡˈɛlt ? 
bɾˈaʊxt ɛɾ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə ʃvˈaɾtsə hˈoːzən ? 
bɾˈaʊxt ɛɾ aɪn fˈuːɾvɛɾk ? 
« rˈiːf dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ vˌiːvɑːkiːtˈɛːt . 
» ʃˌoːn ʊm dɛɾ pfˈafən ʊnt dɛs fˈɛtən zˈalbadɜs klˈɑfaʊtˌiːʊs vˌeːɡən zˌɔl ɛɾ ˈaləs hˈɑːbən , ʊnt lˈaʊfən mˈɑːk ɛɾ ˌaʊx . 
hɛrˈaʊs , hɛrˈaʊs mɪt zˌaɪnəm kɔnzˈiːliːˌʊm , rˈɛktoːrət 
hˈiːɾ hat ɛɾ mˌaɪnə hˈant dɾˈaʊf , das ɪç zˌaɪnəm hˈɑzənfˌyːsɪɡən maɡˈɪstɜ nˈɪçt deːn vˈeːk fɛɾrˈɛnən vˌɛɾdə « » aɪn vˈɔɾt , aɪn mˈan ! « ʃpɾˈɑːx ɪç fˈaɪɜlˌɪç . 
» hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑːnə , lˈeːɡə ɛɾ dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl diː fɔn iːm ˌaʊs ʃvˈeːrɪn fɛɾʃrˈiːbənə bəvˈafnətə mˈaxt als ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪns hˈaʊs ! 
pɾˈoːp « ɪç kˈɔntə mˌaɪnən zˈats nˈɪçt fɔlˈɛndən ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ɛɾ hˈiːlt mɪç ɪm ˈaɾm , ʊnt ʃlˈʊxtsənt dɾˈyktə ɛɾ mɪç ans hˈɛɾts ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ ʃtˈyɾtstə ɡɾˈɛːveːdˌynkəl vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ , ɡlˈɔtstə ʃtˈiːɾ ʊnt ˈankstfˌɔl aʊf zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʊnt rˈiːf kˈɔøçənt : » ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən ! 
« bɪn dˈʊmpfəs ɡəzˈʊm ʊnt ɡəbɾˈʊm , aɪn ɡətɾˈapəl fˈiːlɜ mɪt nˈɛːɡəln bəʃlˈɑɡənɜ vˈɪltsɪʃɜ ʃtˈiːfəl ʊnt ˌoːbɔtɾˈiːtɪʃɜ ʃˈuːə lˈiːs zɪç ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs ʊnt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə hˈøːrən . 
vˈeːɾ kˌɑːm , vˌɪɾd ɪm ˌoːmiːnˈøːzən ˈaɪlftˌeːn kˈɑpiːtəl tsuː lˈeːzən zaɪn . 
viː hat diː tsˈaɾtə lystlˈiːn zɪç ʃˈamloːs nˈuːn hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌyɾtsət ! 
tɾˈiːfət fɔn blˈuːt ! 
ˌaʊx nɔx bəvˈʊndɜt ? 
nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ˈʊntsˌʊxt , fˈaɪl ˌaʊx deːm rˈaʊbə , dɛs mˈɔɾts ɡəʃpiːlˈiːn ! 
zˈɪŋət mɪt bəɡˈaɪstɜtɜ ʊnt ɛntɾˈystətɜ tsˈʊŋə dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɔlbɛɾɡ tsuː zˌaɪnɜ ɡˈiːdɪt fɔn dɛɾ nɔøfrˈɛnkɪʃən natsjˈoːn ; 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɪŋə ˈandɜs ɪm ˈandɜn tˈoːn fɔn deːm , vˈas dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑːnə zˈaɪnə » bˈytsoːvɜ natsjˈoːn « nˈantə . 
» vˈeːɾ kˈɔmt ? 
zˈɛkshˌʊndɜt ʃˈɔk blˈuːtɪç ɡəʃˈʊndənə hˈœləntˌɔøfəl , vˈeːɾ kˈɔmt ? 
klˈapə 
ɛɾ 
zaɪn fɛɾrˈʊxtəs mˈaʊl 
tsuː ʊnt rˈeːdə ɛɾ dˈɔøtlɪç : 
vˈeːɾ hat diː ˌɪmpuːdˈɛnts , miːɾ mɪt zˈɔlçəm ˈɪnfɑːmən ɡətɾˈampəl ɪns hˈaʊs tsuː rˈykən ? « 
» diː dˈeːpʊntˌatʃoːn , hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ! 
ʃˈɛɾpɛlts , hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ ! 
hˈɑːzə ʊnt mˈaɾtəns , hˈɔltsrɪçtɜ , kˈɔmpeːɾ ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə lˈyməl , hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəʃˈoːbən ʊnt hˌɛtən miːɾ fˈast ˈʊmɡəʃtˌylpət , hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ . 
ziː vɔlən ˌiːrə ɡˈɛnzə ; 
ʊnt dɑː zɪnt ziː ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən ˈalə ˌaɪnən ˈyːbɜn dˈoːɾst ! « 
ziː vɑːrən vˈɪɾklɪç dˈɑː . 
das diː tɾˈɛpə nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːnən tsuːzˈamənbɾˌax , vɑːɾ aɪn mˈiːrakəl . 
das ziː diː tˈyːrə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌuːɡən , kˈɔntə nɔx ˈɪmɜ als aɪn tsˈaɪçən fɔn tˈɔøtʃɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ʊnt rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ hˈoːən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ kˈaltən vˈɪntɜlˌʊft ɪn diː vˈoːlɡəvˌɛɾmtə ʃtˈuːbə , ʊnt aɪn nˈeːbəl ʃtˈiːk fɔn ˌiːnən ˈaʊf ; 
ziː bɾˈaxtən ˌaʊx ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡərˈʊx mɪt zɪç , ʊnt nˈuːɾ lˈʊdvɪç dɛɾ zˈɛkstsˌeːntə ɛɾlˈeːptə ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɪm oːˈiːl dˈeː bˈuːf , als iːm ʃtˈat zˌaɪnɜ hˈɔflɔøtə das fˈɔlk dˈɑzɛlpst zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxtə . 
ɪm hˈuːiː vɑːrən viːɾ ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ɡədɾˈɛŋt , dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ˌɪmpoːzˈantə vˈyɾdɪçkˌaɪt vɑːɾ tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpfəlt viː aɪn blˈat papˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm kˈoːlənbˌɛkən ; 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈɔntə ˌyːbɜ ˌaɪnən zoːlˈiːdən ˈɛlənbˌoːɡənstˌoːs fˌɔɾ deːn mˈɑːɡən kvɪtˈiːrən , ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə aʊfs bˈɛstə ɡəvˈɛkt , ʊnt ˌaʊs deːm nˈeːbəl tɾˈɑːt , ʃvˈaŋkənt aʊf deːn fˈyːsən , ʃˈɛɾpɛlts , dɛɾ zˈatlɜ , ʊnt ɛɾhˈuːp das vˈɔɾt fyːɾ diː ˈandɜn . 
ɛɾ vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç bətɾˈʊŋkən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʃˌoːn skˈɑlɪɡɜ zˈɑːkt : » nˈoːn mˈiːnʊs zapˈɪt ɡˈɛɾmanˌʊs ˈɛbɾiːˌʊs kvˈɑːm zˈɔbɾiːˌʊs « , aɪn bəzˈɔfənɜ tˈɔøtʃɜ fɛɾʃtˈeːt ˈɪmɜ nɔx ˈeːbənzˌoːviːl als aɪn nˈyçtɜnɜ , zoː tˈɑːt zaɪn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ ˌeːloːkvˈɛnts vˈeːnɪç ˈapbɾˌʊx , ʊnt mɪt deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ zɪç am vˈɛstənknˌɔpfə dɛs dˌiːrɪɡˈɛntən hˈaltənt , bəɡˈan ɛɾ : 
» hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn vˌeːɡən dɛs frˈiːdəns ʊnt diː rˈuːə fɔn vˌeːɡən diː ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ʊnt ˌʊnzrə pɾˌɑviːleːɡˈiːən ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt zɪnt viːɾ alhˈiːɾ ˈʊnt bˈɪtən ˈʊm ʊm diː ʃlˈysəl tsˈʊm pfˈantstal . 
viːɾ hˈʊp hˈʊp viːɾ zɪnt rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜslˌɔøtə ʊnt hˌɑːbən ˈiːmə lˈaŋə ɡənˈuːk 
zˌaɪnən vˈeːk ɡəlˈasən , hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊnt fɛɾhˈɔfən , das ɛɾ ʊns das ɪn ʃvˈeːrɪn bətsˈɔøɡən vˌɪɾt , ʊnt vˈas hˈʊp hˈʊp diː frˈantsoːzən zɪnt , diː hˌɛtən ˈiːmə ʃˌoːn lˈɛŋstən ʊnt lˈaŋə nɑːx mˈeːriːtən mˈɪtɡəʃpˌiːlt ʊnt iːn ˈalɜvˌeːnɪçstəns baɪ diː bˈaɪnə ˈaʊfɡəhˌɛŋət . 
hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ hˈʊp hˈʊp ɛɾ tˈuːt ʊns lˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə pɾˌɑviːleːɡˈiːən ʊnt ɡˈɛnzə tˈuːn ʊns nɔx lˈaɪdɜ , ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçkaɪt zɪnt ˌaʊx vˈas ʃˈøːnəs hˈʊp , ʊnt vˈas diː frˈantsoːzən zɪnt , ʊnt vˈas mˌaɪnə dˈɔxtɜ ɪst , zoː baɪ diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl dˈiːnət , ʊnt vˈas diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ɪst , zoː ɪst das bˈyksən viː jˈakə , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən ˈalə aʊf ˌʊnzɜm rˈɛçtə , ʊnt diː ɡˈɛnzə mˈysən rˈaʊs . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt , vˈadɜs ? « 
» hast rˈɛçt , ʃˈɛɾpɛlts ! 
ɡˈɑː tˈaʊ ! 
dɾˈʊp ! 
pˈak ˈɛn ˈʊn tɾˈɛk ˈɛn. rˈuːt mˈiːt dˈeː ɡˈøːøːzə , rˈuːt mˈiːt dˈeː slˈœtəl ! « ʃrˈiː das ɡəfˈɔlɡə , ʊnt ʃˈɛɾpɛlts , ɛɾmˈʊntɜt ʊnt ɛɾhˈoːbən d??ç diː ˌapɾoːbatsjˈoːn dɛɾ ɡəvˈatɜn , fˈuːɾ fˈɔɾt : » 
ʊnt vˈas diː frˈantsoːzən zɪnt , zoː zɪnt das mˈɔɾtkɜls , ʊnt vˈas ziː kˈœnən , das kˈœnən viːɾ ˌaʊx hˈʊp hˈʊp , ʊnt vˈas hˈiːɾ dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɪst ʊnt diː ˈaʊsʃˌʊsbœɾɡɜs , ʊnt vˈas zˈoːnstən aʊf diː ˈaɾmən lˈɔøtə hˈɪntən aʊf zˈɪtst , zoː zˌɔlən ziː jˈɑː ˌiːrən hˈɛɾɡɔt dˈaŋkən , das viːɾ hˈiːɾ mɪt diː ɡˌyljɔtˈiːnə nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ʊnt parˈɑːt zɪnt ʊnt das ziː mɪt ˈɛn hˈʊp tsɛɾʃlˈaɡnən bˈʊkəl fyːɾ dˈiːsmɑːl dɑːfˈɔnkˌɔmən . 
hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , fɔn vˌeːɡən miːɾ ʊnt mˌaɪnə rˈeːɡɪn , vˈas baɪ diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl dˈiːnt , vˈaɪs ɛɾ nˈuːn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt nˈuːn ɡˈeːbə ɛɾ ɪn ɡˈyːtə ɡɾˈɛːveːdˌynkəln ʊnt diː ʃlˈysəl tsʊm ɡˈɛnzɛstˌal hɛrˈaʊs vɪl ɛɾ ? « 
» vˈaɾtə ɛɾ nˈuːɾ ʃˈɛɾpɛlts vˈaɾtə ɛɾ nˈuːɾ bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt ! « kˈɔøçtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ɡɾˈɪm . 
» das zˌɔl ɛɾ miːɾ bətsˈɑːlən
vˈaɾtə 
ɛɾ 
nˈuːɾ bɪs tsʊm ˈɑːbənt ! 
« 
» vˈadɜs , hˈaɪ vɪl nˈɪç ! 
nˈɑː , dɛn man tˈaʊ ! « ɡɾˈʊntstə ʃˈɛɾpɛlts ʊnt tˈaʊməltə tsuːrˈyk ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ɡənˈɔsən . 
» ɛɾ vɪl nˈɪçt ! 
ɛɾ vɪl nˈɪçt ! 
viːvˈɑːt diː ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈaʊfə , ʊnt an dɛs zˈatlɜs ʃtˈɛlə ʃpɾˈaŋ ʃmˈɪt , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnə rˈeːdə ʃpˈɛːtɜ bˈaɪnɑːə aɪn hˈalp jˈɑːɾ lˈaŋ ɪm tsuːçtˈaʊzə tsuː dˈøːmɪts aʊf reːɡˈiːrʊŋskˌɔstən vˈoːlfɛɾpflˌeːɡət vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt diː hˈoːxɡəlˌɑːɾtə hˈalɪʃə jˌuːrɪstˌɛnfakʊltˈɛːt dˈaɾtsvɪʃən zɪç ɡəlˈeːɡət hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəvˈandɜtɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˈaxtʊndˌaxtsɪç tˈɔøtʃən ʃtˈɑːtən nˈɑdəl ʊnt ʃˈeːrə rˈɛçt habˈiːl ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪç vɑːɾ zˌaɪnə rˈeːdə ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt zˌaɪnə ˈalɜɡɾˌøːsəstə ʃˈeːrə hˌatə ɛɾ ˌaʊx mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt ʃnˈaptə dɑːmˈɪt an deːn hˈaʊpt ʊnt kɾˈaftʃtɛlən zoː bədɾˈoːlɪç nɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜlˌɪçən nˈɑːzə , das diːzˈɛlbə nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçstən bəʃnˈaɪdʊŋ ʊnt fɛɾkˈyɾtsʊŋ ɛntʃlˈypftə . 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx , das vˈyɾdə ˌaʊx mɪç hˈɔøtə nɔx baɪ dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ aʊf zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə kˈɔstən nɑːx dˈøːmɪts bəfˈœɾdɜn , ʊnt pɾuːdˈɛntɜ ʃvˈaɪɡə ɪç ; 
dɛn vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , ˌɔp diː hˈɛrən tsuː hˈalə hˈɔøtə diːzˈɛlbə mˈɪldɪçkˌaɪt vˈaltən lˈasən vˈyɾdən ? 
» vˈaɾtə ɛɾ nˈuːɾ , ʃmˈɪt vˈaɾtə ɛɾ nˈuːɾ bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt ! « ˈɛçtstə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊm zɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
» das zˌɔl ɛɾ miːɾ bˈyːsən ! 
vˈaɾtə ɛɾ nˈuːɾ bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
ˈoː , viːɾ vɔlən ɔøç jˈɑkoːbˌɪnɜ , ɔøç bˈytsɔvʃə hˈɑlʊŋkən ʊnt tˈaʊɡeːnˌɪçtzə , ɔøç fɛɾzˈɔfənə ʃlˈɪŋəl ʊnt vˌɑɡabɔndˈiːrəndə ɡˈalɡənstɾˌɪkə , ɔøç hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənəs lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ʃˌoːn baɪm vˈɪkəl nˈeːmən . 
fɛɾlˈasət ɔøç dɑːrˈaʊf , ɪç kˈɛnə ɔøç ˈalə ʊnt vˈɪls ɔøç nɑːx ɡəbˈyːɾ ˈaɪntɾˌɛŋkən . 
vˈaɾtət nˈuːɾ bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənt . 
« hˈøːnɪʃ lˈaxtə ʊnt ɡɾˈœltə diː » dˈeːpʊntˌatʃoːn « , ʊnt jˈeːdɜ ɡˌɛnzeːtˌuːmʊltuːˈant ʊnt ʃtˈatfriːdˌɛnbɾɛçɜ ʃtˈiːs deːm ˈandɜn mɪt ɡəɡɾˈʊntsə deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə : » vˈadɜ , hˈaɪ ɡˈɪft dˈeː slˈœtəl nˈɪç rˈuːt ! 
hˈaɪ dˈaɪt ˈeːt nˈɪç ! « 
» nˈaɪn ! « ʃrˈiː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt dˈɔnɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈaɪn , ɪn dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən , nˈaɪn ʊnt ˌɑːbɜ mˈɑːls nˈaɪn ! 
ɛɾ ɡˈiːpt diː ʃlˈysəl nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
vˈas ˈaɪnʃpʊndˌiːrət ɪst , blˈaɪpt ˈaɪnʃpʊndˌiːrət ; 
kˈaɪn ʃvˈants ʊnt kˈaɪnə fˈeːdɜ vˌɪɾt hɛrˈaʊsɡəlˌasən , ʊnt vˌɛn das ɡəzˈamtə pˈɑrɪsɜ zˈanskuːlˌɔtən ʊnt bəʃtˈiːnfɔlk ɪm ˈanmˌaɾʃ aʊf bˈytsoːf vˈɛːrə . 
ɡɾˈɛːveːdˌynkəl , ʃtˈɛlə ɛɾ zɪç aʊf fˌɔɾ deːm pfˈantstal ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡə ɛɾ iːn viː aɪn hˈɛlt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ʊnt jˌɛtst mˈaɾʃ hɪnˈaʊs mɪt ˈɔøç , iːɾ hˈɑːpt miːɾ diː lˈʊft hˈiːɾ lˈaŋə ɡənˈuːk fɛɾpˌɛstiːfiːtsˈiːrət . 
fˈoːɾvˌɛɾts , hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs , diː tɾˈɛp hɪnˈʊntɜ ! 
« 
mɪt dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ dˌɛspeːratsjˈoːn rˈaftə ɛɾ zɪç aʊf ʊnt bəʃrˈiːp mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs ʊm zɪç ; 
tsuːrˈyk vˈɪç ʃtˈɔlpɛɾnt ʊnt pˈɔltɛɾnt dɛɾ dˈeːmoːs fɔn bˈytsoːf . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈanʃtˌoːs ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ɪm rˌeːtiːrˈiːrən ˈaɪn , zˈɔndɜn kˌɑːm mɪt hˈɛləm ɡəkɾˈax , ɪm vˈɪldən tˈuːmʊlt , ˌʊntɜ ˈoːrəntsɜʃpɾˌɛŋəndən vˌoːkiːfˌeːratsjˈoːnəs diː tɾˈɛp hɪnˈab ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈan . 
» frˈaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! 
ɡˈɛnzɛfrˌaɪhaɪt ! « » das ˌyːbɜlˈeːbə ɪç nˈɪçt ! 
das hat bˈytsoːv nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , zˈoːlaŋə ɛs ʃtˈeːət ! « 
jˈamɜtə dɛɾ dˈiːrɪɡəns mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən . 
» bɪs diː ʃvˈeːrɪnɜ hˈuːzɑːrən kˈɔmən , hˌɑːbən ziː ˈaləs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən . 
hˈɔɾçə 
ɛɾ 
nˈuːɾ , ɡəvˈatɜ , viː ziː jˌɛtst nɑːx deːm kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ ʃrˈaɪən . 
ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt , vˌɛn ziː deːm ˌaɪnən ɡəlˈɪndən tˈɔɾt ˈantˌɛːtən , zoː zˈɔlts mɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən ; 
dɛɾ alˈaɪn hat ʊns dɔx deːn kˈɛsəl aʊfs fˈɔøɜ ɡəʃˈoːbən . « 
» kˈaɾnɪkˌuːlʊm pɾɪnkˈiːpiːˌʊm kˈaʊzɛː ! « ʃpɾˈɑːx ɪç ɪm ˈalɜʃˌøːnstən lˈɑtaɪn , vˈɛlçəs ɪç fyːɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːzˈaməntɾˌaɪbən kˈɔntə , ʊnt dɑː dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˌatə , zoː lˈiːs ɪç iːn ɪn dɛɾ ʃvˌuːliːtˈɛːt ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt , ʊm dˈɑːaɪm mˌaɪnəm maɡˈɪstɜ ɪm lˈɔx diː ˌɪntərɛsˈantən deːtˈaɪs dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən ʊnt bəvˈeːktən mˈɔɾɡənˌʊntɜhˌaltʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪn deːn ɡˈasən fɔn bˈytsoːv ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs bədˈɛŋklɪç ˈaʊs : diː ɡˈuːtə ʃtˈat ʃtɾˈasb??k ˌʊntɜ deːm rˈeːɡiːmə dɛs vˈaɪlant frˈɔmən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk , ˈɔøloːɡˌiːʊs ʃnˈaɪdɜ , mˈɔxtə zoː ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
dɛɾ am zˈɪçɜstən ˈaʊfɡəhˌoːbənə mˈɛnʃ ɪn bˈytsoːf vɑːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ɪn zˌaɪnəm hˌɪntɜʃtˈyːbçən . 
aɪn knˈɪks ʊnt aɪn kɔmpliːmˈɛnt fɔn dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl . 
ˈaxt mˈan hˈuːzɑːrən , aɪn tɾˈɔmpətɜ , aɪn ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˈʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn ʃlˈapʊp fɔn ʃvˈeːrɪn 
ɪç fˈant ˈiːn nˈɛːmlɪç deːn maɡˈɪstɜ zˈɛnftɪɡlˌɪç ʃlˈɑːfənt . 
mɪt deːm kˈɔpfə lˈɑːk ɛɾ aʊf deːm bˈœtɪˌoː ʊnt ʃnˈaɾçtə . 
ɛɾ ʃˈiːn diː tɾˈɛflɪçstən tɾˈœstʊŋən ˌaʊs deːm tɾˈɛflɪçən ˈoːpʊs dɛs fˈyɾtɾəflˌɪçən ɡəhˌaɪmənrˈɑːtəs dɛs kˈøːnɪçs tˈeːoːdˌoːrɪç hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt ziː zˈɔɡlaɪç nˈytslɪç aʊf deːn kɔŋkɾˈeːtən fˈal ˈanɡəvˌɛndət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃnˈaɾçtə zˈeːɾ ʊnt ˈɔɾɡəltə d??ç ˈalə tˈoːnaɾtən . 
dɑːfˈyːɾ fˈuːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zoː hˈɑzənhˌaftɜ ɪn diː hˈøːə , als ɪç iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
» vˈɑːvˈas ? 
... ˈɑː , ɛsɪst dɛɾ hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ; 
deːn ɡˈœtɜn zˈaɪ dˈaŋk , ɪç tɾˈɔømtə zoːˈeːbən fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜm . « 
» das vɪl ɪç iːm aʊf zaɪn vˈɔɾt ʊnt zˌaɪnə fɛɾʃtˈœɾtə mˈiːnə hˈɪn ɡlˈaʊbən ; 
dɔx jˈɛtsoː rˈaplə ɛɾ zɪç ˈaʊf , ɪç bɾˈɪŋə iːm ɡˌants pasˈɑːblə nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
pɾoː pɾˈiːmoː , ɛɾ hat zˌaɪnən vˈɪlən bəkˈɔmən , bˈytsoːf bəfˈɪndət zɪç ɪm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊfrˌuːɾ « » ˈoː kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks ! « jˈamɜtə dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» pɾoː zeːkˈʊndoː , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx rˈykən diː ʃvˈeːrɪnɜ hˈuːzɑːrən aɪn ʊnt nˈeːmən ˈalə ˈanʃtˌɪftɜ ʊnt rˈɛːdəlsfˌyːrɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən ɡˈɛnzeːrˌeːvɔltə am kɾˈɑːɡən ˈʊnt « 
» ˈax , duː lˈiːbstɜ hˈɛɾ jˈeːzʊs ! 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ! 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː ! « 
» ʊnt pɾoː tˈɛɾtɪˌoː hat ɛɾ , maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , als aɪn hˈaɾmloːzəs , fɛɾfˈyːɾtəs ʊnt bəhˈɔɾnbɔɾstəltəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ʊnt ɡəniːˈɑlɪʃəs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn tsuː mˈaxən , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ʊnt tsʊm frˈɔønt nˈiːkoːlˌaɪ ɪn bɛɾlˈiːn kˈɔmə . 
mɪt mˈɛklənbˌ??k , bˈytsoːf ʊnt ˈʊmɡˌeːɡənt ˈɪsts ˈaʊs ; 
diː hˈaɪlɪɡə ˌɪnkviːziːtsjˈoːn tsuː ʃvˈeːrɪn vˈyɾdə iːm hˈaɪloːs deːn mˈaɾʃ tɾˈɔməln ; 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ dˈɛn , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , fyːɾ fˈuːɾɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪɡə rˈaɪzəˌeːkviːpˈiːrʊŋ zˈɔɾɡən . 
fyːɾ zˌaxarˈɪsɑː vˌɪɾd ˌɑːbɜ vˈoːl kˈaɪn plˈats ɪn dɛɾ ʃˈaɪzə zaɪn ! « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən , dɾˈyktə miːɾ diː hˈant ʊnt vˈantə zɪç ʃtˈʊm ˈap . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm zˈoːdan ɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçərəɜ vˈaɪzə fɔn deːm , vˈas ɪç baɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəhˈœɾt , ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ʊnt das fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs miːɾ dɛɾ ˌɛkskɔlˌɑboːrˈɑtoːɾ dɑːbˈaɪ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , hˌɛtə zˈɛlpst ˌaɪnən lˈɑfɑːtɜ pɛɾplˈɛks mˈaxən kˈœnən . 
ɛɾ hˈypftə , ɛɾ dɾˈeːtə ʊnt vˈɛndətə zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl , das ɛs aɪn ɡˈaʊdiːˌʊm vɑːɾ , ɛs ˈantsuːzˌeːən ; 
tsuːlˈɛtst fˈiːl ɛɾ miːɾ nˈɔxmɑːls dˈaŋkbaɾlˌɪkst ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɪç vˈɑːktə ɛs jˈɛtsoː , joːhˈanɑː , diː » ˈalteːɾvˌyɾdɪɡə pflˈeːɡərˌɪn « , ɪn das hˌɪntɜʃtˈyːbçən tsuː tsiːtˈiːrən , ziː mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈastə bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt ziː aʊf kɔnrˈɑːt ɡəsnˈeːɾs bˈɪblɪˌoːteːkˌɑː ˌuːniːvˈɛɾzalˌiː ʃvˈøːrən tsuː lˈasən , das ɛɾʃrˈɛklɪçə ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ʊnt rˈɛçt kˈuːrɪˌoːzən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnəs ʃvˈoːɾ ziː ; 
ɪç tɾˈaʊtə iːɾ dɑːrˈʊm ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt nˈuːɾ bɪs tsuːɾ ɡɾˈɛntsə mˌaɪnɜ ɡˌyːnɛːkoːlˈoːɡɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt bəhˈiːlt ziː ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə . 
ziː hˈiːlt fˈiːlə mɪt ˈalɜlˌaɪ ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən d??çvˈeːptə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə zoːvˈoːl ɪn dɛɾ kˈyçə als ˌaʊx aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt hˌatə aɪn ˈaɾɡəs vˈeːzən mɪt kˈɔpfʃytəln ʊnt ˈaksəltsˌʊkən ; 
ziː fɛɾzˈaltstə ʊns diː zˈʊpə ʊnt lˈiːs deːn bɾˈɑːtən ˈanbɾˌɛnən ; 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɔɾçtə ziː nɑːx deːn fˈɛnstɜn ˌoːdɜ lˈiːf tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tɾˈuːk ɪç deːn ʃlˈysəl tsuː lˈɛtstərɜ ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə ʊnt ɡˈɑːp iːn nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ hˈɔltə ɪç pɛɾzˈøːnlɪç deːn kɔmɛntˈɑːɾ dɛs dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪɡə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , dɑːrˈʊntɜ das lˈɛtstə rˈaɪnə hˈɛmt dɛs mˈɑɡɪstɜs , ʊnt bəʃtˈɛltə das fˈuːɾvɛɾk , vˈɛlçəs deːn reːbˈɛlən deːm rˈɛçəndən ˈaɾmə hɛɾtsˈoːklɪçɜ jˈʊstiːtskˈantsəlˌaɪ ɛntfˈyːrən zˌɔltə , an diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə mˌaɪnəs hˈaʊsɡˌaɾtəns . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ fˈyːɾtə ɪç deːn ɪn mˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈyltən kɔlˈeːɡən tsuːɾ vˈaɾtəndən kˈarətə , ʊnt nˈɪmɜ hat ˌaɪnə tsuː ɛntfˈyːrəndə ʃmˈaxtəndə ˈɑmoːrˌoːzɑː tsˈɪtɛɾndɜ an deːm ˈaɾmə ˌiːrəs zˈeːladˌoːns ɡəhˈaŋən als dɛɾ maɡˈɪstɜ an deːm mˈaɪnɪɡən . 
» nˈeːmə ɛɾ deːn pˌasaʒˈiːɾ jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt ɪn ˈaxt , kɾɪʃˈɑːn « , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː deːm rˈɔsəlˌɛŋkɜ , » ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . « 
ʊnt kɾɪʃˈɑːn vˈʊstə ɛs , ɛɾ blˈɪntsəltə mɪt deːn ˈaʊɡən ʃlˈaʊ mɪç ˈan ; 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃlˈʊxtstə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl an mˌaɪnəm lˈɪŋkən ʃˈuːltˌɛɾblat . 
» ˈaloːns , kˈuːrɑːɡə , kɔlˈeːɡə ! « rˈiːf ɪç . 
» hat ɛɾ deːn bˈœtiːˌyːs ? 
hat ɛɾ diː ɡənˈeːfɜflˌaʃə ? 
! « 
» ˈaləs , ˈaləs ! « vˈɪmɜtə dɛɾ ˌɛkskɔlˌɑboːrˈɑtoːɾ . 
» nˈɑː , dɛn ʃtˈaɪɡə ɛɾ aɪn ʊnt bəʃtˈɛlə 
ɛɾ 
mˌaɪnə ʃˈøːnstən kɔmpliːmˈɛntə an hˈɛɾn nˈiːkoːlˌaɪ . 
vˌɛn ɪç iːm dɑːfˈyːɾ nɔx ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ˈaʊsrˌɪçtən kˌan , zoː bɪn ɪç zaɪn ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ zˌɛɾviːtˈøːɾ . « 
kˈɔpfyːbɜ , mɪt ˌaɪnəm kɾˈampfhaftən ˈaʊfʃnˌɛlən ʊnt lˈɔsraɪsən , ʃtˈyɾtstə zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ ˈalbʊs ɪn diː vˈakəlndə kˈʊtʃə , kɾɪʃˈɑːn pˈaɪtʃtə aʊf diː ɡˈɔølə , mɪt ɡərˈʊmpəl zˈɛtstə zɪç das fˈuːɾvɛɾk ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt pˈɔltɜtə ʊm diː ˈɛkə dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ lˈœʃ , ˈoː jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ tɾˌaʊɜmˈiːənə , mˌaɪnə fˈakəl vˈaɪnənt ˈaʊs ; 
viː dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ an dɛɾ tɾˈaʊɜbˌyːnə nˈiːdɜrˌaʊʃət baɪ dɛɾ ʃˈøːnstən stsˈeːnə , flˈiːn diː ʃˈatən ʊnt nɔx ʃvˈaɪɡənt hˈɔɾçt das hˈaʊs ! 
ɪç hˈɔɾçtə , bɪs dɛɾ lˈɛtstə dˈʊmpfə tˈoːn dɛs rˈɔləndən kˈastəns ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːɾ ; 
dan ɛɾvˈɛktə mɪç ˌaʊs dɛɾ mˌeːlançoːlˈaɪ aɪn ˈandərɜ tˈoːn , aɪn ˈandərəs ɡərˈɔøʃ . 
dɛɾ dˈeːmoːs fɔn bˈytsoːf ʃtˈyɾmtə ɡɾˈɛːveːdˌynkəls bəhˈaʊsˌʊŋ ʊnt deːn pfˈantstal ! 
ɪç ʃlˈɪç , nɑːtˈyːɾlɪç aʊf zˈaɪtənvˌeːɡən , tsuːrˈyk tsʊm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ! 
dɑː ɪç jˌɛtst deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən maɡˈɪstɜ fɔn dɛɾ zˈeːlə lˈoːs vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt bəhˈɑːɡən deːm dˌeːvəlˌɔpeːmˈɛnt dɛɾ dˈɪŋə tsuːzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt deːm pˈɪnzəl mˈɪçəlˌaŋəlˌoːs ɪn dɛɾ hˈant vˈɛːrə ɪç deːm dˈɪŋə ɡəvˈaxzən . 
nˈuːɾ mɪt deːm ɡɾˈɪfəl dɛs ˈaltən hˈoːmeːrˌoːs kˈœntə ɪç dˌiːzən kˈampf dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən vˈyɾdɪç ˈaʊsmˌɑːlən . 
vˈeːɾ vˈaɾf deːn ˈeːɾstən ʃtˈaɪn aʊf diː ɡɾˈɛːveːdˌynkɛlʃən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ? 
vˈeːɾ hˈɔltə diː ˈeːɾstə tsˈapəlndə , ɡˈiːɡakəndə ɡˈɑːns ˌaʊs deːm fɛɾɡˈɪtɜtən ɡəfˈɛŋnɪs ? 
dɛɾ hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt fɔn rˈɑːvən , vˈɛlçɜ ʃpˈɛːtɜ diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ɪnkʊlpˈɑːtən ˌyːbɜnˈɑːm , ʊnt diː hˈoːxlˌøːplɪçə hɛɾtsˈoːklɪçə jˌʊstɪtskantslˈaɪ tsuː ʃvˈeːrɪn hˌɑːbən ɛs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾfˈɑːrən kˈœnən viː ɪç , jˈɔt. vˈeː. ˈaɪrɪŋ , hˈɪstoːrˌɪoːɡɾˌɑfʊs bˈuːɛtsˌoːviːnzˌɪs . 
vˈas hˈalf ɛs , das ɡɾˈɛːveːdˌynkəl aʊf diː ˈɔɾdɾə lˈøːplɪçɜ bˌyɾɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ viː aɪn hˈɛlt kˈɛmpftə ? 
ɛɾ bəkˌɑːm fˈyɾçtɜlˌɪçə pɾˈyːɡəl ʊnt zalvˈiːɾtə zɪç ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən nˈuːɾ mɪt mˈyːə ʊnt nˈoːt das nˈaktə lˈeːbən . 
ʃˌoːn dɛɾ çˈɛːnoːbˌɔskoːs , dɛɾ ɡˈɛnzeːˌɪɾt , alˈaɪn vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , vˈɛɾt , deːn kˈɔməndən jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən ˈaʊfbəvˌɑːrət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fɔm mˈaɪstɜ ʃˈɛɾpɛlts mˈɔxtə ɛs vˈɪɾklɪç hˈaɪsən : 
kvˈiːs hˈɛɾkuːləm vˈiːtuːpərət ? 
ɡəvˈaltɪç vɑːrən diː ɡəvˈatɜn mˈaɾtəns ʊnt hˈɑːzə , ʃmˈɪt ʊnt hˈɔltsrɪçtɜ , kˈɔmpeːɾ . 
jˈɑkoːps , hˈaɾnɪʃ , nˈaɾbə , tsˈɪmɜmˌaɪstɜ ˈeːbəl ʊnt tseːbˈɛl , hˈɔøɜ ʊnt rˈoːdə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrɜ vˈaɪbɜ mˈuːt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ tsuː ʃˈɛtsən . 
bɪs ɪn deːn tˈiːfstən kˈɛlɜ dɛɾ ʃtˌatkɛmeːrˈaɪ dɾˈaŋ das ɡəʃrˈaɪ dɛs fˈɔlkəs ʊnt jˈɑːktə deːm kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ bɾˈœkɜ , dɛɾ dˈɑzɛlpst hˈɔktə , ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøətə ʃˈaʊɜ dɛs tˈoːdəs d??ç das tsˈɪtɛɾndə ɡəbˈaɪn . 
ɪn zˌaɪnəm kˈɛmɜlˌaɪn zˈɑːs dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs klˈɑfaʊtˌiːʊs ; 
ɪn bˈaŋən ʊnt bˈeːbən zˈaŋ ɛɾ ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə : 
vˌɛn maɪn ʃtˈyndlaɪn fˈoːɾhˌandən ɪst ʊnt bəkˌɑːm tsuː vˈaɪtɜm tɾˈoːst fɔn dɛɾ pɾˈiːmarˌiːɑː ɡˈɑːɾ ʃpˈɪtsɪɡə , ˈantsˌyːklɪçə rˈeːdənzˌaɾtən tsuː hˈøːrən . 
ɪn tˈoːdeːzˌɛŋstən ʃvˈeːptə aɪn ɡˈantsɜ vˈoːlvˌaɪzɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt , ʊnt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn maɪn bˈiːdərɜ frˈɔønt ʊnt ɡˈœnɜ , dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , vɑːɾ nˈuːɾ vˈyːtənt . 
vˌɛn dɛɾ kˈɛmeːrˌaɪbeːrˌɛçnɜ ɪm tˈiːfstən kˈɛlɜ kˈaʊɜtə , zoː tɾˈɑːf ɪç deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm hˈaʊsbˌoːdən ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ fˈuːrɪˌoːzə aʊf diː ʃvˈeːrɪnɜ lˈandstɾˌɑːsə d??ç deːn bəɡˈɪnəndən ʃnˈeːfal , ˈoːnə tsˈaɪt fyːɾ mɪç ˈyːbɾɪç tsuː hˈɑːbən . 
viː aɪn fanˈɑːl lˈɔøçtətə zaɪn ˌɑpɔplˈɛktɪʃrˈoːtəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈuːkə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn ʃlˈapʊp hˌɛtə ɛs rˈɛçt ɡˈuːt als aɪn zˈɔlçəs nˈeːmən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , zˌaɪnəm tɾˈɔmpətɜ ʊnt zˌaɪnən ˈaxt hˈuːzɑːrən fɔm vˈeːɡə ˈapɡəkˌɔmən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪzɪɡə tsˈuːk ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant hˈiːltən nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn bˈytsoːf fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə , ʊm zɪç fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən tˈɑːtən , vˈɛlçə ziː tsuː fɔlbɾˈɪŋən hˌatən , d??ç ˌaɪnə hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ tˈyçtɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
zoː ˈɔft ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ tsuː zˌaɪnɜ klˈapə lˈiːf ʊnt diː nˈɑːzə ɪn deːn ʃnˈaɪdəndən vˈɪnt ʊnt das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ hɪnˈaʊsʃtˌɛktə , ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtətən hˈylfə . 
» 
ˈoː hˈɪməl , vˌɛn ziː mɪç ɪn dɛɾ bɾˈeːduːˌɪlə ʃtˈɛkənlˌiːsən ! « ʃtˈøːntə dɛɾ dˈiːrɪɡəns , aʊf ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪstə zˈɪtsənt . 
» nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç vˈɛːrə ɛs , mˌiːzeːrˈɑːbəl vˈɛːrə ɛs ! 
hˈøːrə ˌaɪnɜ , viː ziː bɾˈylən 
bɾˈœkɜn hˈɛŋən ziː ɡˌants ɡəvˈiːs ˈaʊf ! 
... 
ˈoː , diː fɛɾflˈʊxtən , diː fɛɾflˈʊxtən ɡˈɛnzə ; 
das zˌɔl jˈɑː ˌaɪnəm deːn ɡəʃmˈak ʊnt ɡˈuːt an ˌiːnən fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪtən fɛɾdˈɛɾbən ! 
ziː lˈasən mɪç ʃtˈɛkən , rˈɛktoːrə , ziː lˈasən mɪç ʃtˈɛkən , ziː lˈasən mɪç ɪn dɛɾ pˈatʃə zˈɪtsən . 
ziː hˌɑːbən tsvˈœlf ʃtˈyk ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl , ˌɑːbɜ ziː zɪnt tsuː blˈaŋk ʊnt tsuː tˈɔøɜ ʊnt kˌœnən nˈeːn rˈɪt d??ç deːn ʃnˈeː nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
ziː lˈasən ziː nˈɪçt hɛrˈaʊs kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɾˈɑːn . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , ɪç vɔltə , ɪç hˈɪŋə ˌaʊx ʃˌoːn am ʃtɾˈɪk ʊnt bˈaʊməltə rˈuːɪç hɛrˈap ; 
dɑː hˌɛtə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈuːə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˈoː bˈytsoːf , bˈytsoːf , vˈeːɾ hˌɛtə das fɔn diːɾ ɡədˈaxt ! « 
vˈiːdɜ zˈɑː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ d??ç diː lˈuːkə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈʊnmeːɾ zoː dˈʊnkəl , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən vˈ??f diː klˈapə ʃlˈoːs ʊnt ˌaɪnən flˈʊx ˌeːjakuːlˈiːɾtə , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː rˈatən ʊnt mˈɔøzə ɪn ˌiːrə ʃlˈʊpflœçɜ tsuːrˈykfˌuːrən , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ ʃtˈaʊp ˈaʊfvˌɪɾbəltə ʊnt dɛɾ kˈalk fɔn dɛɾ dˈɛkə fˈiːl . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ɛɾklˈaŋ aɪn vˈɪnzəlndɜ rˈuːf : » hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , man fɛɾlˈaŋt nɑːx ˈiːm ! « 
ˌaʊs deːn nˈiːdɾɪɡɜ ɡəlˈeːɡənən rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ˈɛçtsənt ʃtˈiːk dɛɾ kˈɔnzuːl , aʊf mɪç ɡəʃtˈytst , hˈɛɾniːdɜ 
. 
aʊf dɛɾ flˈuːɾ dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈankstfˌɔl tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən hˈaʊsdˌiːnɜʃˌaft ʃtɾˈam , ʃtɾˈak ʊnt frˈɛç diː jˈʊŋfɜ ʃˌɛɾpəltsˈiːn , zˈɛtstə deːm fˈɑːtɜ dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən hˈøːnɪʃən knˈɪks hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ bˈ??ɡeːmˌaɪstɜ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaft , diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl , ʃˈɪkət mɪç mɪt ˌaɪnəm kˌʊmpliːmˈɛnt ʊnt lˈɛst hˈøːflɪç frˈɑːɡən , viː lˈaŋə dɛɾ ʃpˈɛktakˌuːl nɔx dˈaʊɜə ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈaɾtsuː ʊnt dˈaɾɡeːɡən tˈuːn vˈɔlə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə lˈʊst an diː ˈɛŋstən ʊnt kɾˈɛmpfə fɔn diː ˈʊnbəʃˌytstə jˈʊŋfraʊən ʊnt vˈœçneːrˌɪnən hat , zoː zˌɔl ˈeːɾs nˈuːɾ zˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnə mamzˈɛl ʊnt diː mamzˈɛl tˈytɡə ʊnt diː mamzˈɛl kˈɔtəlmˌan vɔlən ˌaɪnə ˈaɪnɡˌɑːbə an dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mˈaxən fɔn vˌeːɡən diː ɡˈɛnzə ʊnt diː ˈaŋst ʊnt nˈoːt ʊnt vɔlən ʊm aɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstəs ˈaɪnzˌeːən bˈɪtən ʊnt iːn mˈɪtzˌamt zˌaɪnəm hˈoːxlˌøːplɪçən mˌɑɡɪstɾˈɑːt als ˌaɪnən ʃvˈaxmatˌiːkʊs ʊnt hˈɑzənfˌuːs deːm d??çlˈaʊxtɪɡən hɛɾtsˈoːɡə fˌɔɾ diː nˈɑːzə hˈɪnʃtɛlən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « » hˈaltə ɛɾ mɪç , pˈɑːpst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ɛɾʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə tsuː zˌaɪnəm tsvˈaɪtən lɪktˈoːrən , » rˈɛktoːrə , jˌɛtst fˈalə ɪç ɪn ˈoːnmaxt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk blˈʊs dɛɾ tɾˈɔmpətɜ , deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant fɔn ʃlˈapʊp ʊnt zˌaɪnən ˈaxt hˈuːzɑːrən fˈoːɾˌan , ɪn bˈytsoːf hɛrˈaɪn , ʊnt fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˌatə zɪç diː ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs ˌyːbɜ diː ʃtˈat ɡəlˈeːɡət . 
zˈɛmtlɪçə pˌoːzaʊnˈɪstən dɛɾ hˈɪmlɪʃən hˈeːɾʃɑːrən hˌɛtən kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɛfˈɛkt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ɛnthˈɛlt diː kˈoːpiːˌɑː ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˈaʊktoːrˌɪs ʊnt bəʃlˈiːst diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə hˈɪstoːrˌiːɑː fɔn deːn ɡˈɛnzən fɔn bˈytsoːf bˈytsoːf , am dɾˈaɪsɪç. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç hˈoːxˌeːdəlɡeːbˌoːrənɜ , vˈoːlɡəlˌɑːɾtɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ˌɪnsbeːzˈɔndərə tsuː fɛɾˈeːrəndɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
zaɪn ʃrˈaɪbən fɔm fˈynftseːntən dɛs fˈoːrɪɡən mˈɔndən ɪst miːɾ rˈɪçtɪç tsuː hˈandən ɡəkˈɔmən ʊnt hat miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔødə fɛɾˈ??zaxət , ɪndˈeːm ɪç dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən hɑːbə , das ɛs iːm nɔx ˈɪmɜ nɑːx bˈɛstəm vˈʊnʃə ɪn bɛɾlˈiːn , ˈaʊspˌiːkiːˌɪs ˈeːt ˌaʊktoːriːtˈɑːtə ɡlˈoːrɪˌoːzɪsˌiːmiː rˈeːɡɪs frˈiːdeːrˌiːkiː ɡˌuːiːlˈɛlmiː rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ , ɡˈeːət ʊnt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən kˌɔrɛktˈuːrən ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃən lˈɑboːrəs tˈɑliːtɜ kvˈɑliːtɜ nɑːx bˈɛstəm fɛɾmˈøːɡən d??ç diː vˈɛlt ʃlˈɛːkt . 
das ɛɾ diː iːm fɔn miːɾ fˈoːɾɡəʃˌɔsənən tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ zoː bˈaldə rˌeːmɪtˈiːɾt hat , frˈɔøət mɪç als aɪn vˈaɪtərəs tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm zˌaɪnɜ zoːlˈiːdən tsˈuːʃtɛndə , ʊnt fɛɾbˈɪtə ɪç miːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈalə vˈaɪtɜn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ; 
ʃrˈaɪbə ɛɾ miːɾ hɪnɡˈeːɡən kˈynftɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ˌyːbɜ das dˈɔɾtɪɡə ɡəlˈeːɾtˌɛnveːzən : ɛs dɾˈɪŋət fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈeːnɪɡɜ dɑːfˈɔn ɪn ˌʊnzrə kˈɪmərˌɪʃə nˈaxt hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɪç vɪl ɛs iːm nˈuːɾ ɡəʃtˈeːn , maɡˈɪstɜ , ɪç fɛɾmˈɪsə iːn dɔx zˈeːɾ . 
ɛsɪst fˈiːləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən hˈiːɾ ɪn bˈytsoːf zaɪt zˌaɪnɜ hˈeːɡiːrˌɑː ʊnt vˈeːnɪç tsʊm bˈɛsɜn . 
viː diː ɡɾˈoːsə ɡˌɛnzeːrˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , vˈaɪs ɛɾ bərˈaɪts ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , dɔx vɪl ɪç iːm nˈʊnmeːɾ diː zˈaxə ɪm ɡˈantsən viːdɜhˈoːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn ʃpˈɛːtɜ dɑːfˈɔn fɛɾtsˈɛːlən kˌan : 
deːn dˈɔktoːɾ vˈybkə , zˌaɪnən frˈɔønt , hat man ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə fɛɾhˈøːrət , ʊnt zaɪn tsɛɾʃlˈɑɡənɜ bˈʊkəl ɪst iːm dˈiːzɛsmˌɑːl ɡˈuːt tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ hat iːm zaɪn ˈɑliːbˌiː am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn deːtsˈɛmbɜ bəvˈaɪzən hˈɛlfən , ʊnt vˈas diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən mˌaxiːnatsjˈoːnəs , ˈaɪnblˌɑzʊŋən ʊnt ˈaʊfʃtˌaxəlˌʊŋən ˈanbətɾˌɪft , zoː hat zɪç dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɑːɾ tɾˈɛflɪç hɛrˈaʊsɡəlˌoːɡən , ʊnt kˈaɪn kˈɑtɛçˌuːmənə ɪst jˈeːmɑːls ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsɜn ɡəvˈandə ˈʊmhˌɛɾstɔltsˌiːrət als dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə an dˌiːzəm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə . 
vˈas diː ˈandɜn ˈanbətɾˌɪft , zoː ˌiːrə ɡˈɛnzə mɪt ɡəvˈalt hˌaɪmɡeːˈoːlət ʊnt ɪn ɡɾˈɛːveːdˌynkəls hˈaʊzə vˈeːdɜ tˈɪʃ nɔx tˈɔpf , vˈeːdɜ bˈaŋk nɔx ʃtˈuːl hˈaɪl ʊnt ɡˌants ɡəlˈasən hˈɑːbən , zoː zɪnt ziː nɑːtˈyːɾlɪç mɪt deːm hˈɛɾn jˌʊstɪtsrˈɑːt fɔn rˈɑːvən fˌɔɾ hɛɾtsˈoːklɪçə jˌʊstɪtskantslˈaɪ tsuː ʃvˈeːrɪn ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌɑːbən dɛs zˈoːfɔkləs » ˌantiːɡˈoːnə « tsiːtˈiːrət : 
viːɾ zɪnt bərˈaɪt , tsuː hˈaltən ɡlˈyːənt 
ˈɛɾts 
ɪn ˈʊnsrɜ hˈant , tsuː ɡˈeːn d??ç flˈamən ʊnt tsuː ʃvˈøːrən baɪ deːn ɡˈœtɜn ˌaɪnən ˈaɪt , das viːɾ ˈɛs nˈɪçt zˈɛlpst ɡətˈɑːn ʊnt das viːɾ nˈɪçt dɛs tˈɛːtɜs nɔx ɛɾzˈɪnɜs hˈeːlɜ zɪnt . 
hɛɾtsˈoːklɪçə jˌʊstɪtskantslˈaɪ tsuː ʃvˈeːrɪn hat ˌɑːbɜ vˈeːdɜ aʊf deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt nɔx aʊf deːn zˈoːfɔkləs ˈɛtvɑːs ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn hat deːn ʃnˈaɪdɜ ʃmˈɪt mɪt tsuːçtˈaʊs tsuː ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ bəɡənˈɑdɪçt , deːn zˈatlɜ ʃˈɛɾpɛlts , deːn ʃˈʊstɜ hˈɑːzə ʊnt fˈuːɾman mˈaɾtəns tsuː fˈiːɾvœçəntlɪçəm ɡəfˈɛŋnɪsə baɪ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt , » mɪt fɛɾʃtˈatʊŋ vˈaɾmɜ ʃpˈaɪzə aɪn ʊm deːn ˈandɜn tˈɑːk « ɡɾˈaʊzɑːm kɔndɛmnˈiːɾt , ˈɛntlɪç zˈiːbən ˈandərə bˈyɾɡɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɪns lˈɔx zˈɛtsən vɔlən . 
ɛs zɪnt ˌaʊx diː ˈaɪlˌɛf kˈɔndɛmnˌɑtiː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪm lˈɔxə ɡəhˈaltən , ˌɑːbɜ ɛs hat dɔx ˈalmɛːlˌɪç aɪn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɡəmˈ??məl ɡˌeːɡən deːn hˈoːx lˈøːplɪçən mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɡəɡˈeːbən , ʊnt hat dɛɾ dˈeːfənzˌoːɾ ˈiːn , deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt tsuː bˈytsoːf , zoːɡˈɑːɾ ˈɛks lˈeːɡə dˈɪfamˌɑriː bəlˈaŋən ʊnt iːn als ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən rˈɪçtɜ pˌɛɾhɔrɛstsˈiːrən vɔlən . 
zɪnt ˈalzoː aʊf ˈalɜhˌœkstən ʃpˈeːtsiːˌalbeːfˌeːl zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː diː ˈaktən an ˌaɪnə hˈoːxɡəlˌɑːɾtə ʊnt hˈoːxpɾˌaɪzlɪçə hˈalɪʃə jˌuːrɪstˌɛnfakʊltˈɛːt ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt hat diːzˈɛlbə vˌeːɡən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈaɪsmɪtəl nˈɪçts fɔn tsuːçtˈaʊs ʊnt ɡəfˈɛŋnɪs vˈɪsən vɔlən ʊnt diː ɪnkʊlpˈɑːtən nˈuːɾ ɪn diː kˈɔstən dɛs pɾoːtsˈɛsəs ʊnt dɛɾ ɡəfˈyːɾtən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾˈ??taɪlt , vˈɛlçəs mɪç , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , fɔn dɛɾ hˈoːxlˌøːplɪçən fˌɑkʊltˈɛːt rˈɛçt ɡəfrˈɔøət hat . 
ˈalzoː hat zˈeːnatˌʊs bˈuːɛtsˌoːviːnzˌɪs rˈɪçtɪç ˈʊnt , ˈeːbənfˌals ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ɡˌants nɑːx fɛɾdˈiːnst dˈiːsmɑːl deːn kˈyɾtsɜn ɡətsˈoːɡən . 
aɪn jˈeːklɪçɜ ˈaɾmə zˈyndɜ ɪst ɪn deːn ʃˈoːs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hˈaɪmɡeːkˌeːrət ; 
diː ɡˈɛnzə hˌɑːbən mɪt tɾˈiːʊmf viːdɜʊm bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən fɔn deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ɡɾˈɛːveːdˌynkəl hat nˈɪçt mˌeːɾ das rˈɛçt , viː tsˈiːtən ˌaʊs deːm bˈʊʃ hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛkə fˈoːɾtsuːʃpɾˌɪŋən , diː tsˈeːtɛɾndə ˈʊnʃˌʊlt am hˈalzə tsuː pˈakən ʊnt ziː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ɪns pɾˈiːzoːn tsuː ʃlˈɛpən . 
ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən frˈɔønt , deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈɑːnə , hat ˈɪnfɔlɡə dɛs ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜnˌɪsəs ʊnt hɪntsˈuːɡəkˌɔmənɜ nˈɔøɜ ˌalteːratsjˈoːn vˈɪɾklɪç dɛɾ ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt , ʊnt hˌɑːbən viːɾ iːm fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən fˈaɪɜlˌɪç das lˈɛtstə ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən . 
diː mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl hat iːn aʊf deːm ɡəvˈɪsən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ , maɡˈɪstɜ ˈalbʊs , viː ɪç tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaneːmən vɪl , nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs kˈɛnzoːɾs mˈeːtəlˌʊs nˈuːmiːdˌiːkʊs , vˈɛlçɜ diː vˈaɪbɜ fˌɔɾ fɛɾzˈaməltəm zeːnˈɑːtə ˈaɪn » nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl « nˈantə , fɛɾfˈalən ɪst , zoː vɪl ɪç iːm das nˈɛːərə mˈɪttaɪlən . 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn ʃlˈapʊp ɛɾhˈiːlt rˈɪçtɪç d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌʊnzərəs zˈeːlɪɡən frˈɔøndəs , dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , mɪt deːm ɡɾˈøːsəstən tˈaɪlə zˌaɪnɜ mˈanʃaft zaɪn kvaɾtˈiːɾ ɪm hˈaʊzə dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ʊnt nˈɑːm mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈʊndə fɔn dɛɾ bˈɛstən pˈʊtsstuːbə bəzˈɪts : 
ɛɾ kˈɛnt jˈɑː zˌaɪnə zˌaxarˈɪsɑː , maɡˈɪstɜ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə iːm vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant kˈɛnt ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈalzoː vɪl ɪç iːn iːm nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən bəʃrˈaɪbən . 
ʃtˈɛlə 
ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən hat , ʊnt lˈeːɡə ɛɾ zˌaɪnɜ ʃtatˈuːɾ ˈandɜtˌalp ʃˈuːə tsˈuː , ʃtɾˈaɪçə ɛɾ zɪç zˈaɪnə , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ˈɛtvɑːs hˈɑːɡərə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʃˈøːn zˈafraŋˌɛlp ˈan , hˈɛŋə ɛɾ zɪç ˌaɪnən rˈɔstɡɾaʊən ʃnˈaʊtsbaɾt fɔn fˌɔɾmiːdˈɑːbəlstɜ lˈɛŋə ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , vˈɛlçə ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʊm ˈandɜtˌalp tsˈɔl hɛrˈabtsˌiːən ʊnt ˈɛtvɑːs rˈøːtlɪç mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən rˈoːt ˌaʊs deːm ʃmˈɪŋktɔpf ˈaʊroːrˌɑːs fˈɛɾbən kˌan : 
ˌɪmaɡiːnˈiːrə ɛɾ zɪç ɪn ʃvˈeːfəlɡˌɛlbə hˈoːzən , ˌaɪnə hˈuːzarˌɛnjakə ʊnt aɪn ˈeːvɪɡəs lˈaɪbveː , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən pˌoːdaɡɾˈɪstɪʃən hˈɪŋkən , hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ kɾˈiːksman ʃtˈeːət lˈaɪphaftˌɪç ʊnt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈiːm ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nɔx mˈøːklɪç mˈaxt , ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃpˈiːriːtˌuːoːzən dˈʊnst ʊm ʊnt ˌaɪnə bˈoːshaft ɡɾˈɪmɪɡə dˈɛːnɪʃə bˈʊldɔɡə mɪt ʃtˈaxəlhˌalsbant nˌeːbən deːn tˈapfɜn zˈoːn dɛs mˈɑːɾs tsuː ˌɪmaɡiːnˈiːrən , zoː hat ɛɾ nˈɪçt nˈøːtɪç , zɪç deːn kˈɛɾl fɔn hˈɛɾn kˌoːdoːvˈiːkiː pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən tsuː lˈasən . 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , vˌɛn dɛɾ kˈɑzʊs nˈɪçt ˌaɪnə zoː bətɾˈyːplɪçə fˈɔlɡə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç iːm bˈɛstəns dɑːtsˈuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən : am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm plˈœtslɪçən hˈɪnʃaɪdən dɛs reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs fɔn bˈytsoːf dˌeːˈɛɾ. hˈɑːnə , mˌaɪnəs fˈiːlbətɾˌaʊɜtən frˈɔøndəs , hat diː mamzˈɛl jˈuːliːˌɑː hˈɔɾnbɔɾstəl iːm ʊnt dɛɾ ʃtˈat ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt deːm lɔøtnˈant fɔn ʃlˈapʊp nˌoːtiːfiːtsˈiːrən lˈasən ! 
nɑːx vˈiːdɜ fˈɛstɜ ɡəfˈastɜ bˈytsɔvʃɜ ɡˈɛnzeːfˌeːdɜ kˌan ɪç iːm nˈuːɾ nɔx mˈɪttaɪlən , das dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn zˌaɪnɜ ɡˈɑːɡə lˈeːptə ʊnt jˈɛtsoː , ˌaɪnəm pʊblˈiːkən ɡəhˈaɪmnɪs tsuːfˈɔlɡə , ɡəvˈɪlt zaɪn zˌɔl , das ɡˈuːt bˈɔɾstvɪʃhˌaʊzən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ɡˈystɾoːf ˈantsuːkˌaʊfən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç ˈiːm , kɔlˈeːɡɑː , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das vˈeːdɜ ɛɾ nɔx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ɡəlˈɑːdən vˌɪɾt , ɡˈeːən tsuː kˈœnən , ʊnt fˈɛlt miːɾ dɑːbˈaɪ diː ʃˈøːnə hɪstˈoːrɪə fɔm kˈaɪzɜ mˈaksiːmˌiːliːˌɑnʊs ˈaɪn , vˈɛlçɜ , als aɪn hɪʃpˈɑnɪʃɜ rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ rˈaʊbɜ ˌaʊs deːm lˈandə kɾˈaɪn ʊm zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ vˈaɾbən , ˌiːnən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə zˈɛkə ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈɛlçɜ deːn ˈandɜn ɪn deːn zˈak ʃtˈɛkə . 
dˈɑmɑːls ʊnt dˈɔɾt ˌɪnzakˈiːɾtə dɛɾ kɾˈaɪnɜ deːn ʃtɾˈampfəlndən ʃpˈɑːniːɜ ʊnt tsˈoːk mɪt dɛɾ dˈɑːmə ˈap ; 
alhˈiːɾ tsuː bˈytsoːv ˌɑːbɜ hˈɑːpt iːɾ , kɔlˈeːɡɑː ˈalbʊs , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈybkə ɔøç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn deːn zˈak ɡəʃtˈɔpft , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn ʃlˈapʊp mˈøːɡə ɛs iːɾ ɡəzˈɛɡnən , heːkˈɑːtə , vˈɛlçə nɑːx hˈeːzɪˌoːt , viː ɛɾ vˈaɪs , maɡˈɪstɜ , diː ɡˈœtɪn dɛɾ kɾˈiːɡɜ , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt dɛɾ vˈɛtkɛmpfɜ ɪst . 
dɔx vˈas ʃrˈaɪbə ɪç iːm nɔx fɔn dɛɾ mamzˈɛl hˈɔɾnbɔɾstəl ʊnt dɛɾ ʃtˈat bˈytsoːf ; 
zˈɪtsət ɛɾ jˈɑː nˈʊnmeːɾ mˈɪtən ɪm pɾˈɔøsɪʃən frˌiːdeːrˌiːkiːˈɑnɪʃən ˈuːɾvɛɾk , ɪm ɛɾlˈɔøçtətən bɛɾlˈiːn , fɛɾnˈɪmt ɡˌants ˈandərəs fˌoːɡəlɡɛʃrˈaɪ ʊnt hˈøːrət ɡˌants ˈandərə rˈɛːdɜ ʃnˈʊrən . 
vˈas kˌan iːm nɔx dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs klˈɑfaʊtˌiːʊs ɡˈɛltən , dɑː ɛɾ tˈaktɛːklˌɪç mɪt zˌaɪnəm kɾˈyɡlaɪn tsʊm mˈystɪʃən bˈɔɾn dɛs hˈɛɾn fɔn vˈœlnɜ ɡˈeːən ʊnt ʃˈœpfən kˌan . 
nˈuːn blˈaɪbə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən ʃtˈɛlʊŋ aɪn kɔmplaɪzˈantɜ mˈɛnʃ ʊnt fɛɾɡəsˈeː 
ɛɾ 
ˈʊns 
nˈɪçt ɡˈɛntslɪç 
. 
mˌaɪnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ɪst iːm bəkˈant ; 
zoː mˈɛldə ɛɾ dɛn aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt ˌiːrəm hˈɔøtɪɡən tsuːʃtˈandə . 
» pˌuːriːtˈuːrə avˈant mˌɑtuːriːtˈeː « vɑːɾ dɔx aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt dɛs mˈaɾkvɪs fɔn mˌiːrabˈoː ! 
zˈɑːɡə ɛɾ ʊns ˌaʊx zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ , man vˌɪɾt iːm zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ zaɪn , kɔlˈeːɡɑː , ʊnt vˌɛn ɛɾ jeː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs bˈytsɔvʃəs bɾˈaʊxən zˌɔltə , zoː ʃtˈeːə ɪç , viː ɛɾ vˈaɪs , ʃtˈeːts tsuː dˈiːnstən . 
nˈuːn ɡəhˈɑːbə ɛɾ zɪç fˈɛɾnɜ vˈoːl , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn bˈœtiːˌʊs nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç hat , zoː ʃˈɪkə ɛɾ iːn miːɾ mɪt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈeːtuːɾ . 
das vɑːɾ dɔx nɔx aɪn ˈandərɜ mˈan ʊnt ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt als dɛɾ rˈoːzənkɾˌɔøtsɜ kɾˈyːzoːfˌiːroːn , vˈʊlɡoː jˈoːhan kɾˈɪstɔf frˈaɪhɛɾ fɔn vˈœlnɜ ! 
deːm tˈɔøtʃən bˈiːdɜmˌan ʊnt fɛɾfˈasɜ dɛs » zˈeːbaldˌʊs nˈɔtankɜ « ɡˈeːbə ɛɾ mˌaɪnə bˈɛstən ɡɾˈyːsə ʊnt bəʃtˈɛlə 
ɛɾ 
miːɾ baɪ iːm aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ zˌaɪnɜ zoːˈeːbən ans lˈɪçt ɡətɾˈeːtənən » ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs dˈɪkən mˈanəs « 
. 
dɑːmˈɪt fɛɾblˈaɪbə ɪç , hˈɛɾ kɔlˈeːɡɑː , fyːɾ jˌɛtst ʊnt ˈalə tsˈaɪtən ˈaɪns 
ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈas ˌaʊs mˈɛklənbˌ??k vˌɪɾt , vˌɛn dɛs zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən tsˈiːən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ fɔm vˈɛltʊntɜɡˌaŋ ˈaɪntɾˌɪft . 