ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə , ʃtˈyɾmɪʃə nˈaxt ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs noːvˈɛmbɜs , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç , als diː ʃpˈɑnɪʃə ʃˈɪldvaxə aʊf deːm fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk , an deːm flˈandɾɪʃən ˈuːfɜ dɛɾ ʃˈɛldə , das lˈɛɾmtsaɪçən ɡˈɑːp , diː tɾˈɔməl diː ʃlˈɑːfəndə bəzˈatsʊŋ vˈaxriːf ʊnt aɪn jˈeːdɜ bəfˈeːlshɑːbɜ viː zɔldˈɑːt zˌaɪnən pˈɔstən aʊf deːn vˈɛlən ˈaɪnnˌɑːm . 
diː vˈɛlən dɛɾ ʃˈɛldə ɡˈɪŋən hˈoːx , ʊnt ˈɔft vˈaɾfən ziː ˌiːrə ʃˈaʊmʃpɾɪtsən deːn frˈœstəlndən zˈydlɛndɜn ˌyːbɜ diː bɾˈystʊŋsmˌaʊɜn ɪns ɡəzˈɪçt . 
ʃˈaɾf pfˈɪf dɛɾ vˈɪnt fɔn nɔɾtˈɔst , fɔn deːn » pɾoːvˈɪntsən « , hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː ʃpˈɑːniːɜ vˈʊstən ʃˌoːn lˈaŋə , das ˌaʊs dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˌiːnən zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs kˈɔmə . 
ˌaʊx aʊf deːm fˈɔɾt lˈɪloː , aʊf dɛɾ bɾabˈantɪʃən zˈaɪtə dɛs flˈʊsəs , vˈɪɾbəltə diː tɾˈɔməl , klˈaŋ das hˈɔɾn ; 
dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm man d??ç das ɡətˈøːzə dɛs ʃtˈ??məs , d??ç das bɾˈaʊzən dɛɾ vˈasɜ fˈɛɾnən kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , dɛɾ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɪfskampf aʊf dɛɾ vˈɛstɜʃˌɛldə hˈɛryːrən kˈɔntə . 
diː vˈasɜɡəˌʊsən ʃpˈiːltən iːɾ ˈaltəs ʃpˈiːl . 
vˈas kˈymɜtə dˌiːzəs ˈamfiːbˌiːŋɛʃlˌɛçt dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs ? 
vɑːrən ʃtˈ??m ʊnt nˈaxt nˈɪçt zˌaɪnə bˈɛstən fɛɾbˈyndətən ? 
vˈan hˌɛtə jeː aɪn vˈasɜɡəˌʊsə das ʃtˈyɾmɪʃə mˈeːɾ ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs ɡəfˈyɾçtət , vˌɛn ɛs ɡˈalt , zˌaɪnə tˈɔtfaɪndə tsuː ˌyːbɜlˈɪstən , diː fɛɾvˈystɜ ʊnt bədɾˈɛŋɜ zˌaɪnəs deːn vˈoːɡən ˈapɡəkˌɛmpftən fˈɑːtɜlˌandəs tsuː fɛɾnˈɪçtən ? 
ɡɾˈɛːslɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsɡəˌaɾtət . 
tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə dˈaʊɜtə nˈuːn ʃˌoːn dˌiːzəs fˈyɾçtɜlˌɪçə hˈɪn ʊnt hˈɛɾdɾɛŋən dɛɾ kˈɛmpfəndən paɾtˈaɪən , ʊnt nɔx vɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə dɑːfˈɔn ˈaptsuːzˌeːən . 
diː zˈɑːt dɛɾ dɾˈaxəntsˌɛːnə vɑːɾ ˈypɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
vˈoːl vɑːrən ˈaɪzɜnə mˈɛnɜ ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən ˌaʊs deːm blˈʊtɡeːdˌyŋtən bˈoːdən , ʊnt zˈɛlpst diː frˈaʊən mˈʊstən fɛɾlˈɛɾnən , vˈas mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə zˈaɪ . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə jˈʊŋə ɡˌɛneːratsjˈoːn , vˈɛlçə zɪç ʃˌoːn dɛshˈalp nˈɪçt nɑːx deːm frˈiːdən zˈeːntə , vˌaɪl ziː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈantə ! 
ʊnt vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk ʃrˈɛklɪç aʊf deːm fˈɛstən lˈandə , zoː vɑːɾ ɛɾ nɔx fˈiːl fˈyɾçtɜlˌɪçɜ aʊf deːm mˈeːrə . 
aʊf deːm lˈandə kˈɔntən ˈɪmɜ nɔx ɡəfˈaŋənə ˈaʊsɡəvˌɛksəlt ˌoːdɜ lˈɔsɡeːkˌaʊft vˌɛɾdən ʃtˈɛtə , flˈɛkən ʊnt dˈœɾfɜ kˈɔntən bɾˈant ʊnt plˈyndərˌʊŋ ˈapkˌaʊfən ; 
aʊf dɛɾ zˈeː ɡˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɛŋst vˈeːdɜ paɾdˈɔ̃ nɔx rantsjˈoːn . 
fyːɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˌ??də ɛs ɡəˈaxtət , vˌɛn man diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡəfˈaŋənən kˈ??tsveːk nˈiːdɜstˌiːs ˌoːdɜ ziː an deːn rˈɑːən ˈaʊfhˌɪŋ ʊnt ziː nˈɪçt lˈaŋzɑːm aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə ˈɑːɾt tsuː tˈoːdə mˈaɾtɜtə , ziː nˈɪçt aʊf deːm fɛɾdˈɛk kɾˈɔøtsɪçtə ʊnt mɪt deːm ɡənˈɔmənən ʃˈɪfə fɛɾzˈɛŋktə . 
mɪt bəzˈɔɾktɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt lˈaʊʃtən aʊf deːn vˈɛlən fɔn fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk bəfˈeːlshɑːbɜ ʊnt zɔldˈɑːtən dɛɾ kˈɑnoːnˌɑːdə ʊnt tˈaɪltən zɪç ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋən ɡeːɡənzˈaɪtɪç mˈɪt . 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə dˌiːzə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ diː kˈɛmpfəndən , dɛɾ ˈandərə jˈeːnə ˈanzˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɡˈɪŋ , ˈanfˌaŋs lˈaɪzɜ , dan ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtɜ ʊnt lˈaʊtɜ , fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt das vˈɔɾt ˌʊntɜ deːn zɔldˈɑːtən : » diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
viːdɜʊm diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
« 
aɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx tsvˈɪʃən tsˈɔɾn ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ bəklˈɛmʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾt ˈaʊs : » diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « 
ɡˌeːɡən aɪn ˈuːɾ lˈeːktə zɪç dɛɾ vˈɪnt , ʊnt ˌaʊx diː kˈɑnoːnˌɑːdə ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ tsvˈantsɪç miːnˈuːtən nɑːx aɪn ˈuːɾ flˈamtə ɛs plˈœtslɪç ɪn vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə blˈʊtɾoːt , blˈɪtsaɾtˌɪç ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln vˈasɜn ˈaʊf ; 
das lˈɔøçtən tsˈʊktə ˌyːbɜ diː hˈʊndɜtə fɔn bˈɛɾtɪɡən , vˈɪldən ɡəzˈɪçtɜn aʊf deːn mˈaʊɜn fɔn lˈiːfkənhˌøːk ʊnt lˈɪloː , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə zeːkˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈɔlktə dˌiːzɜ lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋ dɛɾ dˈʊmpfə knˈɑːl ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən ˌɛksploːzjˈoːn , voːmˈɪt das ɡəfˈɛçt tsuː zˌaɪnəm ˈɛndə ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn ʃˈiːn , viː aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl mɪt ˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə ˈɛndət . 
man zˈɑː ʊnt hˈœɾtə kˈaɪnə ˈantsˌaɪçən mˈeːɾ , vˈɛlçə aʊf deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛszˈɛlbən dˈɔøtətən . 
ɔpɡlˈaɪç diː bəzˈatsʊŋən aʊf deːn ʃpˈɑnɪʃən bəfˈɛstˌiːɡʊŋən nɔx lˈaŋə hˈaɾtən ʊnt lˈaʊʃtən , fɛɾnˈɑːmən ziː dɔx kˈaɪnən ʃˈuːs mˈeːɾ . 
 » nˈuːn , vˈas hˈaltət iːɾ dɑːfˈɔn , zˈeːnoːɾ jeːrˈoːniːmˌoː ? 
« frˈɑːktə dɛɾ kˌɔmandˈant fɔn lˈiːfkənhˌøːk ˌaɪnən zˌaɪnɜ kˈɑpiːtˌɛːnə , ˌaɪnən ˈɛltlɪçən , dˈyrən mˈan mɪt ɡɾˈaʊəm hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt , mɪt nˈaɾbən bədˈɛkt fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən . 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , dɛɾ bɪs jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç ˈapzaɪts fɔn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən an dɛɾ bɾˈystʊŋ ɡəlˈeːnt hˌatə , tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» frˈɑːkt mɪç nˈɪçt danˈax , zˈeːnoːɾ . 
baɪ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌyːbɜ das tsuː ɡɾˈyːbəln , vˈas ʊns dˌiːzɜ kɾˈiːk bɾˈɪŋt . 
dɛɾ pˈantsɜ ɪst miːɾ ʃˈiːɾ fˈɛstɡəvˌaxzən aʊf dɛɾ hˈaʊt , ʊnt mˌaɪnən pˈɔstən hˈalt ɪç bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈɑːk ; 
ˈɑːbɜ dɑːmˈɪt ˌaʊx ɡənˈuːk . « 
» iːɾ zˈaɪt zˈeːɾ bˈaɾʃ , jeːrˈoːniːmˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔmandˈant , dɛɾ aɪn fˈiːl jˈyŋərɜ mˈan als dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ vɑːɾ ʊnt ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ˌaʊs kastˈiːlɪən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ɪn deːn nˈiːdɜlˌandən , ʊm deːn ɡˈuːvɜnˌɔøɾspɔstən aʊf dˌiːzəm fˈɔɾt an dɛɾ ʃˈɛldə ˈantsuːnˌeːmən . 
» hˈɛɾ ˈoːbɜst « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː , » zaɪt mˈançən lˈaŋən jˈɑːrən hˈaltə ɪç nˈuːn mˌaɪnə ʃtˈɛlə aʊf dˌiːzɜ ɛɾtspˈɪtsə ʊnt zˈeːə diː vˈɛlən foːrˈyːbɜflˌiːsən . 
iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ , ˈoːbɜst ; 
ˌɑːbɜ ˈɔøɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ vɑːɾ ˌaʊx jˈʊŋ ʊnt ˈeːdəl . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən mˈiːɾ , an deːmzˈɛlbən plˈats , vˌoː iːɾ jˈɛtsoː ʃtˈeːət , fˈɔl fɔn jˈuːɡəntlˌɪçən tɾˈɔømən ʊnt zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋən . 
nˈuːn lˈiːkt ɛɾ dɾˈʊntən ˌʊntɜ deːn vˈoːɡən , ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪst fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɡəfˈalən baɪ tˈ??nhuːt ; 
ɛɾ dˈaxtə ˌaʊx zˈiːɡɛsɡˌɛkɾœnt hˈaɪmtsuːkˌeːrən ɪn zaɪn ʃlˈoːs an dɛɾ jˈɑramˌɑː tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈaɪbə bˈɑː ! 
ʊnt nˈuːn rˈɛçnə ɪç an deːn fˈɪŋɜn tsuːrˈyk bɪs ɪn das ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs ˈaɪntˌaʊzəntfˌynfhʊndɜtˌʊntfynfˌʊndaxtsˌɪç , vˌoː ɪç fɔn madɾˈiːt tsuːrˈykkˌɑːm ; 
zˈeːnoːɾ , dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ˌaʊx ɪç nɔx an zˈiːk ʊnt ˈeːrə ɪn dˌiːzəm kɾˈiːk . 
ɪç hɑːbə ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt iːɾ vˈɛɾdeːts ˌaʊx , ˈoːbɜst , zoː ɔøç ɡˈɔt das lˈeːbən ʃˈɛŋkt . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn fˈɪnstərɜ tɾˈɔømɜ , hˈaʊptman ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt dˈɔx , ɪn jˈeːnəm ˈeːvɪç dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən jˈɑːrə vˈɑːrət iːɾ ɪn madɾˈiːt ? « 
» jˈɑː . « 
» ɪn jˈeːnəm ɡlˈɔraɪçən jˈɑːrə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə pɾˈɪnts ˈantvɜpən ʊns tsuːrˈykɛrˌoːbɜtə ? « 
» jˈɑː . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ mɪt deːm ˈɑlɛksˌandɜ fˈaɾnəsə als zˈiːɡɜ ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnɡətsˌoːɡən ! 
ˈoː iːɾ ɡlˈyklɪçɜ ! « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt fˈiːnstɜ . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɪm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ɡəvˈeːzən ; 
man hˌatə miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , ʊm vˈɛlçən man mɪç dˈɑmɑːls ɪm lˈɑːɡɜ zˈeːɾ bənˈaɪdətə . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ bˈoːtə , vˈɛlçən dɛɾ tˈapfərə pɾˈɪnts mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ʃtˈat tsuː dˈoːn fˈiːlɪp ɡˈɔt hɑːbə zˌaɪnə zˈeːlə ɡənˈɛːdɪç zˈantə . « 
» iːɾ ? 
iːɾ , hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː , dˈ??ftət zˈɔlçə bˈoːtʃaft deːm kˈøːnɪç bɾˈɪŋən ? 
ˈoː dɾˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪçɜ ! 
bˈɪtə ɛɾtsˈɛːlət dɑːfˈɔn , viːɾ dˈyɾfən deːn vˈal dɔx nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
diː ˈandɜn ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ bəzˈatsʊŋ hˌatən zɪç ˈalmɛːlˌɪç nˈɛːɜ an deːn kˌɔmandˈantən ʊnt deːn hˈaʊptman hɛrˈanɡətsˌoːɡən ; 
jˌɛtst bˈɪldətən ziː als ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə tsuːhˈøːrɜ ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm diː bˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈɔøfɪç , das man deːn ˈaltən jeːrˈoːniːmˌoː tsʊm ɛɾtsˈɛːlən bɾˈaxtə . 
» vˈas ɪst dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ? « 
hˈuːp dɛɾ hˈaʊptman ˈan . 
» ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm fˈiːɾtən aʊf deːn fˈynftən zɛptˈɛmbɜ fˈynftseːnhˌʊndɜtfˌynfʊndˌaxtsɪç hˈiːlt ɪç mˌaɪnən ˈɑtɛmlˌoːzən ɡˈaʊl an fˌɔɾ deːm ʃlˈoːs tsuː madɾˈiːt ɪç bɪn aɪn kˈɪnt dɛɾ ʃtˈat ʊnt kˌan ɔøç vˈoːl zˈɑːɡən , iːɾ hˈɛrən , das maɪn hˈɛɾts dɔx hˈoːx ʃlˈuːk , als ɪç deːn mˈantsanˌɑːrəs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊʃən hˈœɾtə . 
ɪç hˌatə fɔn zˌaɪnəm rˈaʊʃən ˈɔft ɡənˈuːk fˌɔɾ nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪm fˌɛltspiːtˈɑːl , ɪm vˈʊntfiːbɜ , ɡətɾˈɔømt . 
ʊnt das ɛɾrˈaɪçtə tsˈiːl , diː ʃtˈɔltsə bˈoːtʃaft , diː ɪç tɾˈuːk , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ fˈɑbəlhˌaftən bəlˈoːnʊŋ , diː ɪç tɾˈɔømtə , tɾˈiːbən miːɾ ˌaʊx das blˈuːt hˈɛftɪɡɜ ɪn deːn ˈɑdɜn ˈʊm . 
fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪlə lˈɑːɡən aʊf dɛɾ bˈ??k ʊnt dɛɾ ʃtˈat ; 
ɛs vɑːɾ , viː ɪç nˈaxhɜ fɛɾnˈɑːm , am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə aɪn ɡɾˈoːsəs ˌaʊtoːdafˈeː ɡəvˈeːzən , ʊnt diː bəfˈœlkərˌʊŋ ʃlˈiːf deːn fˈɛstˌɛstaʊməl ˈaʊs ; 
ˈaləs ʃlˈiːf , zˈɛlpst dɛɾ kˈøːnɪç dˈoːn fˈiːlɪp . 
diː vˈaxən hˈiːltən miːɾ diː pˈaɾtiːzˌɑnənspˌɪtsən aʊf diː bɾˈʊst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als maɪn ɛɾʃˈœpftəs rˈoːs ˌʊntɜ miːɾ aʊf deːm pflˈastɜ tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən zoː ˈɑtɛmlˌoːs fɔm lˈɛtstən vˈɪldən rˈɪt viː maɪn pfˈeːɾt , ˌɑːbɜ dɔx hˌatə ɪç nɔx kɾˈaft ɡənˈuːk , tsuː kˈɔøçən : 
bɾˈiːfə ˌaʊs flˈandɜn ! 
bɾˈiːfə an deːn kˈøːnɪç ! 
bɾˈiːfə fɔm pɾˈɪntsən ˈɑlɛksˌandɜ fɔn pˈaɾmɑː ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː!
diː vˈafən zˈɛŋktən zɪç , hˈɔflɔøtə ˈaɪltən hɛɾbˈaɪ , frˈɑːktən mɪç ˈaʊs , ʊnt dan vˌ??də ɪç d??ç diː hˈalən dɛs ʃlˈɔsəs tsuː deːm ʃlˈafɡəmˌax ˌʊnzərəs hˈɛɾn ɡəfˈyːɾt . 
maɪn hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜtə viː mˌaɪnə tˈɔdmyːdən ɡlˈiːdɜ . 
ɛs ʃvˈam miːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , als ɪç ɪn dɛs kˈøːnɪçs kˈamɜ an deːm bˈɛtə dɛs kˈøːnɪçs knˈiːtə ʊnt iːm deːn bɾˈiːf dɛs ɡɾˈoːsən pɾˈɪntsən rˈaɪçtə . 
aʊf zˌaɪnən ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst , ɛɾbɾˈax ˌʊnzɜ hˈɛɾ dˈoːn fˈiːlɪp das ʃrˈaɪbən , ˌyːbɜflˈoːk ɛs mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən , ʃˈɔøən ˈaʊɡən dɛɾ ˌoːbɜkˈɛmərɜ hˈiːlt diː ɡˈɔldənə lˈampə ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾɡˈeːs ɪç das ɡəzˈɪçt dɛs kˈøːnɪçs nˈɪçt , das tsˈɪtɜn nˈɪçt , vˈɛlçəs diː ɡˈɛlplɪçblˈaɪçən tsˈyːɡə ˌyːbɜkˌɑːm . 
hˈoːx aʊf rˈɪçtətə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , hˈɑːɡɜ ʊnt ʃvˈɛçlɪç , ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən rˈuːf ˈaʊs , dɛɾ fˈast aɪn ʃrˈaɪ vɑːɾ : 
ˈantvɜpən ɪst ˈyːbɜ ! 
ˈantvɜpən ɪst ˈyːbɜ!
ʊnt diː lˈampə ɪn dɛɾ hˈant dɛs hˈœflɪŋs fˈɪŋ ˌaʊx an tsuː tsˈɪtɜn . 
ˌaʊs deːm bˈɛtə ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ; 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç ɡˌants ɡˌeːɡən diː ˈeːtiːkˌɛtə dɑːbˈaɪ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , diː ʃˈʊltɜ dɛs ˈaɪnfˌaxən , mɪt deːm ʃtˈaʊp ʊnt ʃvˈaɪs dɛɾ vˈeːɡə bədˈɛktən zɔldˈɑːtən . 
diː ˈadlɪɡən hˈɛrən vˈaɾfən iːm ˌaɪnən rˈɔk ʊm diː ʃˈʊltɜn ; 
zaɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔm zˈiːk baɪ leːpˈantoː hˌatə zˈɔlçə frˈɔødənbˌoːtʃaft das ˈoːɾ dɛs mˈoːnɑːɾçən nˈɪçt ɡətɾˈɔfən . 
d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪltə ɛɾ ʃnˈɛlən fˈuːsəs an diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋstˌɔxtɜ , dɛɾ dˈoːnɑː klˈɑrɑː ˌiːzabˈɛlɑː ˈɔøɡeːnˌiːɑː , klˈɔpftə vˈas vɑːɾ dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrə ˈeːtiːkˌɛtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ? 
 , an diː tˈyːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn klˈɔpftə ɛɾ , ˈœfnətə ziː aɪn vˈeːnɪç , ʃˈoːp deːn kˈɔpf ɪn das ɡəmˈax ʊnt flˈystɜtə dɛɾ ʃlˈaftɾʊnkənən , ɛɾʃrˈɛktən tˈɔxtɜ tsˈuː : 
ˈantvɜpən ɪst ˈyːbɜ ! 
ˈantvɜpən ɪst ˈyːbɜ , 
dˈoːnɑː klˈɑrɑː!
viː rˈeːktə zɪç dan das ʃlˈoːs , als diː ɡɾˈoːsə nˈaxrɪçt zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə ... « 
» ʊnt iːɾ ? 
iːɾ , zˈeːnoːɾ jeːrˈoːniːmˌoː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˌɔmandˈant fɔn fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk zˌaɪnən hˈaʊptman . 
» vˈas vɑːɾ ˈɔøɜ lˈoːn fyːɾ zˈɔlçə frˈɔødɪɡə , ɡlˈɔraɪçə bˈoːtʃaft ? « 
» jˈɑː , vˈas vɑːɾ ˈɔøɜ lˈoːn , jeːrˈoːniːmˌoː ? 
iːɾ zˈaɪt nˈɪçt kˈɑlatɾˌɑvarˌɪtɜ ? 
« frˈɑːktən diː ˈandɜn ˌɔfiːtsˈiːrə . 
» nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt rˈɪtɜ fɔm kˈɑlatɾˌɑvaˌɔɾdən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ . 
» ʊnt vˈas mˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ˈanbətɾˌɪft nˈuːn , ˌaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə hˈɪŋ miːɾ diː katˈoːlɪʃə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊm , ʊnt aɪn ˌɔpɾɪstˌɛnpatˈɛnt ɡˈɑːp man miːɾ ˌaʊx . « 
» ˈɑː ! « mˈaxtə dɛɾ kˌɔmandˈant , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən bəfˈeːlshɑːbɜ dɾˈɛŋtən nˈɛːɜ hɛrˈan . 
» jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç fɛɾʃtˈeːə vˈoːl , vˈas ˈɔøɜ blˈɪk zˈɑːɡən vɪl , zˈeːnoːɾ kˌoːlɔnˈɛloː ; 
ɛɾ vɪl zˈɑːɡən : 
nˈuːn , ʊnt vˈas ʃtˈeːt iːɾ hˈiːɾ jˌɛtst als maɪn ˌʊntɜɡˈeːbənɜ , als aɪn ˈaɾmɜ , hˌalbɪnvalˈiːdɜ zˈœldnɜ ? 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt blˈɪktə ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ . 
» nˈuːn , ɪç vˈɪls ɔøç ˌaʊx zˈɑːɡən , dɑː ɪç ɡɾˈɑːt am ɛɾtsˈɛːlən bɪn . 
knˈœpft diː ˈoːrən ˈaʊf , jˈʊŋəs fˈɔlk , ɛs mˈɑːk ˌaɪnə lˈeːrə fyːɾ ɔøç dɾˈiːn lˈiːɡən . 
am dɾˈaɪtseːntən jˈuːliːˌʊs fˈynftseːnhˌʊndɜtˌaɪnʊndnˌɔøntsɪç ʃlˈuːk dɛɾ pɾˈɪnts fˈaɾnəsə zaɪn lˈɑːɡɜ fˌɔɾ fˈɔɾt knˈɔdzənbˌ??k , nˈɪmveːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛs tsuː bəlˈɑɡɜn ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛɾhaɾt dˈeː jˈɔŋə , dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃə bəfˈeːlshɑːbɜ , vɑːɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan ʊnt mˈaxtə ʊns blˈuːtɪɡə ˈaɾbaɪt . 
iːn tsuː ɛntzˈɛtsən , rˈyktə ˌaʊx mˈoːrɪts fɔn ˈoːranˌɪən ˌyːbɜ ˈaɾnhaɪm ɪn diː bətˈaʊ ʊnt tsˈoːk nɑːx ɡəlˈeːktəm hˌɪntɜhˈalt hˈeːɾ tsuːɾ rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ fˌɔɾ ˌʊnzɜ lˈɑːɡɜ . 
dɑː rˈɪtən viːɾ ˈaʊs , zˈiːbən kɔɾnˈɛtən , ʃpˈɑnɪʃə ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃpˈeːraɪtɜ , ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
kˌan ɔøç zˈɑːɡən , vˈakərə rˈɪtɜ zˈɑːsən ˈaʊf : 
frankˈɛskoː niːkˈɛliː , alfˈɔnzoː dˈɑvɑːləs , padˈɪlɑː , jeːrˈoːniːmˌoː karˈafɑː , dˈeːkɪˌoː mˈanfreːdˌiː ʊnt ˈandərə . 
dɛs hɛɾtsˈoːks lˈaɪpkɔɾnˌɛtə 
fˈyːɾtə ɪç an deːm tˈɑːɡə flˈʊx zˈaɪ ˈiːm ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt ɡˈɪŋs , ʊnt ˈaɪlɛnts tsˈoːk zɪç dˌiːzɜ tsuːrˈyk , bˈɪs viːɾ ɪn deːn hˌɪntɜhˈalt fˈiːlən ʊnt ˈaʊfɡərˌiːbən vˌ??dən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan . 
ˈoː hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , dɾˈaɪsɪç vˈʊndən , ˈeːɾlɪçə nˈaɾbən , tɾˈuːk ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls aʊf deːm lˈaɪp , baɪ jˈeːdəm ɡəfˈɛçt hˈat ɪç ɡəblˈuːtət , ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl dˌiːzəs mˈɑːl , als ˈalə ɡəfˈɛːɾtən tˈoːt ʊnt vˈʊnt das fˈɛlt dˈɛktən , blˈiːp ɪç alˈaɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtst . 
dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn pˈaɾmɑː zˈiːkhaftə ʃtˈandaɾtə ˈɑːbɜ , diː ɪç fˈyːɾtə , blˈiːp ɪn dɛɾ hˈant dɛs fˈaɪndəs ! 
ˌaɪnən ɡəʃtˈɪktən kɾˈɪstʊs tɾˈuːk ziː mɪt dɛɾ ˈʊmʃrˌɪft : hˈiːk fˈɔɾtiːˌʊm diːvˈiːdət ʃpˈoːliːˌɑː.
dɑː ɡˈɪŋ mˌaɪnə kɾˈiːɡeːrˌeːrə tsˈuːɡɾʊnt . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːk rˈiːs man miːɾ diː ɡˈɔldənə ˈeːrənkˌɛtə ˈap , diː miːɾ dˈoːn fˈiːlɪp ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
mˌaɪnə ʃtˈɛlə bəkˌɑːm aɪn ˈandərɜ , ɡlˈyklɪçərəɜ ; 
ɪç dˈ??ftə mɪç als ɡəmˈaɪnɜ zˈœldnɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈasə fɛɾlˈiːrən ; 
mˌaɪnən nˈɑːmən vˈaɾf ɪç fˈɔɾt ʊnt nˈɑːm dˈiːnstə ɪn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən rˌeːɡiːmˈɛnt , ɡɾˈaʊ ʊnt ɡəbˈɔøkt vˈaɾt ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə , hˈaʊptman ˌʊntɜ mˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən nˈɑːmən ˌaʊx vˈiːdɜ ʊnt zˈoː ˈɔøɜ ˌʊntɜɡˈeːbənɜ , kˌɔmandˈant , ˈɔøɜ kˈɑmeːrˌɑːt , iːɾ hˈɛrən vˈɛndət ɔøç nˈɪçt ˈap ! « 
dɛɾ kˌɔmandˈant fɔn fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk rˈaɪçtə deːm ɛɾtsˈɛːlɜ diː hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː ʃtˈʊm ʊnt hˈɛɾtslɪç ; 
ˌaʊx diː ˈandɜn dɾˈɛŋtən zɪç , iːm diː hˈɛndə tsuː rˈaɪçən . 
» bˈastɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈas tˈuːts , tsuːlˈɛtst ˈɪsts dɔx ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vˈiːviːl ɡlˈants , ˈeːrə ʊnt rˈuːm hˈɑːp ɪç fɛɾlˈœʃən zˈeːən ɪm ˌɛskuːriːˈɑːl ʃlˈɛft dˈoːn fˈiːlɪp dɛɾ tsvˈaɪtə ; 
tsuː pˈaɾmɑː lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈoːsə pɾˈɪnts ˈɑlɛksˌandɜ ; 
vˌoː blˈiːp fɛɾnˈandoː ˈalvarˌeːts fɔn tˈoːleːdˌoː , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈalbɑː ? 
vˌoː blˈiːp ˌʊnzɜ ɡəvˈaltɪɡɜ fˈaɪnt vˈɪlhɛlm dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə ? « 
 » kvˈoː pˈiːʊs ˈɛːneːˌɑːs , kvˈoː dˈiːvʊs tˈʊlʊs ˈeːt ˈankˌʊs ? « lˈaxtə aɪn jˈʊŋɜ fˈɛːnrɪç , dɛɾ ˈeːbən ˈeːɾst dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə tsuː zˌɑlamˈankɑː ɛntlˈaʊfən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaxtətə zˌaɪnɜ , ʊnt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn jeːrˈoːniːmˌoː fˈuːɾ fˈɔɾt : » bˈastɑː , kˈɑmeːrˌɑːdən ; 
aɪn jˈeːdɜ tˈuːə zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt hˈaltə zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan ! 
zˈeːnoːɾ kˌɔmandˈant , lˈast diː lˈɔøtə das ɡəvˈeːɾ vˈɛɡzɛtsən , diː rˈoːtə rˈuːɾ ʃtɾˈaɪçt ziː ɔøç mˈɔɾɡən zˈɔnst fɔn dɛɾ mˈʊstɜrˌɔlə . 
diː ɡəʃˈɪçtə aʊf deːn vˈasɜn dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪst tsuː ˈɛndə zˌaɪnə katˈoːlɪʃə mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈoːn fˈiːlɪp dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt zˌaɪnə ɡənuːˈeːzɪʃən ɡənˈɑːdən zˈɪɡnoːrə fˈeːdeːrˌɪɡoː ʃpˈiːnoːlˌɑː hˌɑːbən aɪn ɡˈuːtəs ʃˈɪf vˈeːnɪɡɜ . 
lˈast diː lˈɔøtə ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , ˈoːbɜst ; 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdət iːɾ ʃˌoːn das vˈaɪtərə ʊnt nˈɛːərə ɛɾfˈɑːrən . « 
» iːɾ ɡlˈaʊpt , ˈʊnɡlˌyksfɜkˌyndɜ ? 
ˈax , ˈɔøɜ tˈɔøflɪʃəs mˈɪsɡɛʃˌɪk hat ɔøç deːn frˈɪʃən mˈuːt ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəknˈɪkt . 
fˈast mˈuːt , vˈakərɜ jeːrˈoːniːmˌoː . 
« 
dɛɾ hˈaʊptman tsˈʊktə nˈuːɾ diː ˈaksəln . 
» nˈuːn , ɛs zˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɔmandˈant . 
» lˈast diː tsˈaɪçən ɡˈeːbən , diː vˈɛlə tsuː fɛɾlˈasən . 
nˈaxhɜ ɛɾvˈaɾtə ɪç ɔøç ˈalə , mˌaɪnə hˈɛrən , tsuː ˌaɪnəm tɾˈʊŋk vˈaɪn ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx vˈoːl kˈaɪnɜ fɔn ɔøç mˈeːɾ ʃlˈɑːfən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
mˈuːt , iːɾ hˈɛrən , ʊnt ʃpˈɑnɪən fyːɾ ˈɪmɜ ! « diː ˌɔfiːtsˈiːrə rˈiːfən das lˈɛtstə vˈɔɾt ˌiːrəs bəfˈeːlshabɜs nˈɑːx , ˌɑːbɜ dɔx mɪt tsˈiːmlɪç bəklˈɛmtɜ ʃtˈɪmə . 
dan vˈɪɾbəltən diː tɾˈɔməln , ʊnt diː tɾˈʊpən tsˈoːɡən tsuːrˈyk 
fɔn deːn vˈɛlən dɛs fˈɔɾts lˈiːfkənhˌøːk . 
dɛɾ kˌɔmandˈant blˈiːp ˌɑːbɜ nɔx tsuːrˈyk , ʃtˈytstə zˈɔøftsənt diː ɛlbˈoːɡən aʊf diː mˈaʊɜbɾˌystʊŋ ʊnt lˈeːktə das kˈɪn aʊf diː hˈɛndə . 
zoː ʃtˈaɾtə ɛɾ aʊf diː vˈasɜ ʊnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ʊnt mˈ??məltə : » ɛɾ hat rˈɛçt ; 
ɛsɪst aɪn lˈaɪdɪç dˈɪŋ ʊm dˌiːzən kɾˈiːk . 
fˈiːɾtseːn jˈɑːrə flˈatɜt nˈuːn vˈiːdɜ das bˈanɜ fɔn ʃpˈɑnɪən aʊf dˌiːzən vˈɛlən ʊnt aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt tˈyɾmən fɔn ˈantvɜpən ; 
zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈuːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ bəzˈiːɡʊŋ dˌiːzəs hˈɛldənmˌyːtɪɡən , ʃtˈaɾkœpfˌɪɡən fˈɔlkəs ? 
vˈɛlçə mˈɛnɜ hˌɑːbən aʊf dˌiːzɜ vˈɪntsɪɡən ˈanɡəʃvˌɛmtən ɛɾdʒˈɔlə ɡəkˈɛmpft ʊnt ɡəblˈuːtət ! 
vˈɛlçə mˈɛnɜ hˌɑːbən ɡəkˈɛmpft ʊm dˌiːzən flˈɛk ! 
viː lˈɔøçtəndə ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntsən d??ç diː tsˈaɪtən diː nˈɑːmən fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , diː nˈɑːmən ˈɑlɛksˌandɜ fˈaɾnəsə , mˈansfɛlt , mˌɔndɾaɡˈoːnə , joːhˈanəs pˈɛtɪn fɔn ˈʊtɾɛçt , ˈaldeːɡˌɔndə , ɡˌiːaniːbˈɛliː , joːhˈanəs baptˈɪstɑː plˈɑːtoː , bˈaraɪ , kˌɑpiːzˈʊkçiː , ˈoːliːvˌeːrɑː , pˈɑːts , lˈɑː mˈɔtɑː , dˈɛlmɔntə ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə . 
tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ˈʊnɡənˌantə lˈiːɡən dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm zˈandə , ˌʊntɜ deːn flˈuːtən viː fˈiːlə vˌɛɾdən nɔx dɑːrˈɪn fɛɾzˈɪŋkən ? 
« diː bəzˈatsʊŋ hˌatə zɪç lˈɛŋst tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt man fɛɾnˈɑːm nˈɪçts mˈeːɾ aʊf deːm vˈal fɔn fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk als deːn rˈuːf ʊnt ʃrˈɪt dɛɾ rˈɔndən ʊnt das bɾˈaʊzən dɛɾ vˈoːɡən ʊnt dɛs vˈiːdɜ ɛɾvˈaxəndən ʃtˈ??məs . 
nɔx mˈɑːl ˈʊmʃrˌɪt dɛɾ kˌɔmandˈant zˌaɪnə mˈaʊɜn ʊnt ʃˈɛɾftə deːn fɛɾdˈɔpəltən vˈaxən ˈaɪn , jˈɑː ɡˈuːtə vˈaxt tsuː hˈaltən ; 
dan ʃtˈiːk ˌaʊx ɛɾ hɪnˈab ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊf , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːrə , zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəmˈɛːs , ˈalə bərˈaɪts fɛɾzˈaməlt fˈant . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː fˈeːltə : ɛɾ pflˈeːktə ˈɪmɜ tsuː fˈeːlən baɪ deːn ɡəlˈɑːɡən zˌaɪnɜ kɾˌiːksɡeːzˈɛlən ; 
man lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , bədˈaʊɜtə iːn ʊnt ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈyːbən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə ˌɑːbɜ dɔx rˈɛçt ! 
vˈoːl hˌatən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈ??mnaxt dɛɾ katˈoːlɪʃə kˈøːnɪç ʊnt frˈiːdɾɪç ʃpˈiːnoːlˌɑː fɔn ɡənˈuːɑː aɪn vˈakərəs ʃˈɪf fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən vˈaɾf diː fɛɾkˈoːltən tɾˈymɜ dɛɾ ˈɪmakˌoːlatˌɑː kˌɔnkeːtsjˈoːnə an diː dˈyːnən fɔn zˈydbeːvˌɛlant deːm kˈɛtsərˌɪʃən fˈɔlk fˌɔɾ diː fˈyːsə , ʊnt diː ˈɑːbəntflˌuːt tɾˈuːk mˈeːɾ als ˌaɪnə fɛɾʃtˈyməltə lˈaɪçə mɪt dɛɾ hɪʃpˈɑnɪʃən fˈɛldbɪndə tsuː deːn mˈaʊɜn fɔn fˈɔɾt bˈɑːts . 
diː ʃlˈɪmə foːrˈaʊszˌɑːɡʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns jeːrˈoːniːmˌoː vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən , diː vˈasɜɡəˌʊsən hˌatən deːn zˈiːk bəhˈaltən ɪn deːm nˈɛçtlɪçən ɡəfˈɛçt . 
ɪn diː ʃtˈat ˈantvɜpən bɾˈaxtən fˈɪʃɜ diː bˈoːtʃaft fɔn deːm nˈɛçtlɪçən fˈoːɾɡˌaŋ , ʊnt ɡɾˈoːs vɑːɾ dˈɑroːp , jeː nɑːx dɛɾ paɾtˈaɪʃtɛlˌʊŋ , dɛɾ hˈaɪmlɪçə jˈuːbəl ˌoːdɜ diː lˈaʊtə vˈuːt dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈiːf bˈaldɪçst d??ç das fˈɔlk dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ » ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə « ʊnt vˌ??də mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt mɪt deːm ɡəʃˈeːənən ˈʊnhˌaɪl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
vˈeːɾ kˈɔntə ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈ??mnaxt , viː diː fɛɾɡˈaŋənə vɑːɾ , zˈɔlçə tˈɑːt ˈandɜs ɡətˈɑːn hˌɑːbən als diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ? 
aʊf deːn plˈɛtsən , ɪn deːn ɡˈasən , ɪn deːn vˈɛɾkʃtɛtən , ɪn deːn kˈiːɾçən , aʊf deːm rˈataʊzə ʊnt ɪn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə vˌ??də das vˈɔɾt ɡəhˈœɾt . 
aʊf deːn kɾˈiːɡs ʊnt hˈandəlsçˌɪfən , diː am kˈaɪ , dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜn ʊnt mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat , fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːɡən , lˈiːf ɛs ˈʊm . 
ˌyːbɜˈal , viː ɡəzˈɑːkt , zˈɑː man bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌoːdɜ ɡəhˈaɪməs froːlˈɔkən aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn . 
» diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « 
das vɑːɾ fˈeːdeːrˌɪɡoː ʃpˈiːnoːlˌɑː , aɪn ˈɛdlɜ ɡənˈuːəsɜ pˌatɾiːtsˈiːɾ , aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ zˈoːn dɛs bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçtəs jˈeːnɜ rˈaɪçən rˈeːpuːblˌɪk , vˈɛlçɜ mɪt deːm kˈøːnɪç fɔn ʃpˈɑnɪən , fˈiːlɪp deːm dɾˈɪtən , ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , fyːɾ deːn dˈiːnst dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnə flˈɔtə ɡˌeːɡən diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃən reːbˈɛlən ˈaʊstsuːrˌystən ʊnt diːzˈɛlbə ɪn diː nˈɔɾdzeː tsuː fˈyːrən . 
ˈalə bˈɔøtə , ˈalə ʃˈɪfə , vˈɛlçə deːn kˈɛtsɜn ˈapɡənˌɔmən vˌ??dən , vɑːrən ˈaɪɡəntˌuːm dɛs ˌadmiːrˈɑːls fˈeːdeːrˌɪɡoː , ʊnt zoː fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən ˈantsˌɑːl ɡˈɑleːrən ʊnt ɡˌɑleːˈoːnən , bəmˈant mɪt zˈɛçtseːnhˌʊndɜt kˈyːnən mˈɛnɜn , ˌaʊs fɔn ɡənˈuːɑː , ʃˈɪftə d??ç diː ʃtɾˈɑːsə fɔn ɡɪbɾˈaltɑːɾ , ˈʊmfˌuːɾ das kˈɑːp fˈiːnɪstˌɛrə , nˈɑːm ɪm bˈʊsən fɔn bˈɪskaɪˌɑː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɛɾvˌeːɡənɜ bɪskˈaɪɪʃɜ piːrˈɑːtən ʊnt kˈɑːpɜ ɪn zaɪn ʃˈɪfsɡeːfˌɔlɡə ˈaʊf , dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dˈynkɪɾçnɜ frˈaɪbɔøtɜ ʊnt ɛɾʃˈiːn am ˈɛlf. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç ɪm hˈɑːfən fɔn slˈuːɪs , vˌoː ɛɾ ˈaŋkɜ vˈaɾf ʊnt fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn deːm nˈɔɾdɪʃən mˈeːɾ bəɡˈan . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˌ??dən diː vˈɛlən dɛɾ nˈɔɾdzeː fɔn dˌiːzən roːmˈɑnɪʃən rˈuːdɜfˌɑːɾtsɔøɡən ɡəpˈaɪtʃt , dˌeːrən zɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ diː ˈanvˌoːnɜ dɛs mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrəs bədˈiːnt hˌatən . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ˈanfˌaŋs zˈɛlpst diː vˈakɜn , nˈɪçts fˈyɾçtəndən zˈeːlˌɛndɪʃən ʃˈɪfslɔøtə deːn ʃrˈɛkən dɛs ˈʊnbəkˌantən fˈyːltən fˌɔɾ dˌiːzən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡˈɑleːrən , diː ɡlˈaɪç rˈiːzənhˌaftən vˈasɜkˌɛːfɜn mɪt hˈʊndɜt rˈuːdɜfˌyːsən diː vˈoːɡən ʃlˈuːɡən . 
zoː mˈaxtə fˈeːdeːrˌɪɡoː ʃpˈiːnoːlˌɑː ˈanfˌaŋs aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡəʃˈɛft ʊnt ɡəvˈan mˈanç rˈaɪçbəlˌɑdənəs kˈaʊfɑːɾtˌaɪʃɪf , mˈanç ˈaɾməs fˈɪʃɜbˌoːt deːn nˈiːdɜlˌɛndɜn ˈap , bɪs dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛkən fɔn deːn lˈɛtstərən ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ ʊnt ziː ɛs vˈɑːktən , deːn nˈɔøən fˈaɪndən kˈyːnɜ an deːn lˈaɪp tsuː ɡˈeːən . 
aɪn tsˈɑːlraɪçəs ɡəʃvˈɑːdɜ zˈantən diː ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən ˈaʊs , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈaɪsən ɡəfˈɛçt vˈaɾt nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl dɛɾ fˈaɪntlɪçən kˈɑːpɜ fɛɾnˈɪçtət , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ ʃrˈɛklɪçən ɡˈɑleːrən ɡənˈɔmən . 
ɪm tɾˈiːʊmf bɾˈaxtə man das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃˈɪf nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , ʊnt hˈiːɾ vˌ??də nɑːx dˌiːzəm moːdˈɛl aɪn ˈɛːnlɪçəs fˈɑːɾtsɔøk ɡəbˈaʊt ʊnt mɪt deːn kˈyːnstən hˈɛɾtsən ʊnt hˈɛndən bəmˈant . 
dɾˈoːənt ʃvˈaɾts vɑːɾ zˌaɪnə fˈaɾbə , ʊnt bˈalt ɡənˈuːk vˌ??də diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə deːn ʃpˈɑniːɾn ʊnt deːm ˌadmiːrˈɑːl fˈeːdeːrˌɪɡoː ʃpˈiːnoːlˌɑː ʃrˈɛklɪç . 
diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn dɛs ɡənˈuːeːzɜs tɾˈuːk fɔn dɑː an nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːtə frˈyçtə viː ɪm ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ . 
zoː vɑːɾ diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə kˈaɪn ɡˈaɪstɜʃˌɪf , kˈaɪn ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɪf , zˈɔndɜn aɪn dˈɪŋ fɔn hˈɔlts ʊnt ˈaɪzən , ʊnt zˌaɪnə bəmˈanʊŋ vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɑːɾ . 
vˈeːzən fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt klˈɛtɜtən ɪn deːn tˈaʊən , rˈɪçtətən diː zˈeːɡəl , lˈuːdən diː dɾˈeːbasən , ʃlˈuːɡən diː lˈʊntən aʊf ʊnt (en)ˌɛntɜːtən(de) diː fˈaɪntlɪçən ʃˈɪfə mɪt deːm vˈɪldən ɡəˌuːzənʃrˈaɪ : » lˈiːbɜ tˈyɾk als pfˈaf ! « 
ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ˌʊntɜhˈiːlt zɪç aʊf deːn plˈɛtsən ʊnt ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈandəlsʃtˌat ˈantvɜpən das fˈɔlk , ʊnt jˈeːdɜ nˌɑːxbɑːɾ vɔltə ɡənˈaʊɜəs vˈɪsən ˌyːbɜ das ɡərˈyçt , das das tɾˈɛflɪçə rˈuːdɜʃˌɪf , diː ˈʊnbəflˌɛktə ɛmpfˈɛŋnɪs , ɡˈɛstɜn nˈaxt d??ç diː zˈeːlɛndɜ ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dan vˌ??də ɛs ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈɑːbənt : aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl ʃtˈiːk aʊf fɔn dɛɾ ʃˈɛldə ʊnt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat ˈantvɜpən . 
diː lˈɪçtɜ am kˈaɪ ʃˈɪmɜtən rˈøːtlɪç d??ç deːn dˈʊnst , fˈɔøçt tɾˈɔøfəltə ɛs ˌaʊs deːm tˈaʊvɛɾk dɛɾ ɡˌɑleːˈoːnə andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , vˈɛlçə dˈɪçt ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn ʊnt hˈɔøzɜn am kˈaɪ fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈɑːk ʊnt aʊf dˌeːrən dˈɛk dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , vˌɛːrənt diː vˈɛlən dɛs flˈʊsəs lˈaɪzə klˈatʃənt deːn bˈaʊx zˌaɪnəs ʃˈɪfəs ˈʊmʃpˌyltən ʊnt fɔn deːm kˈaɪ ʊnt dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ nɔx dˈʊmpf das ɡətˈøːzə dɛɾ rˈeːɡən bəfˈœlkərˌʊŋ hˈɛɾzʊmtə . 
ˈeːbən hˈiːlt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɪn zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ aɪn ʊnt ʃtˈaɾtə nɑːx deːn lˈɪçtɜn dɛɾ ʃtˈat , diː ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʃˈɪmɜtən , hɪnˈyːbɜ , als an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zaɪn lɔøtnˈant leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː , aɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː ɡˈiːuːlˌiːɑː , ɛɾʃˈiːn ʊnt iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə : 
» zoː ɪn ɡədˈaŋkən , ˈantˌoːnɪˌoː ? 
« 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə blˈɪktə fˈast ɛɾʃrˈɛkt ɪn diː hˈøːə . 
» ˈɑː , duː bˈɪsts , leːˈoːnə ? 
nˈuːn , bɾˈɪŋst duː ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn dɾˈaʊsən ? « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɛçtə . 
ziː ɪst fɔm fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk an deːn ˌadmiːrˈɑːl ɡəkˈɔmən ; 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ɪst vˈɑːɾ . 
diː ˈɪmakˌoːlatˌɑː hat dɛɾ tˈɔøfəl ɡəhˈɔlt , ʃˈɪf ʊnt mˈanʃaft . 
mˈan ʊnt mˈaʊs . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈɑjyːtˌɛnjʊŋə ɪst baɪ fˈɔɾt bˈɑːts aʊf ˌaɪnɜ lˈeːrən vˈasɜtˌɔnə leːbˈɛndɪç an das lˈant ɡərˈɪtən . 
dɑː hˈɑts ɡɾˈoːsən jˈuːbəl ˌʊntɜ deːn kˈɛtsɜn ɡəɡˈeːbən , ʊnt diː zˈeːlˌɛndɪʃən vˈaɪbɜ ʃˈaʊdɜhˌaft hˈɛːslɪçə kɾˌeːatˈuːrən , ˈantˌoːnɪˌoː hˌɑːbən deːn bˈ??ʃən fˈaɪn zˈɔøbɜlˌɪç ˈapɡətɾˌɔknət ʊnt ˈiːn mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔtfɜdˌamtən kɔmpliːmˈɛnt hˈiːɾhɜ an zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts , deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ , ɡəʃˈɪkt . 
ziː hˌɑːbən iːn ˈoːbən aʊf dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ɡəhˈɑːpt ; 
nˈɑː , viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl bˈalt fɔm ˌadmiːrˈɑːl nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən . « 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə ɛs « , rˈiːf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , ˈʊnvˌɪlɪç zaɪn dˈɛk mɪt deːm fˈuːs ʃtˈampfənt . 
» leːˈoːnə , ɪç hˈalts nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , hˈiːɾ zoː mˈyːsɪç fˌɔɾ ˈaŋkɜ tsuː lˈiːɡən ! « 
» mˈyːsɪç ? ! « lˈaxtə dɛɾ ʃˌɪfslɔøtnˈant . » 
nˈuːn , baɪm ʃˈøːnən lˈaɪp dɛɾ vˈeːnʊs , das vˈystə ɪç dɔx nˈɪçt . 
ɪç zˌɔltə dˈɛŋkən , viːɾ hˌɛtən diː tsˈaɪt , vˈɛlçə viːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡən , dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnɡənˌʊtst fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən . 
kˈɔɾpoː dˈiː bˈakoː , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ɛrˈoːbərˌʊŋ hˈɑːp ɪç ɡəmˈaxt an dɛɾ fˈaɪstən zˈɪɡnoːrˌɑː dˈɔɾt ɪn dɛɾ tˈɑvɜnə 
tsʊm vˈapən fɔn ˈalkantˌɑrɑː . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ˈantˌoːnɪˌoː . « 
» duː nˈɪmst das lˈeːbən nɔx lˈaɪçt , leːˈoːnə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɔøftsənt . 
» ˈoːiːmə « , lˈaxtə dɛɾ lɔøtnˈant , » fˈasə dɪç dɔx an dˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈʊsən , frˈɔønt , ʊnt zˈɪŋ miːɾ nˈɪçt zˈɔlçə frˈɑːzən fˈɔɾ . 
ˈɑː , vˈɛndə deːn blˈɪk nˈɪçt zoː klˈɛːklɪç zˈɔøftsənt vˈɛk fɔn mˈiːɾ . 
bˈɪtə , ʃˈaʊ mˌaɪnəm fˈɪŋɜ nˈɑːx dˈɔɾt , zˈiː , jˈeːnəs lˈɪçt dˈɔɾt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ɪn jˈeːnəm ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ! 
fˈɔlɡə nˈuːɾ mˌaɪnəm fˈɪŋɜ zˈiːst duː ɛs ? 
ˈoːə , ˈantˌoːnɪˌoː , ˈantoːnˌɛloː , kˌɑpiːtˈɑːnoː , kˌɑpiːtanˈiːnoː , vˈeːɾ vˈoːnt dˈɔɾt ? 
zˈɑːk mˈiːɾ , vˈeːɾ hat jˈeːnəs lˈɪçtçən ˈanɡətsˌyndət ? 
ɪst ɛs nˈɪçt das zˈyːsəstə kˈɪnt , vˈɛlçəs dˌiːzəs hˈyːpɜbˌoːraɪʃə lˈant , ɪç zˌɔltə zˈɑːɡən dˌiːzɜ hˈyːpɜbˌoːraɪʃə zˈʊmpf , jˈeːmɑːls , zˈoːlaŋə ɛs hˈiːɾ rˈɛɡnət , ʊnt das ɪst zˈeːɾ lˈaŋə , viː miːɾ dˈɔøçt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat ? 
hˈeː , ɪst nˈɪçt ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , kˈɑpiːtˌɛːn dˌiːzɜ ɡˈuːtən ɡˌɑleːˈoːnə andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə deːn tsvˈaɪ blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt deːn blˈɔndən hˈɑːɾflɛçtən dˌiːzɜ bˈɛlɑː fˌiːamˈɪŋɑː fɛɾfˈalən ? 
... 
vˈiːdɜ aɪn zˈɔøftsɜ ? 
ˈoː ˈantˌoːnɪˌoː , ˈantˌoːnɪˌoː , baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔn sˈytərə , duː bɪst dɔx aɪn ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈybzeːlˌɪɡɜ ɡəzˈɛl ! « 
ˈʊnvˌɪlɪç vˈantə zɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈap . 
» ˈax lˈɑːs mɪç , leːˈoːnə ; 
bˈɪtə , ɡˈeː tsuː dˌaɪnɜ fˈɛtən zˈɪɡnoːrˌɑː . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˈuːɾlaʊp fyːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt bɪs tsʊm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ , das ɪç dɪç ʊnt dˌaɪnən lˈoːzən mˈʊnt nˈuːɾ lˈɔsvɜdə fɔm ʃˈɪf . 
ɡˈeː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɡˈeːə ʊnt kvˈɛːlə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ d??ç daɪn hˈaɪtərəs ɡəzˈɪçt . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡˈœnə diːɾ das lˈaɪçtə blˈuːt ʊnt deːn lˈʊstɪɡən lˈeːbənsmˌuːt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈɑːs ˌaʊx miːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə , vˌɛn duː maɪn frˈɔønt bɪst . 
ɛs zˈiːt vˈyst ɪn miːɾ ˈaʊs ! « 
» ˈantˌoːnɪˌoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ teːnˈɛntə ˈɛɾnstɜ ; 
» ˈantˌoːnɪˌoː , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt kvˈɛːlən . 
diː dˈɪkə vˈɪɾtɪn ɪm vˈapən fɔn ˈalkantˌɑrɑː mˈɑːk vˈaɾtən ʊnt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ lˈuːɡən , zˈoːlaŋ ɛs iːɾ bəlˈiːpt ɪç ɡˈeːə nˈɪçt . 
vˈas tˈɔøfəl , ʃpɾˈɪç , karˈɪsiːmˌoː , viː ʃtˈeːts mɪt dˈiːɾ ? 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , vˈas dɪç dɾˈykt ! 
diː bˈøːzə nˈaxrɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛstɜʃˌɛldə ˈɪsts nˈɪçt ; 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ , zˌɔltə ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾhaɪt zaɪn , vˈas ɪç fyːɾ ʃˈɛɾts nˈɑːm ʊnt ʃˈɛɾtshaft bəhˈandəltə ? 
zˈɔltəst duː ɪm ˈɛɾnst deːn bˈandən dɛɾ blˈɔndən tsˈaʊbərˌɪn fɛɾfˈalən zaɪn ? « 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈantˌoːnɪˌoː zˈɔøftstə hˈiːɾ rˈɛçt tˈiːf , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt leːˈoːnə fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ziː ʃpˈiːlt diː ɡɾˈaʊzɑːmə ɡˌeːɡən dˈɪç , ɡˌeːɡən dˈɪç , deːn lˈiːblɪŋ ˈalɜ dˈɑːmən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː bˈalbiː ʊnt ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ʃtɾˈɑːsən , ɡˈasən ʊnt zˈakɡasən ˌʊnzərɜ lˈiːbən fˈɑːtɜstˌat ɡənˈoːvɑː zˈuːpɜbˌɑː ? 
baɪ dɛɾ bəhˈɛɾʃərˌɪn fɔn pˈɑːfoːs , das fɛɾdˈiːnt ʃtɾˈɑːfə , diː hˈɛɾtəstə ʃtɾˈɑːfə . 
ˈoː dˌiːzə lˈiːbɾaɪtsəndə bˈaɾbarˌɪn ! 
... ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ ʊnt frˈɔønt , mɪt ʃvˈeːɾt , hˈɛɾts ʊnt kˈɔpf ʃtˈeː ɪç tsuː dˌaɪnɜ hˈylfə nˌeːbən dˈiːɾ . 
vˈas vɔlən viːɾ tˈuːn , das zˈyːsə kˈɪnt diːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ? « 
vˈas dɑːrˈaʊf ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də tsvˈɪʃən deːm kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt zˌaɪnəm lɔøtnˈant , vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən ɪn deːm ˈanrˌuːf dɛs vˈaxhɑːbəndən ʃˌɪfsɔldˈɑːtən an dɛɾ lˈaʊfplaŋkə . 
tɾˈɔməlvˌɪɾbəl ɛɾʃˈaltə fɔm kˈaɪ hɛrˈyːbɜ , fˈakəln lˈɔøçtətən , vˈafən blˈɪtstən . 
dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl frˈiːdɾɪç ʃpˈiːnoːlˌɑː kˌɑːm nˈaxtsʊʃˌaʊən , viː ɛs ˈaʊszˌɑː aʊf deːm andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈɪfən zˌaɪnɜ flˈɔtə ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn fɔn ˈantvɜpən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ˈyːbəlstən ʃtˈɪmʊŋ , viː ˈantˌoːnɪˌoː ʊnt leːˈoːnə vˈoːl mˈɛɾktən , als ziː tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə hɛɾbˈaɪˌaɪltən . 
zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪç ʃtˈapftə dɛɾ zˈɪɡnoːrə fˈeːdeːrˌɪɡoː aɪnhˈeːɾ ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ kˈɑpiːtˌɛːnə , diː zɪç an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ʊm iːn fɛɾzˈaməltən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈampf dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt lˈɑːk iːm ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
ɡˈɪŋ das zoː fˈɔɾt , zoː fˈiːl das ɡəʃˈɛft kˈaɪnɛsvˌeːks zoː lˈoːnənt ˈaʊs , viː ɛs ˈaʊszˌɑː aʊf deːm pˌɛɾɡamˈɛnt , aʊf deːm fɛɾtɾˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçəm dˈoːn fˈiːlɪp dɛɾ dɾˈɪtə fɔn hˈɪʃpanˌɪən zaɪn jˈoː ˈeːl rˈaɪ ˌyːbɜ diː ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs ɡənˈuːəsɜ noːbˈiːləs ɡəzˈɛtst hˌatə . 
» 
hɪnˈaʊs mɪt ɔøç ˈalən ! « ʃrˈiː dˈoːn fˈeːdeːrˌɪɡoː ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ kˈɑpiːtˌɛːnə vˈyːtənt , » hɪnˈaʊs ɪn diː zˈeː , ʊnt fˈaŋt miːɾ dˌiːzə fɛɾrˈʊxtə ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə . 
an ˌiːrə ˈaɪɡənən rˈɑːn knˈypft miːɾ diː ɡˈantsə mˈanʃaft , ʊnt diː hˈœlə hɑːbə ˌiːrə zˈeːlən . 
kɔspˈɛtoː , mˈɔɾɡən mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx lˈɪçtən diː ˈaŋkɜ diː fˈiːɾ ɡˈɑleːrən , diː hˈiːɾ nɔx fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡən . 
hˈœɾt iːɾ , zˈɪɡnoːrˌiː ? 
dɛɾ andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː blˈaɪpt alˈaɪn nɔx hˈiːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtət nˈɛːərə bəfˈeːlə . 
hˈœɾt iːɾ , iːɾ hˈɛrən fɔn deːn ɡˈɑleːrən mˈɔɾɡən frˈyː . 
bˈoːtʃaft ɪst ʃˌoːn nɑːx slˈuːɪs an diː dˈɔɾtɪɡən bəfˈeːlshɑːbɜ ɡəɡˈeːbən , ˈeːbənfˌals mɪt ˈalən frˈaɪən ʃˈɪfən ɪn zˈeː tsuː ɡˈeːən . 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə bɾˈɪŋt miːɾ diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə , ˌoːdɜ dɛɾ zatˈɑːn « 
ap ʃtˈapftə dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl , deːn rˈɛst zˌaɪnɜ rˈeːdə fɛɾʃlˈʊkənt , ʊnt diː kˈɑpiːtˌɛːnə ʃˈaʊtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt ɡɾˈiːmasən an ʊnt deːm ˌadmiːrˈɑːl nˈɑːx : » dˌiːavˈoːloː das vɑːɾ ʃpˈɑnɪʃɜ pfˈɛfɜ ! 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː lˈaɪçtɜ tsuː bərˈeːdən als tsuː tˈuːn ɪst ! 
nˈuːn , iːɾ hˈɛrən ? 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
ɡˈɛstɜn hˈɑːpt iːɾ jˈɑː vˈoːl ˈɔøɜn kˈɔx ɡəhˈɛŋt , frankˈɪskoː ? 
jˈɑvoːl , ʃˈɑːdə dɾˈʊm ! slˈuːɪs ! ʃpˈiːnoːlˌɑː ! ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « 
zoː ɡˈɪŋ das an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː dˈ??çaɪnˌandɜ , bɪs ˈɛntlɪç aɪn bəfˈeːlshɑːbɜ nɑːx deːm ˈandɜn zɪç ɛntfˈɛɾntə , ʊm diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ diː mˈɔɾɡəndə ˈapfˌɑːɾt tsuː tɾˈɛfən . 
ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː ʊnt leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː fˈandən zɪç ˈeːɾst nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ alˈaɪn aʊf ˌiːrəm fɛɾdˈɛk . 
» ˈalzoː diː ˈandɜn zˈeːɡəln , ʊnt viːɾ blˈaɪbən hˈiːɾ ? 
ˌaʊx ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə leːˈoːnə . 
» ɡˈeːən viːɾ ˈalzoː aʊf ˌʊnzrə ˈaɪɡənə jˈɑːkt ˈaʊs , ˈantˌoːnɪˌoː , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ɡˈeːən viːɾ jˌɛtst tsuːɾ tˈɑvɜnə . 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç zˌɔlst duː miːɾ dˈɔɾt ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː dɛɾ hˈɔldən flˈamlɛndərˌɪn bətɾˈɪft . « 
» ˈoː nˈɪçt dˈɔx , leːˈoːnə , lˈɑːs mɪç ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn : duː zˌɔlst ʊnt mˈʊst . 
ɪç vɪl dɪç hˈaɪlən , karˈiːnoː ; 
ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾtst ɪn zˈoːlçən lˈaɪdən . 
mˈanç ˌaɪnɜ hˈɑts ɛɾfˈɑːrən , ʊnt duː zˌɔlst ɛs ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , toːnˈiːnoː . 
« 
vˈiːdɜvˌɪlɪç lˈiːs zɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈɔɾtsiːən fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪf . 
ˈʊnmˌuːtɪç fˈɔlktə ɛɾ deːm lˌuːoːɡˌoːtənˈɛntə d??ç diː ɡˈasən fɔn ˈantvɜpən tsuːɾ tˈɑvɜnə 
tsʊm vˈapən fɔn ˈalkantˌɑrɑː , vˌoː diː dˈɪkə vˈɪɾtɪn zɪç ɪn deːn lˈʊstɪɡən leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː fɛɾlˈiːpt hˌatə ʊnt dɛɾ ʃˈats frˈaɪə tsˈɛçə ˈʊnt frˈaɪəs kvaɾtˈiːɾ hˌatə , zˈoːft ɛs iːm ˈanɡənˌeːm ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft ˈanɡənˌeːm ʊnt ɡəlˈeːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈoːən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜ hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ am kˈaɪ fɔn ˈantvɜpən zˈɑːs am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən nˌeːbən ˌiːrɜ klˈaɪnən lˈampə , ɡˌants ɪn tɾˈaʊɜ ɡəklˈaɪdət diː tˈɔxtɜ dɛs vˈaɪlant zoː rˈaɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən kˈaʊfmans mˈɪçaˌeːl vˈɑːn bˈɛɾɡən , fɔn deːm ɛs jˌɛtst hˈaɪsən kˈɔntə : 
zˈʊpɾeːmˌʊm dˈiːm ˌoːbiːˈɪt , zˈeːnɛks ˈeːt pˈaʊpɜ . 
viː vˌɛn aɪn zˈak fˈɔl nˈɔøɡɛpɾˌɛːktɜ ɡˈɔltʃtykə ˈaʊsɡəʃˌytət vˌɪɾt , zoː klˈaŋ fˌɔɾ fˈynftseːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən diː fˈɪɾmɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs jˈeːdɜmˌan ɪns ˈoːɾ . 
aɪns dɛɾ rˈaɪkstən hˈɔøzɜ dɛs rˈaɪçən ˈantvɜpəns rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə dˌiːzə fˈɪɾmɑː . 
aʊf ˈalən mˈeːrən ʃvˈamən ˌiːrə ʃˈɪfə , ˌiːrə vˈɑrənhˌɔøzɜ vɑːrən fˈɔl dɛɾ kˈœstlɪçstən ʃˈɛtsə ˈɪndɪəns ʊnt ˈɑmeːrˌiːkɑːs ; 
ˌiːrə ʃrˈaɪpstuːbə vɑːɾ fˈɔl ˈɛmzɪɡɜ ʃrˈaɪbɜ . 
jˈɑː , fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˌɛtət iːɾ aʊf dɛɾ bˈœɾzə ˌoːdɜ ɪm hˈaʊs dɛɾ ˈoːstɜlˌɪŋə , dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈanzanˌiːdɜlˌɑːɡə , nɑːx dɛɾ fˈɪɾmɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs frˈɑːɡən zˌɔlən ; 
vˈɑːɾlɪç ɡˈuːtɜ bəʃˈaɪt vˈyɾdə ɔøç tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ jˈoːhan ɡəˈeːɾdəs nˈɔrɪs lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən tsuː ˈamstɜdˌɑːm , ʊnt fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vɑːɾ iːm tsuː ˈantvɜpən zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ kɔmpˈaɡnoːn ɪn das ɡɾˈɑːp ɡəfˈɔlkt , aɪn bˈɛtlɜ . 
hˌɛtət iːɾ jˌɛtst an dɛɾ bˈœɾzə ˌoːdɜ ɪm hˈaʊzə dɛɾ hˈanzɑː nɑːx dɛɾ fˈɪɾmɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs ɡəfrˈɑːkt , man hˌɛtə ɔøç ˈɔørə frˈɑːɡə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlən lˈasən ʊnt dan deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
vˈeːɾ kˈantə jˌɛtst nɔx diː fˈɪɾmɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs ? 
nˈuːɾ diː ˈɛltəstən kˈaʊflɔøtə ʊnt mˈaklɜ vˈʊstən zɪç ˌiːrɜ nɔx tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
viː vɑːɾ das ɡəkˈɔmən ? 
diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɪst lˈaɪçt tsuː fˈɪndən . 
als das hˈaʊs vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs ɪn zˌaɪnəm hˈœkstən ɡlˈantsə ʃtɾˈɑːltə , rˈeːktən zɪç tˈɛːtɪç tsvˈaɪmalhˌʊndɜtˌaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn deːn mˈaʊɜn fɔn ˈantvɜpən ; 
jˌɛtst vɑːrən diːzˈɛlbən aʊf ˈaxtsɪçtˌaʊzənt tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən . 
ɡənˈyːkt ɔøç das ? 
vˈɛɾfən viːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsuːrˈyk ɪn diː fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ! 
das vɑːɾ am tsvˈantsɪçstən ˈaʊɡʊst dɛs bˈøːzən jˈɑːrəs fˈynftseːnhˌʊndɜtfˌynfʊndˌaxtsɪç . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə hˈiːltən diː rˌeːfɔɾmˈiːɾtən ˌiːrən lˈɛtstən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə . 
nɑːx dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn , vˈɛlçə diː ʃtˈat mɪt ˌiːrəm ɡəvˈaltɪɡən dɾˈɛŋɜ , deːm pɾˈɪntsən ˈɑlɛksˌandɜ fɔn pˈaɾmɑː , ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , zˌɔltə am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dɛɾ kˌatoːliːtsˈɪsmʊs vˈiːdɜ bəzˈɪts nˈeːmən fɔn deːm hˈaɪlɪçtˌuːm ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ , das ɛɾ zoː lˈaŋə deːn kˈɛtsɜn hˌatə ˌyːbɜlˈasən mˈysən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ , zˈɛltzɑːmɜ ˈaʊɡənblˌɪk , als nˈuːn an dˌiːzəm tsvˈantsɪçstən ˈaʊɡʊst nɑːx dɛɾ lˈɛtstən pɾoːtɛstˈantɪʃən pɾˈeːdɪçt diː tɔnvˈoːɡən dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈɔɾɡəl fɛɾrˈɔltən . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn , das fˈɔlk zˈɑːs mɪt ɡəzˈɛŋktən hˈɔøptɜn ʊnt bətˈeːtə lˈaɪzə ʊnt bɾˈynstɪç . 
dan ˌɑːbɜ bɾˈax ɛs ˈaʊs aɪn tˈoːn , hˈalp zˈɔøftsɜ , hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktɜ vʊtʃrˈaɪ lˈaŋhˌalənt ʃmˈɛɾts ʊnt ˈɪŋɡɾɪm ! 
aɪn rˈaʊʃən ɛntʃtˈant , fɔn deːn zˈɪtsən ɛɾhˈoːp zɪç diː fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt ʃtˈyɾtstə vˈɪlt ʊnt vˈɪɾ ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçtyːrən , ɡˌeːɡən diː hˈoːən pɔɾtˈɑːlə , vˈɛlçə dɛɾ katˈoːlɪʃə tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ bərˈaɪts ˈʊmlˌɑɡɜtə . 
tɾˈiːʊmf ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡə ! 
mˈœnçə ˈalɜ ˈɔɾdən dɾˈɛŋtən zɪç hˈoːnlɛçəlnd ˌoːdɜ dɾˈoːənt deːn ɡədˈeːmyːtˌɪçtən , ʃtˈɪl vˈaɪnəndən ˌoːdɜ ɡɾˈɔləndən kˈɛtsɜn ɪn deːn vˈeːk , ˌiːrə rˈoːzənkɾˌɛntsə froːlˈɔkənt ɛɾhˈeːbənt . 
viː lˈaŋə vɑːɾ ɛs hˈeːɾ , zaɪt ziː fˌɔɾ deːm rˈuːf : » pˈɑːpən ˈuːyːt ! pˈɑːpən ˈuːyːt ! 
diː pfˈafən fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt mɪt deːn pfˈafən ! « dˌiːzən zˈɛlbən kˈɛtsɜn hˌatən vˈaɪçən mˈysən ? 
zoː vˈɛksəln diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ mˈɛnʃən , zoː vˈɛksəln tɾˈiːʊmfə ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡən ɪm kˈampfə dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
am tsvˈantsɪçstən ˈaʊɡʊst bəʃtˈant nɔx ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən das hˈandlʊŋshˌaʊs vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs ; 
am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən ˈaʊɡʊst lˈœstə zɪç diː fˈɪɾmɑː . 
ˈɑlɛksˌandɜ fˈaɾnəsə tsˈoːk mɪt ɡɾˈoːsəm pˈɔmp ɪn diː ɡəvˈɔnənə ʃtˈat ˈaɪn ; 
jˈɑːn ɡəˈeːɾdəs nˈɔrɪs fɛɾlˈiːs ziː mɪt zˌaɪnəm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən zˈøːnlaɪn ʊnt fˈiːlən ˈandɜn , vˈɛlçə diː ʃpˈɑnɪʃə ɡəvˈalt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən vɔltən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk blˈiːp mˈɪçaˌeːl vˈɑːn bˈɛɾɡən mɪt zˌaɪnəm zˈɛksjˌɛːrɪɡən tˈœçtɜçən . 
jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən kɔmpˈaɡnoːns hˈandəltə nɑːx zˌaɪnəm karˈaktɜ , dɛɾ ʃtˈaɾkmyːtˌɪɡə , tsˈɔɾnmyːtˌɪɡə nˈɔrɪs ʊnt dɛɾ ˈɛŋstlɪçə , vˈaɪçə vˈɑːn bˈɛɾɡən . 
dɛɾ ˌaɪnə tɾˈɔtstə deːm fɛɾhˈɛŋnɪs , zˈoːlaŋ ɛs ɡˈɪŋ , ʊnt vˈɪç , als dɛɾ kˈampf ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ʊm iːn ˈandɜsvˌoː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛɾ ˈandərə bˈɔøktə zɪç deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt lˈɪt ʃvˈaɪɡənt , vˈas ɛɾ nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn fɛɾmˈɔxtə . 
dɔx das ɪst lˈaŋə foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌʊnzrə bˈaɪdən hˈɛldən zɪnt nˈɪçt ɡəˈeːɾdəs nˈɔrɪs ʊnt mˈɪçaˌeːl vˈɑːn bˈɛɾɡən , zˈɔndɜn jˈɑːn nˈɔrɪs ʊnt mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən , diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɪnst zoː bərˈyːmtən fˈɪɾmɑː . 
ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ʃrˈɛkənfˌɔlən , fɛɾvˈystətən , ɡɾˈaʊənhˌaftən vˈɛlt hˌatən diː bˈaɪdən ˈaɾmən das lˈɪçt ɛɾblˈɪkt . 
viː ˈɔft vɑːrən diː vˈiːɡənlˌiːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ d??ç das kɾˈaxən dɛɾ ɡəʃˈytsə nˈɑː ʊnt fˈɛɾn tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
viː ˈɔft hˌatən diː fˈɛːtɜ zˈøːnçən ʊnt tˈœçtɜlˌaɪn nˈiːdɜzˌɛtsən mˈysən fɔn deːn knˈiːn , vˌaɪl diː nˈɔtɡlɔkə ziː hɪnˈaʊsrˌiːf aʊf diː vˈɛlə ˌoːdɜ tsʊm rˈataʊs ! 
ˈaɾmə klˈaɪnə vˈeːzən ! 
nˈiːmɑːls hˌatən ziː ɡlˈaɪç ˈandɜn , ɪn ɡlˈyklɪçərən tsˈaɪtən ɡəbˈoːrənən kˈɪndɜn ɡəfˈɑːɾloːs ɪn ʃˈatɪɡən vˈɛldɜn , aʊf ɡɾˈyːnən vˈiːzən zɪç ˈʊmhˌɛɾtʊməln dˈyɾfən . 
nˈiːmɑːls hˌatən ziː diː blˈaʊən kˈɔɾnblʊmən , deːn rˈoːtən fˈɛldmoːn fɔm rˈandə dɛɾ ˈakɜfˌɛldɜ tsʊm kɾˈantsə vˈɪndən dˈyɾfən . 
diː vˈɛldɜ fˈyltən jˈɑː diː ʃtɾˈaɪfəndən paɾtˈaɪən dɛs katˈoːlɪʃən kˈøːnɪçs , diː vˈɪldən rˈɔtən dɛɾ valdɡˈøːzən , das rˈɛçtloːzə , hˈaɪloːzə , fɛɾʃpɾˈɛŋtə ɡəzˈɪndəl ˈalɜ fˈœlkɜ ɔørˈoːpɑːs . 
aʊf deːn ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʃlˈuːɡən diː hˈeːrə ʃpˈɑnɪəns , diː zˈœldnɜhˌaʊfən ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ˈɛŋlant , frˈaŋkɾaɪç , iːtˈɑːlɪən , diː kɾˈiːɡɜ dɛɾ pɾoːvˈɪntsən , dɛs pɾˈɪntsən fɔn ˈoːranˌɪən ˌiːrə hˈytən ʊnt ɡətsˈɛltə ˈaʊf . 
diː kˈɔɾnfɛldɜ fˈiːlən , nɔx ˈeːə diː ɡˈɔldənə frˈʊxt rˈaɪftə , nɔx ˈeːə diː rˈoːtən ʊnt blˈaʊən blˈʊmən blˈyːtən , deːn rˈɔsən ʊnt fˈʊstɾɪtən dɛɾ tsˈiːəndən hˈeːrɛsçˌɑːrən tsʊm ˈɔpfɜ . 
vˌoː vɑːɾ aɪn frˈiːtlɪçəs flˈɛkçən tsuː fˈɪndən aʊf dˌiːzəm tsɛɾtɾˈeːtənən ɛɾdˈɛnvɪnkəl , vˈɛlçən dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ʃpˈɑnɪən zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm nˈantə ? 
ɪn deːn ˈɛŋən , dˈʊnkəln ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ˈantvɜpən hˈɪntɜ deːn hˈoːən mˈaʊɜn , vˈɛlən ʊnt tˈyɾmən pˈɑkɪˌoːtɪs hˌatən diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ˌiːrə ʃpˈiːlplɛtsə , ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk vɑːrən ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ɡəfˈɑːɾbɾɪŋənt . 
ˈɔft ɡənˈuːk fɛɾvˈandəltən zɪç diː hˈɔøzɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ ɪn kˈɛɾkɜ , ɪn vˈɛlçən diː bəvˈoːnɜ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnʃlˌiːsən , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrə ˈaɪɡənən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ zaɪn mˈʊstən , ʊm zɪç fˌɔɾ deːm dɾˈaʊsən ˈʊmɡˌeːəndən ˈʊnhˌaɪl tsuː ʃˈytsən . 
ɡˌants ˈandɜs mˈʊstə zɪç diː vˈɛltanʃˌaʊʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən kˈɪndɜ als ˈandərɜ , ɡlˈyklɪçərəɜ ɡəʃtˈaltən , ʊnt mˈançə ʃˈøːnə blˈyːtə vˌ??də d??ç das fˈɪnstərə , kˈaltə ɡəvˈœlk , das ˌyːbɜ deːn tsˈaɪtən hˈɪŋ , ɪn dɛɾ knˈɔspə ɛɾʃtˈɪkt ʊnt fɛɾnˈɪçtət . 
viː ˈɔft zˈɑːən jˈɑːn ʊnt mˈyːɡɑː vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən lˈaŋən bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛs pɾˈɪntsən fɔn pˈaɾmɑː fɔn deːn fˈɛnstɜn ˈaʊs , ɪn vˈɛlçən ziː ˌiːrə bˈʊntən pˈʊpən ʊnt tˈiːrə ˈaʊfʃtˌɛltən , deːn kɾˈiːk mɪt zˌaɪnən ʃrˈɛkən ɪn dɛɾ ɡˈasə foːrˈyːbɜtsˌiːən ! 
aɪn pˈɑːɾ zˌɔltən jˈɑːn ʊnt mˈyːɡɑː vˌɛɾdən , hˌatən diː fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ ˌʊntɜ zɪç ˈaʊsɡəmˌaxt , als diː ɡɾˈoːsə fˈɪɾmɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ʊnt nˈɔrɪs nɔx ʃtˈant . 
als diː kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn tsvˈɪʃən deːm pɾˈɪntsən ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈat ˌɑːbɜ ˌʊntɜtsˈaɪçnət vˌ??də , tsɛɾrˈiːs ɪn zˌaɪnəm zˈɪn jˈɑːn ɡəˈeːɾdəs nˈɔrɪs deːn fɛɾtɾˈɑːk ˌyːbɜ das hˈoːxtsˌaɪtsbˌyndnɪs zˌaɪnəs zˈøːnlaɪns mɪt deːm tˈœçtɜlˌaɪn zˌaɪnəs kɔmpˈaɡnoːns mˈɪçaˌeːl vˈɑːn bˈɛɾɡən . 
diː ˈeːɛfrˌaʊən dɛɾ bˈaɪdən hˈandlʊŋshˌɛrən vɑːrən dˈɑmɑːls bərˈaɪts bˈaɪdə tˈoːt . 
am zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪçstən ˈaʊɡʊst fˈynftseːnhˌʊndɜtfˌynfʊndˌaxtsɪç vˌ??dən diː bˈaɪdən kˈɪndɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɛɾ tsˈeːnjɛːrˌɪɡə bˈuːbə , das zˈɛksjˌɛːrɪɡə mˈɛːdçən ʃlˈʊxtstən bˈɪtɜlˌɪç dˈɑroːp ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kɾˈiːk , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk tɾˈɛnt vˈoːl nɔx fˈiːl ɡɾˈaʊzɑːmɜ hˈɛɾts fɔn hˈɛɾtsən . 
man hˈiːlt zɪç fɛɾzˈɪçɜt , das diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ˌiːrə ˈeːɾstən jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən bˈalt ɡənˈuːk fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp deːm zoː vɑːɾ . 
diː jˈɑːrə zɪnt fɛɾɡˈaŋən tˈoːt ɪst jˈoːhan ɡəˈeːɾdəs nˈɔrɪs , tˈoːt ɪst mˈɪçaˌeːl vˈɑːn bˈɛɾɡən , naxdˈeːm zaɪn rˈaɪçtuːm fɛɾɡˈaŋən ɪst viː ʃnˈeː an dɛɾ zˈɔnə . 
ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ am kˈaɪ tsuː ˈantvɜpən zˈɑːs mˈyːɡɑː ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn aɪn vˈʊndɜhˌɔldəs jˈʊŋfrɔølˌaɪn , nɔx ɡˈɑːɾ blˈaɪç fɔn deːn lˈaŋən nˈaxtvaxən am bˈɛtə ˌiːrəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs . 
ziː ʃpˈan ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt iːɾ hˈɛɾts fˈɔl ˈʊnaʊsɡəklˌɑːktɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˈɔɾɡən . 
zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs vɑːɾ das ˈaɾmə kˈɪnt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪldən tsˈaɪt , vˌoː diː ʃvˈaxən fˈast rˈɛçtloːs jˈeːdɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , jˈeːdəm ˌyːbɜmˈuːt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːrən . 
ɡˌants fɛɾlˈasən vɑːɾ mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ? 
ˈaɾməs kˈɪnt ! 
das ziː nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈasən vɑːɾ , ɡəhˈœɾtə ˌaʊx mɪt tsuː deːn zˈɔɾɡən mˈyːɡɑːs . 
vˈoːl kˈymɜtə zɪç nɔx jˈeːmant ʊm das kˈɪnt mˈɪçaˌeːls vˈɑːn bˈɛɾɡən , vˈoːl vˈʊstə diː vˈaɪzə , das aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts iːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , dˈas jˈɑːn nˈɔrɪs fɔn ˈamstɜdˌɑːm deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fyːɾ ziː hˈɪŋeːən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ jˈɑːn nˈɔrɪs vɑːɾ aɪn fɛɾfˈɛmtɜ , deːm dɛɾ ɡˈalɡən dɾˈoːtə , vˌɛn ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə hˈant iːn ɡɾˈɪf ɪn deːn ɡˈasən fɔn ˈantvɜpən . 
ʊnt jˈɑːn nˈɔrɪs , dɛɾ vˈasɜɡəˌʊsə , ɛɾʃˈiːn ˈɔft ɪn mˈançɜlˌaɪ fɛɾmˈʊmʊŋ ɪn deːn ɡˈasən fɔn ˈantvɜpən . 
jˈɑːn nˈɔrɪs hˌatə zˌaɪnə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt zoː bˈalt fɛɾɡˈɛsən , viː jˈɑːn ɡəˈeːɾdəs nˈɔrɪs , zaɪn fˈɑːtɜ , mˈaɪntə . 
nɔx ˈɪmɜ vɑːrən jˈɑːn ʊnt mˈyːɡɑː bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt . 
kˈaɪnə mˈaxt aʊf ˈeːɾdən zˌɔlə ziː tɾˈɛnən , hˌatən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡəʃvˈoːrən ; 
vˈas jˈeːdɔx dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈʊstə ˈɑːbɜ , zˈoːlaŋə dɛɾ ˈaltə mˈɪçaˌeːl nɔx lˈeːptə , kˈaɪns fɔn bˈaɪdən tsuː zˈɑːɡən . 
nˈuːn vɑːɾ mˈɪçaˌeːl vˈɑːn bˈɛɾɡən tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ jˈɑːn vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən zaɪt mˈɔndən . 
lˈeːptə ɛɾ nɔx ? 
hˌatən iːn diː vˈoːɡən fɛɾʃlˈʊŋən ? 
hˌatən iːn diː ʃpˈɑːniːɜ baɪm ˈɛntɜn ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəhˈaŋən ? 
vˈeːɾ kˈɔntə das zˈɑːɡən ? 
vˈas zˌɔltə diː ˈaɾmə fɛɾlˈasənə mˈyːɡɑː ˈanfˌaŋən ɪn dɛɾ vˈystən vˈɛlt , vˌɛn jˈɑːn tˈoːt vɑːɾ ? 
diː nˈaxt rˈʊktə ˈalmɛːlˌɪç fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ mˈyːɡɑː fˈyɾçtətə zɪç , zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ʃlˈɑːfən kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ʊnt bəklˈɛmʊŋ , vˈas zˌɔltə ziː ɪm bˈɛtə ? 
ɛs vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç rˈɛçt kˈalt ɪm ʃtˈyːbçən , ˌɑːbɜ diː vˈaɪzə ʃˈiːn diː kˈɛltə nˈɪçt tsuː ʃpˈyːrən , ziː lˈeːktə nˈɪçt nˈɔøə kˈoːlən ɪn deːn vˈɪntsɪɡən kamˈiːn . 
ziː ʃtˈɛltə diː ʃpˈɪndəl vˈɛk ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən , das hˈaʊpt tsuːɾ bɾˈʊst nˈaɪɡənt . 
zoː zˈɑːs ziː nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç frˈœstəlnt dɔx ɛɾhˈoːp , ʊm ˌiːrə lˈɑɡɜstˌat tsuː zˈuːxən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɔøktə ziː zɪç tsuː deːn rˈiːɡəln ˌiːrɜ tˈyːɾ nˈiːdɜ , ʊm nˈaxtsʊʃˌaʊən , ˌɔp diːzˈɛlbən ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç fˈoːɾɡəʃˌoːbən zˈaɪən , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɔɾçtə ˈɑtɛmlˌoːs hˈɔɾçtə . 
» mˈyːɡɑː ? ! « flˈystɜtə ɛs dɾˈaʊsən . 
diː vˈaɪzə ɛɾtsˈɪtɜtə am ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt « » mˈyːɡɑː ? ! « flˈystɜtə ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ʃlˈysəlˌɔx . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ʃˈoːp das jˈʊŋə mˈɛːdçən diː rˈiːɡəl vˈɛk ʊnt dɾˈeːtə deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈoːs . 
aʊf flˈoːk diː tˈyːɾ , ʊnt aɪn jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾstɾaxt ˌaɪnəs dˈɔøtʃən zˌœldnɜrˌeːɡiːmˈɛnts mɪt dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən fˈɛldbɪndə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈiːlt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk das ʃˈøːnə kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən . 
» mˈyːɡɑː , ˈoː mˈyːɡɑː ! « 
» ˈoː jˈɑːn , jˈɑːn , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ jˈɑːn ! « 
hˈaɪsə kˈysə ɛɾzˈɛtstən fyːɾ diː nˈɛçstən miːnˈuːtən das vˈɔɾt deːn bˈaɪdən . 
dan ˌɑːbɜ zˈaŋk jˈɑːn nˈɔrɪs , viː ɛs ʃˈiːn , fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾʃˈœpft , aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl , ʊnt mˈyːɡɑː bəmˈɛɾktə nˈuːn ˈeːɾst diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛɾ klˈaɪdɜ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən , bəmˈɛɾktə , das ɛɾ deːn hˈuːt fɛɾlˈoːrən hˌatə , das zˌaɪnə vˈaŋə fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ʃrˈamə blˈuːtətə . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən , jˈɑːn ? 
ɪç tsˈɪtərə ˈoː duː hast dɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tˈɔlkyːn ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəʃtˈyɾtst ˈoː jˈɑːn , jˈɑːn , bˈøːzɜ jˈɑːn ! « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ʊm aɪn hˈɑːɾ , zoː hˌɛtən ziː mɪç dˈiːsmɑːl ɛɾvˈɪʃt , mˈyːɡɑː ! 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , zˈyːsəs lˈiːp , nˈuːɾ bˈaɪnɑːə hˌɛtən ziː mɪç ɡəpˈakt tˈɔøfəl , viː aɪn hˈʊnt hˈɛt ɪç frˈaɪlɪç ɡəbˈaʊməlt , vˈɛns nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən vˈɛːɾ ! « 
» ˈoː jˈɑːn , ʊnt duː vɪlst mɪç lˈiːbən ? 
duː vɪlst mɪç ɛɾrˈɛtən ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat ? 
ˈoː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , tsˈuːɡɾʊndə vˌɪɾst duː ɡˈeːən ʊnt ɪç ˌaʊx , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌaʊx tˈoːt , ˈoː duː hˈaɪlɪɡɜ , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ zˌɔl mɪç ʃˈytsən , vˈeːɾ zˌɔl miːɾ hˈɛlfən ? « 
» duː hast rˈɛçt ! 
lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs hast duː rˈɛçt , ˈaɾməs lˈiːp ! 
ˈax , ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ɪst nˈuːn ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən , dɪç tsuː tɾˈœstən ɪn dˌaɪnəm kˈʊmɜ . 
mˈʊstə fˌɔɾ dˈynkiːɾçən kɾˈɔøtsən dˈɛɾvaɪlən , diː frˈaɪbɔøtɜ ɪn deːn ɡɾˈʊnt tsuː bˈoːrən ; 
ˈoː ɛsɪst hˈaɾt , mˈyːɡɑː , ʊnt dˈɔx dɔx kˌɔnt ɪç nˈɪçt ˈandɜs ʊnt hˈɔøt ˈɑːbənt ˌaʊx nˈɪçt . 
das ˈɛdlə fˈɑːtɜlˌant hˈoːxtsuːhˌaltən , zˌɔl jˈeːdɜ zaɪn lˈeːbən dɾˈanzɛtsən ; 
ˈax mˈyːɡɑː , mˈyːɡɑː , lˈiːp mɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç , tɾˈɔtsdəm das ɪç diːɾ aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm bɪn . 
dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ mˈɪçaˌeːl « » lˈɑːs deːn tˈoːtən fˈɑːtɜ , jˈɑːn ! 
iːm ɪst vˈoːl , ɛɾ hat rˈuːə ʊnt bɾˈaʊxt nˈiːmandən mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən ˈax , man mˈuːs diː ɡəʃtˈɔɾbənən vˈoːl bənˈaɪdən ɪn dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən , ʃrˈɛklɪçən tsˈaɪt ! « 
» ˈoː mˈyːɡɑː , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː . 
aɪn ˈeːlɛnt ˈɪsts frˈaɪlɪç vˈoːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ; 
ˈɑːbɜ nˈuːn bɪst duː jˈɑː ɡˌants mˈaɪn ! 
nˈuːn kˌanst duː jˈɑː mɪt miːɾ ɡˈeːən nɑːx ˈamstɜdˌɑːm , nˈuːn fˈɛsəlt dɪç nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɾmən ˈantvɜpən . 
mˈyːɡɑː , tɾˈœst daɪn hˈɛɾts , viːɾ zˈeːən dɔx nɔx frˈøːlɪçə tˈɑːɡə , mˌaɪnə zˈyːsə , zˈyːsə bɾˈaʊt . 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt ɪç hˈoːlə dˈɪç ɡˈiːp ˈaxtʊŋ fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈoːxtsˌaɪtsɡˌeːlaɪt , das kˈaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn zɪç dˈɛsən tsuː ʃˈɛːmən hˌɛtə . 
fɪlˈaɪçt lˈɔøtən ziː diː ɡlˈɔkən , rˈyːrən ziː diː tɾˈɔməln , fɪlˈaɪçt fˈaɪɜn ziː mɪt ɡəʃˈytsɛsdˌɔnɜ diː zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɪç dɪç dɑːfˈɔnfˌyːrə ˌaʊs ˈantvɜpən . 
ɡˈiːp ˈaxt , ˈoːbs nˈɪçt vˈɑːɾ vˌɪɾt , vˈas ɪç diːɾ ɪn ˈalɜ hˈaɪmlɪçkˌaɪt fɛɾtɾˈaʊə . « 
» ˈax vˈɛlçə fˌantazˈiːən , duː vˈɪldɜ , lˈiːbɜ jˈɑːn nˈɔrɪs . 
zˈɑːk mˈiːɾ , viː zˈɔlt das ɡəʃˈeːən , das duː mɪç zoː fˈaɪɜlˌɪç haɪmhˈoːlən vˈyɾdəst ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡs miːɾ nˈɪçt , dɛn ɛsɪst dɔx ˈaɪtəl tˈɔɾhaɪt ; 
bərˈɪçt miːɾ lˈiːbɜ fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ duː zoːˈeːbən kˈaʊm ɛntɾˈanst . 
ɛs kˈɔmt miːɾ nˈuːn aʊf aɪn nˈɛçtlɪç tɾˈaʊmbɪlt nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkst duː ʃˈoːn , tˈɔlkœpfˌɪɡɜ jˈɑːn. « » nˈɪçt zoː tˈɔlkœpfˌɪç , als duː mˈaɪnst , lˈiːp ! « lˈɛçəltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
» dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə vˈyɾdə zɪç zˈɔnst vˈoːl hˈyːtən , dɛs jˈɑːn nˈɔrɪs kˈɔpf ʊnt bˈaɪnə , hˈɛɾts ʊnt ˈaɾmə ˈalzoː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , viː ɛɾ ɛs tˈuːt . 
ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈaxə vˌeːɡən bɪn ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat viːɾ vɔlən ɡˈɛɾn ˌaɪnə tˈɑːt tˈuːn , das diː ˈantvɜpnɜ kˈɪndɜ nɔx nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən dɑːfˈɔn zˈɪŋən mˈøːɡən . 
dɛshˈalp kˈʊndʃaft tsuː hˈoːlən , ʃtˈɛk ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm plˈʊndɜ , ɪn dˈɔøtʃən plˈuːdɜhˌoːzən , ʃtˈat ɪn zˈeːlˌɛndɪʃən ʃˈɪfɜhˌoːzən . 
nˈuːn hˈøːrə , mˈyːɡɑː . 
ɪç hɑːbə am kˈaɪ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapɡəmˌaxt ʊnt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das fˈiːɾ ɡˈɑleːrən dɛs ʃpˈiːnoːlˌɑː hˈɔøtə am frˈyːən mˈɔɾɡən ɪn zˈeː ɡəɡˈaŋən zɪnt tsuːɾ jˈɑːkt aʊf diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ; 
dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət , das dɛɾ fˈɑːtɜ mˈɪçaˌeːl ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , hɑːbə miːɾ das lˈɛtstə ɡənuːˈeːzɪʃə ʃˈɪf , das hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːkt , deːn andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː zˌaɪnɜ bˈaʊaɾt vˈeːɡən , ɡənˈaʊ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ɪst dˈɛɾvaɪlən hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
hˌatə deːn tˈɑːk ʃˌoːn ˈɔft ɡənˈuːk hˈaɪmlɪç nɑːx dˌaɪnəm fˈɛnstɜlˌaɪn hɛrˈaʊfɡəʃˌaʊt , lˈiːp kˈɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː miːnˈuːtə ɡəfˈʊndən , hɪntsˈuːʃlˌaɪçən tsuː dˈiːɾ , dɑː mˈançɜlˌaɪ fˈɔlk miːɾ an deːn fˈɛɾzən hˈɪŋ . 
dˈɛŋk ɪç ˈalzoː , diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɾtən ɪç hˈɑːp jˈɑː deːn hˈaʊsʃlˌysəl , ʊnt ʃlˈɛndərə ɡəmˈɛçlɪç d??ç diː ɡˈasən , bɪs miːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈɛlən knˈaɪpəntˌyːɾ ɪn deːn kˈɔpf kˈɔmt , diː nˈaxt zˈɪtsənt ˈaptsuːvˌaɾtən ʊnt bˈaɪaʊs nɔx aɪn vˈeːnɪç aʊf dɛs fˈɔlks ʊnt dɛɾ frˈɛmdən 
ɡəhˈɑːbən ˈaxtʊŋ tsuː ɡˈeːbən vˌeːɡən mˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs , fɛɾʃtˈeːst duː ! 
ɡˈuːt , ɪç tɾˈeːtə aɪn ɪn diː tˈɑvɜnə , fˈɔɾdərə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ʊnt zˈɛtsə mɪç hˈɪntɜ deːn tˈɪʃ , diː ˌɛlənbˈoːɡən ˈaʊfʃtˌɛmənt , als vˈɛːrə diː ɡˈantsə vˈɛlt maɪn ʊnt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə ʊm diː ˈaɾmə mˈyːɡɑː , dˌeːrən fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , ˈoːnə das ɪç tsuː ˌiːrəm tɾˈoːst dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
ʊm mɪç hˈeːɾ ɪst aɪn ɡəvˈɪɾ viː baɪm tˈ??mbaʊ tsuː bˈɑbəl . 
dˈɔøtʃə , bˈ??ɡʊndɜ , ʃpˈɑːniːɜ , iːtˈɑːlɪənɜ , nˈiːdɜlˌɛndɜ ʃvˈatsən ʊnt flˈʊxən ʊnt ʃrˈaɪən , jˈeːdə kɾˌeːatˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt zˈaʊfən ˈalə aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə . 
jˈeːdɜ tˈɪʃ ʊnt vˈɪnkəl ɪst bəzˈɛtst , ʊnt nˈuːɾ nˌeːbən miːɾ zɪnt nɔx tsvˈaɪ plˈɛtsə lˈeːɾ . 
dɑː kˈɔmən tsvˈaɪ pˈatsɪɡə bˈ??ʃən ɪç kˈɛnə ziː rˈɛçt ɡˈuːt , dɛɾ ˌaɪnə ɪst dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɔm andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , dɛɾ ˈandərə ɪst zaɪn lɔøtnˈant . 
ʃtˈaɪɡən ˌyːbɜ tˈɪʃ ʊnt bˈɛŋkə ʊnt zˈɪtsən baɪ miːɾ nˈiːdɜ . 
ɪç mˈaxə ˌiːnən ˌaʊx ɡˈɛɾn plˈats , dɛn ˌiːrə bəkˈantʃaft ɪst miːɾ fˈiːl vˈɛɾt , ʊnt jˈeːdəs vˈœɾtlaɪn , zoː ziː ʃpɾˈɛçən , lˈeːk ɪç aʊf diː ɡˈɔldvɑːɡə . 
tˈuːə ɪç ˈɑːbɜ , als ˌɔp ɪç ziː nˈiː mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hɑːbə , lˈeːɡə viː ʃlˈɛfrɪç deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə ʊnt kˈymərə mɪç ʊm diː vˈɛlt nˈɪçt , knˈœpfə ˌɑːbɜ diː ˈoːrən vˈaɪt ˈaʊf . 
nˈuːn rˈuːfən diː bˈaɪdən vˈɛlʃən nɑːx vˈaɪn , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə , dɛɾ lɔøtnˈant , nˈɪmt das ʃˈɛŋkmɛːdəl ʊm diː hˈyftə . 
dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ zˈiːt ɡˌants klˈɛːklɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ dɾˈaɪn , als vˈɛːɾ iːm tˈyçtɪç diː pˌeːtɜzˈiːlɪə fɛɾhˈɑɡəlt ɪç hˈɛt ˌyːbɜ iːn lˈaxən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ baɪm ˈaɪt dɛɾ ɡəˈʊsən , ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsʊm lˈaxən ! 
nˈuːn ɡˈeːən diː vˈɔɾtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈanfˌaŋs ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː rˈeːdə fɔn ˌʊnzərɜ ʃtˈɔltsən tˈɑːt , fɔn deːm tˈants ɪn dɛɾ fˈoːɾfɛɾɡˌaŋənən nˈaxt , fɔn dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾt dɛɾ ˈʊnbəflˌɛktən ɛmpfˈɛŋnɪs . 
dɑːrˈyːbɜ froːlˈɔk ɪç ɪm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən miːɾ ˈalə pˈʊlzə ʃtˈɪl , dɛn ɛs vˌɪɾt aɪn nˈɑːmə ɡənˈant , deːn ɪç kˈɛnə . 
fɔn dˈiːɾ , mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən , ɪst diː rˈeːdə ! « 
» fɔn mˈiːɾ ? « rˈiːf das jˈʊŋə mˈɛːdçən ; 
» ˈoː hˈɪməl , ʊnt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈɑpiːtˌɛːn ʃpɾˈɑːx fɔn mˈiːɾ ! 
ˈoː ɡˈɔt , jˈɑːn , jˈɑːn , ʃˈytsə mɪç fˌɔɾ deːm ! 
ˈoː viː fˈyɾçt ɪç deːn ! « 
» ˈalzoː ˈɪsts zˈoː , dɛɾ hˈʊnt ʃtˈɛlt zˌaɪnə ʃlˈɪŋən nɑːx dˈiːɾ ? 
! « rˈiːf jˈɑːn nˈɔrɪs mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə , ʊnt mˈyːɡɑː bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt nˈɪktə tsˈɪtɛɾnt . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈasɜɡəˌʊsə knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən ʊnt lˈaxtə ˈɪŋɡɾɪmˌɪç . 
» dɛɾ tɾˈaŋk vˌɪɾt nˈɪçt zoː hˈaɪs ɡətɾˈʊŋkən , als ɛɾ ɡəbɾˈaʊt vˌɪɾt ; 
das vˌɪɾt dɛɾ vˈɛlʃə ʃˈʊft ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən . 
tɾˈœst dˈɪç , mˈyːɡɑː ; bɪn ɪç nˈɪçt diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt fˈiːlə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən hˈɪntɜ mˈiːɾ ? 
ˈaɾməs kˈɪnt , viː duː ɛɾtsˈɪtɜst ! 
« » ˈoː jˈeːzʊs , jˈɑːn , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
hˌɑːbən nˈɪçt diː ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən , ˌyːbɜmˈyːtɪɡən frˈɛmdən diː mˈaxt ? 
vˈeːɾ hˈɪndɜt ziː , ˌiːrən bˈøːzən vˈɪlən ˈaʊstsuːfˌyːrən ? 
ˈoː jˈɑːn , jˈɑːn , nˈɪm mɪç mɪt diːɾ fˈɔɾt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx , jˌɛtst ɡlˈaɪç ! 
« jˈɑːn nˈɔrɪs hˈiːlt diː blˈaɪçə , tsˈɪtɛɾndə bɾˈaʊt ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt zˈuːxtə ziː aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bərˈuːɪɡən . 
als iːm dˌiːzəs aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ vˈaɪtɜ fɔn zˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ knˈaɪpə 
tsʊm ɡˈɔldənən lˈøːvən . 
» ʃtˈaɪlrɛçt ʃtˈandən miːɾ diː hˈɑːrə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈaləs blˈuːt dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ ɪns ɡəhˈɪɾn . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə mɪç bˈɛndɪɡən , das ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾrˈiːt , ʊnt das vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt ; 
ˌɑːbɜ jˈɑːn nˈɔrɪs kɾˈiːkts dɔx fˈɛɾtɪç ʊnt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ deːn tˈɔøfəl aɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡərˈeːdə fɛɾʃtˈyndə . 
baɪm ɡɾˈɑːfən fɔn lˈuːmaɪ , aɪn bˈuːbənʃtˌyk , ʃvˈɛɾtsɜ als diː nˈaxt , vˈaɾt dɑː bərˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˈaləs , ʊnt das ɪst ɡənˈuːk . 
ˌoːbɜmˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə zˈeːɡəlt dɛɾ andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː dɛɾ bəfˈeːl dɑːtsˈuː ɪst fɔm ˌadmiːrˈɑːl ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌaɪl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː ɡˈynstɪç ɪst , zoː vˌɪɾd ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt dɛɾ fˈaɪnə plˈɑːn ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt vˌɪɾt das vˈɪldə tˈɔøbçən mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː zaɪn , mɪt hˈylfə dɛs tˈɔøfəls ʊnt dɛs lɔøtnˈants leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt vˌɪɾt dˌiːzəs hˈaʊs ˌyːbɜfˈalən ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaɪzə ɡəʃˈiːt das , das kˈaɪn nˈɑːxbɑːɾ , kˈaɪnə nˈaxbarˌɪn dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxt , das kˈaɪn hˈɑːn ɪn ɡˌants ˈantvɜpən dɑːrˈʊm kɾˈɛːt . 
aʊf diː ɡˌɑleːˈoːnə mɪt dɛɾ mˈyːɡɑː ! 
lˈʊstɪç an diː ˈankˌɛɾvɪndə , mˌaɪnə bˈ??ʃən hoːˈiːhoː , hɪnˈaʊs tsuːɾ jˈɑːkt aʊf diː reːbˈɛlɪʃən kˈɛtsɜ lˈʊstɪç hɪnˈaʊs ɪn diː ˈɔfənə zˈeː vˈeːɾ hˈœɾt aʊf dɛɾ vˈaɪtən zˈeː deːn hˈylfeːrˌuːf ʊnt das vˈaɪnən dɛɾ klˈaɪnən mˈyːɡɑː ? 
hˈɪməl ʊnt hˈœlə , ʊnt dɛɾ jˈɑːn nˈɔrɪs zˈɪtst dɑːbˈaɪ ɪm lˈøːvən ʊnt dˈaɾf nˈɪçt mˈʊkzən , hˈɛlt zaɪn mˈɛsɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst ʊnt dˈaɾf diː bˈaɪdən flˈystɛɾndən ʃˈʊftə nˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ʃtˈoːsən ! « 
» ˈoː jˈɑːn , jˈɑːn , ʊm mˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪlən ʊm ˌʊnzərɜ lˈiːbə vˈɪlən , rˈɛtə mɪç ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛndə fˈalən ! 
dɛɾ tˈoːt vˈɛːrə vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɛklɪç als das ! « 
» rˈuːɪç , rˈuːɪç , kˈɪnt ! ɛsɪst nɔx lˈaŋə tsˈaɪt bɪs tsuːɾ nˈɛçstən mˈɪtɜnˌaxt . 
tsuː ˈamstɜdˌɑːm am fˈɔøɜhɜdə vɔlən viːɾ nɔx mˈanç aɪn mˈɑːl ʊns dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈɪnɜn . 
fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf mɪç , hˈɛɾtsənsbɾˌaʊt , ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪdə ɡəʃˈeːən , zˈoːlaŋ dɛɾ jˈɑːn nˈɔrɪs nɔx aʊf zˌaɪnən tsvˈaɪ fˈyːsən ʃtˈeːt . 
dɔx nˈuːn hˈøːɾ vˈaɪtɜ ; 
mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˈeːɾst nɔx zˈɑːɡən , viː ɛs kˌɑːm , das ziː deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔøɜmˌan dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə ɪn miːɾ vˈɪtɜtən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡərə ɡəʃˈɪçtə als diː , vˈɛlçə ɪç diːɾ ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə . « 
» ˈoː jˈɑːn , jˈɑːn , fˈyːlə , viː maɪn hˈɛɾts klˈɔpft ; 

ˈoː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈeːɾ ʃˈytst diː ˈaɾmə mˈyːɡɑː ? 
ˈoː jˈɑːn , lˈɑːs ʊns flˈiːən , jˌɛtst ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɑːtəm ʃˈœpfən diː lˈʊft dˌiːzəs tsˈɪmɜs ɛɾʃtˈɪkt mɪç ! « 
» rˈuːɪç , rˈuːɪç , lˈiːbə , lˈiːbə mˈyːɡɑː ! ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɪç dɪç zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ fˈɔɾtfyːrən , ʊnt aɪn bˈoːt vˈyɾdə ˌaʊx bərˈaɪt zaɪn , ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔɾç nˈuːɾ hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡˈasən diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈaɪs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , das mˈɛnɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə fɛɾklˈaɪdət ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn vˌaɪlən . 
hˈɔɾç nˈuːɾ das ɡətˈyməl dɾˈʊntən das lˈaʊfən ʊnt rˈɛnən ɡˈɪlt mˈiːɾ , dɑː ɪst kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , das viːɾ jˌɛtst ɡlˈyklɪç dˈ??çkˌɛːmən . 
zˈɪts nˈiːdɜ 
ʊnt tsˈɪtərə nˈɪçt zˈoː nɔx zɪnt viːɾ zˈɪçɜ , ʊnt tsˈaɪt ʃˈaft rˈɑːt dˈɛŋk an dˌiːzə miːnˈuːtən , vˌɛn viːɾ ɪn ˈamstɜdˌɑːm am vˈɪntɜfˌɔøɜ zˈɪtsən . 
hˈɑːɑːˌɑː , lˈɑːs ziː nˈuːɾ dɾˈʊntən zˈuːxən , tsuː flˈɪŋk ʊnt tsuː ʃlˈaʊ ɪst ˌiːnən dɛɾ jˈɑːn nˈɔrɪs ɡəvˈeːzən ˈɛs vˈɛːɾ ˌaʊx ʃˈɑːt ʊm deːn bˈ??ʃən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː iːn ɡəhˈaŋən hˌɛtən , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈyːɡɑː ? « 
» ˈoː jˈɑːn ! 
jˈɑːn ! « 
» ˈɑː bˈɑː , ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ˈʊnt nɔx ˌaɪnən , ʊnt nˈuːn tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
zˈɪts ɪç ˈalzoː ʊnt bˈaɪsə miːɾ diː lˈɪpən blˈuːtɪç , ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːrə kˈaɪn vˈɔɾt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt diː ʃˈ??kən ʃvˈatsən vˈaɪtɜ ʊnt froːlˈɔkən ˌyːbɜ ˌiːrən tˈɔøfəlzˌanʃlɑːk . 
dan tɾˈɪŋkən ziː ˌiːrə ɡlˈɛːzɜ ˈaʊs , ɛɾhˈeːbən zɪç fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ʊnt vɔlən ɡˈeːən , vˌɛɾdən ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈuːmʊlt tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
vˌɪɾt nˈɛːmlɪç aɪn bˈuːbə aʊf deːn ʃˈʊltɜn fɔn tsvˈaɪ kˈɛɾlən hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːs hˈʊrɑː ɛntʃtˈeːt , viː das fˈɔlk ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkstuːbə zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌɪɾt . 
ɪst dɛɾ bˈuːp dɛɾ kˈɑjyːtˌɛnjʊŋə fɔn dɛɾ ˈɪmakˌoːlatˌɑː , dɛɾ alˈaɪn fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɪfsmanʃˌaft mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ɪst ʊnt ans lˈant kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ tˈɔlən fˈɑːɾt d??ç lˈʊft ʊnt vˈasɜ . 
jˈeːdɜ vɪl deːn bˈuːbən zˈeːən , jˈeːdɜ vɪl iːn ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈalə dɾˈɛŋən zɪç tsuː iːm ʊnt rˈaɪçən iːm ˌiːrə bˈɛçɜ ʊnt kɾˈyːɡə . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈaltə ɛs fyːɾ das bˈɛstə , das ɡətˈyməl tsuː bənˈʊtsən ʊnt mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ʃlˈaɪçə ɪç ˈalzoː zoː dˈɪçt als mˈøːklɪç an deːn vˈɛndən hˈɪn ʊnt hɑːbə fˈast diː tˈyːɾ ɛɾrˈaɪçt , als das ˈʊnɡlˌyk ɛs vɪl , das das ˈaʊɡə dɛs ʃˈɪfsjʊŋən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn zˌaɪnɜ tɾˈɛːɡɜ kˈaʊɜt , aʊf mɪç fˈɛlt . 
dɛɾ bˈuːbə ʃtˈaɾt mɪç ˈan , als ˌɔb ɛɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst zˈɛːə , ɛɾ vˌɪɾt blˈaɪç viː aɪn kˈɛːzə ʊnt ʃrˈaɪt ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən : hˈylfə , hˈylfə ! 
ˈɛkoː , ˈɛkoː ! 
das ɪst ˌaɪnɜ ! 
hˈylfə hˈaltət , hˈaltət ˈiːn!vˈeːɾ ˈɪsts ? 
viː ? 
vˈas?bɾˈylt das fˈɔlk , ʊnt jˈeːdɜ zˈiːt deːn bˈ??ʃən ʊnt zˌaɪnə nˈaxbaɾn ˈan . 
dˈɑː , dˈɑː , dɛɾ dˈɔɾt am tˈɪʃ hˈaltət ˈiːn , ˈɛs ɪst dɛɾ zatˈɑːn fɔn deːn vˈasɜɡəˌʊsən , dɛɾ deːn kˈɑpiːtˌɛːn peːrˈatsoː nˈiːdɜstˌiːs ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə!aɪn lˈɛɾm bɾˈɪçt nˈuːn lˈoːs , als plˈatsə diː hˈœlə ˈalə ˈaʊɡən rˈɪçtən zɪç aʊf mɪç , ˈalə vˈafən flˈiːɡən ˌaʊs deːn ʃˈaɪdən , ʊnt ˌaʊx ɪç rˈaɪsə maɪn mˈɛsɜ hɛrˈaʊs , maɪn lˈeːbən ɪm nˈɔtfal zoː tˈɔøɜ als mˈøːklɪç tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
nˈuːn ʃtˈyɾtstən ziː zɪç aʊf mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ bəhˈɛndɜ als ziː , fˈasə diː nˈɛçstə bˈaŋk ʊnt ʃlˈɔødərə ziː deːn ˈeːɾstən fˌɔɾ diː fˈyːsə , das aɪn ɡˈantsɜ hˈaʊfə dɑːrˈyːbɜ ʃtˈɔlpɜt ʊnt am bˈoːdən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜvˌɛltst . 
deːn ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtsə ɪç bɪn mɪt ˌaɪnəm hˈoːən zˈats mˈɪtən ɪm ɡətˈyməl , ʃlˈɑːɡə rˈɛçts ʊnt ʃlˈɑːɡə lˈɪŋks maɪn mˈɛsɜ ˌiːnən ɪn diː frˈatsən diː tˈyːɾ ɪst ɛɾrˈaɪçt ɪç bɪn ɪn dɛɾ ɡˈasə hˈɪntɜ miːɾ hˈøːrə ɪç das ɡəbɾˈyl dɛɾ fɛɾfˈɔlɡɜ ɡˈɔt zˈaɪs ɡədˈaŋkt , das ɪç maɪn ˈantvɜpən viː mˌaɪnə tˈaʃə kˈɛnə . 
kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ɡˈeːt diː jˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪç tˈɔøʃə ziː d??ç mˈançɜlˌaɪ lˈɪst ; 
fˈyːrə ziː aʊf fˈalʃə fˈɛːɾtə ʊnt kɾˈɔøtsə hˈiːɾ hɛrˈyːbɜ . 
am kˈaɪ ˈɪsts nɔx ɡˌants ʃtˈɪl maɪn tɾˈaʊtəs ʃlˈysəlçən ˈœfnət miːɾ ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə hˈaʊstˌyːɾ ˈʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç ɡərˈɛtət , ʊm dɪç tsuː rˈɛtən , tɾˈaʊtə mˈyːɡɑː , zˈyːsə bɾˈaʊt . 
hˈɔɾç ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ziː ɡˈeːbən diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , deːn ɡəˈʊsən tsuː hˈɛŋən tsʊm tˈɔøfəl , hˈɔɾç nˈuːɾ , diː ɡˈantsə ɡˈaɾniːzˌoːn kˈɔmt vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf diː bˈaɪnə hˈɑːɑː , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
bədˈaŋkə mɪç ˈalɜɡəhˌɔɜzˌɑːmst , hˈɑːɑːˌɑː ! « 
lˈaxənt hˈɔɾçtə jˈɑːn nˈɔrɪs , tsˈɪtɛɾnt hˈɔɾçtə mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən deːm lˈɛɾm ɪn deːn ɡˈasən . 
» 
ˈoː tɾˈaʊtɜ jˈɑːn , bɪst duː ɡˌants zˈɪçɜ , das nˈiːmant dˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəzˈeːən hat ? 
hˈøːɾ nˈuːɾ , dɛɾ ɡˈantsə tˈuːmʊlt vˈɛltst zɪç hˈiːɾhɜ ˈoː ɡˈɔt , ʃˈaʊ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fˈakəln ʊnt ʃpˈeːrə jˈeːzʊs , ziː ʃlˈɑːɡən an diː tˈyːɾ ziː zˈuːxən dˈɪç , jˈɑːn ; 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , ʃˈytsə ˈʊns fɛɾlˈoːrən , fɛɾlˈoːrən ! « 
diː hˈaʊstˌyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , man ʃˈiːn ɪn das hˈaʊs tsuː dɾˈɪŋən ; 
jˈɑːn nˈɔrɪs pɾˈɛstə diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt fˈastə deːn ɡɾˈɪf zˌaɪnɜ vˈafə . 
» rˈuːɪç , rˈuːɪç ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
rˈuːɪç , mˈyːɡɑː ! « 
» ziː kˈɔmən , ziː kˈɔmən ! « kɾˈaɪʃtə das mˈɛːdçən . 
» ziː ʃtˈaɪɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ziː vˌɛɾdən dɪç fˈɪndən ; 
jˈɑːn , jˈɑːn , lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən ! « 
dɛɾ jˈʊŋə ɡəˈʊsə vɑːɾ blˈɑːs viː dɛɾ tˈoːt . 
» hˌɛtə ɪç dɪç d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt zoː ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt , mˈyːɡɑː ? 
das vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç . 
baɪm ˈaɪt dɛɾ ɡəˈʊsən , dɑː dɾˈɪŋən ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
mˈyːɡɑː , ˈoː mˈyːɡɑː ! « 
» lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən , jˈɑːn ! « hˈaʊxtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən , an diː bɾˈʊst dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms zɪç klˈamɛɾnt . 
nˈɪçt blˈoːs ɪm vˈapən fɔn ˈalkantˌɑrɑː , nˈaɪn , ɪn ˈalən tˈɑvɜnən dɛɾ knˈaɪpənrˌaɪçən ʃtˈat ˈantvɜpən vɑːɾ dɛɾ lˌuːoːɡˌoːtənˈɛntə leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː tsuː hˈaʊzə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈɑpiːtˌɛːn , ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn diː ʃˈɛŋkə 
tsʊm ɡˈɔldənən lˈøːvən mɪt zɪç ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˈiːdɜvˌɪlɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç , vɑːɾ iːm dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlkt . 
vˈeːɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɛn leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː ˈɛtvɑːs dˈ??çzˌɛtsən vɔltə ? 
mˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç als bˈøːzaɾtˌɪç , bətɾˈaxtətə dɛɾ jˈʊŋə lɔøtnˈant diː vˈɛlt viː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːlplats , deːn kɾˈiːk viː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
fyːɾ ˌaɪnən tˈɔlən , lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪç zˈɑː ɛɾ deːn rˈaʊp dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən fɛɾlˈasənən vˈaɪzə ˈan ; 
ɪn zˌaɪnəm nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən tˈɔlkɔpf vɑːɾ dɛɾ plˈɑːn dɑːtsˈuː ɛntʃpɾˈʊŋən ; 
iːn dˈ??çtsuːzˌɛtsən vɑːɾ , naxdˈeːm zaɪn frˈɔønt mɪt mˈyːə dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ɪn iːn ˈaɪntsuːvˌɪlɪɡən ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə fyːɾ ˈiːn . 
vˈas ɡˈɪŋ deːn ɡənuːˈeːzɪʃən tˈaʊɡeːnˌɪçts diː zˈaxə dɛɾ reːbˈɛlɪʃən pɾoːvˈɪntsən ʊnt dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ʃpˈɑnɪən ˈan ? 
kˈɛtseːrˌɪnən kˈɔntən zˈeːɾ hˈypʃ zaɪn ʊnt ˈanhˌɛŋeːrˌɪnən dɛɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən kˈɪɾçə ɡɾˈʊnthɛːslˌɪç . 
leːˈoːnə tsˈoːk rˈaɪtsəndə kˈɛtseːrˌɪnən hˈɛːslɪçən kˈatoːlˌiːkɪnən bədˈɔøtənt fˌɔɾ ʊnt tˈɑːt ˌaʊx ˈaʊsɜdˌeːm ˈaləs mˈøːklɪçə , ʊm das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt , vˈɛlçəs ɪn iːtˈɑːlɪən fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ˈʊmɡˌeːt : 
ɡənˈuːɑː hat aɪn mˈeːɾ ˈoːnə fˈɪʃə , aɪn lˈant ˈoːnə bˈɔømə , mˈɛnɜ ˈoːnə tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən nˈɪçt ˈapkˌɔmən tsuː lˈasən . 
ɪn dɛɾ tˈɑvɜnə 
tsʊm ɡˈɔldənən lˈøːvən hˌatə ɛɾ , viː viːɾ bərˈaɪts ˌaʊs jˈɑːn nˈɔrɪs ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈɪsən , mɪt ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː diː lˈɛtstən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ˌyːbɜ deːn ɛntfˌyːrʊŋsplˈɑːn ɡətɾˈɔfən . 
ɡəlˈaŋ dɛɾ rˈaʊp ʊnt kˌɑːm dan dɛɾ andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː fɔn zˌaɪnɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡlˈyklɪç tsuːrˈyk , vˌ??də diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ɡənˈɔmən ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtət ; 
nˈuːn vˈeːɾ vˈyɾdə ɛs dan vˈɑːɡən , ɡˌeːɡən diː zˈiːɡɜ als ˈanklˌɛːɡɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ? 
kˌɑːm diː ɡˌɑleːˈoːnə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈyk , dan dan mˈɔxtə diː lˈɛtstə tˈɑːt dɛs ˈɛndəs vˈyɾdɪç zaɪn . 
an das ˈaɪntɾˌeːtən ˌaɪnəs dɾˈɪtən fˈaləs , das nˈɛːmlɪç dɛɾ andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː hˈaɪmkeːɾtə , ˈoːnə das fˈaɪntlɪçə ʃˈɪf ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , tsuː dˈɛŋkən , hˈiːlt leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ bərˈaɪts fɔn iːm fˈyːrən , viː ʊnt voːhˈiːn ɛɾ vɔltə . 

an dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs kˈyːnən vˈasɜɡəˌʊsən hˌatən diː bˈaɪdən ɡənˈuːeːzən nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən . 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃlˈɛndɜtən ziː d??ç diː ɡˈasən , ɪn deːnən diː ˈaʊfɡərˌeːktə mˈɛŋə zɪç ˈʊmtɾˌiːp , deːm kˈaɪ tsˈuː . 
» vˈɛːrən viːɾ dɔx nˈarən , deːm hˈɑlʊŋkən nˈaxtsuːrˌɛnən ! « lˈaxtə leːˈoːnə . 
» lˈasən viːɾ diː ˈandɜn deːm fɛɾvˌeːɡənən bˈɛtlɜ nˈaxlaʊfən . 
baɪ deːn tˈaʊbən dɛɾ ˌɑːfroːdˈiːtə , zaɪt ɪç deːm zˈɔnst zoː kˈaltən ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː als fˈyːrɜ ɪm tsˈaʊbɜrˌaɪç dɛɾ lˈiːbə dˈiːnə , ʃvˈeːpt mˌaɪnə zˈeːlə hˈoːx ˌyːbɜ dˌiːzəm nˈeːbəlˌandə . 
ˈoː ˈɑmoːɾ , hˈɛɾtsənsbˌɛndɪɡɜ , dˌaɪnɜ ʃtˈ??mfɑːnə 
fˈɔlk ɪç ; 
ˈoː ɡˈœtɪn fɔn sˈytərə , nˈɪm ʊns ˌʊntɜ dˌaɪnən hˈɪmlɪʃən ʃˈʊts ! « 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , leːˈoːnə , zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç , zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ . 
miːɾ ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç tsuːmˈuːtə . 
ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən hˈɑːp ɪç nˈɪçt aɪn zˈɔlç ɡəfˈyːl ɪm bˈʊsən ɡətɾˈɑːɡən , leːˈoːnə , miːɾ ɪst leːˈoːnə , deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt tɾˈɑːɡə ɪç mɪç mɪt zoː zˈɛltzɑːmən ɡədˈaŋkən leːˈoːnə , hˈalt dɪç ɡˈuːt , fɪlˈaɪçt bɪst duː bˈalt an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə kˈɑpiːtˌɛːn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ... « 
» ʊnt duː fˈiːtseːˌadmiːrˌaɡlɪˌoː zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , dˈoːn fˈeːdeːrˌɪɡoː ʃpˈiːnoːlˌɑːs « » ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaɪçə aʊf deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə ! « mˈ??məltə dˈʊmpf dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn . 
» vˈas ? 
tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən ? 
tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ dɛs mˈɛtçəns dˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
! « lˈaxtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» nˈuːn baɪ ˈaləm , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːt , das ɪst ɡˈœtlɪç . 
ˈoː vˈɛːɾ ɪç dɔx frankˈɛskoː pɛtɾˈaɾkɑː , ʊm zˈɔɡlaɪç aɪn zoːnˈɛt aʊf dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈeːlənstˌɪmʊŋ tsuː mˈaxən ! 
dɑː ʃˈaʊ , duː tɾˈɔømɜ , hˈiːɾ zɪnt viːɾ ɡɾˈɑːt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dˌaɪnɜ ˈɪnamˌoːratˌɑː ; 
iːɾ lˈɪçtlaɪn lˈɔøçtət nɔx ; 
hˈɔlɑː , vˈɛlç aɪn ɡədˈaŋkə ! 
ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dˌaɪnə tˈoːdeːzˌɑːnʊŋən tsuː fɛɾʃˈɔøçən , vɔlən viːɾ vɔlən viːɾ jˈɛtst , jˌɛtst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːm zˈyːsən kˈɪndə dɑː ˈoːbən ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən , vɔlən « » leːˈoːnə ? ! « 
» hˈaʊszˌuːxʊŋ baɪ iːɾ hˈaltən . 
ˈalə tˈɔlən ˈaɪnfˌɛlə zˈaɪən ɡəpɾˈiːzən ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈiːp ! « 
» leːˈoːnə , leːˈoːnə ! « 
» lˈɑːs mɪç « , lˈaxtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ɪç bˈɪtə dˈɪç , kˌan dɛɾ ɡəˈʊsə , deːn diː tˈœlpəl dˈɔɾt zˈuːxən , nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt zɪç ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ klˈaɪnən viː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ ˈandɜn hˈɔøzɜ dˌiːzɜ ʃtˈat fɛɾkɾˈɔxən hˈɑːbən ? 
fˈoːɾˌan , ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ ˈantˌoːnɪˌoː , fˈoːɾvˌɛɾts , viːɾ hˈaltən hˈaʊszˌuːxʊŋ baɪ dˌaɪnəm hˈɔldən lˈiːbçən ʊnt lˈɛɾnən dɑːbˈaɪ dˈɛstoː bˈɛsɜ diː hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt kˈɛnən fyːɾ diː nˈɛçstə nˈaxt . 
« 
ˈeːə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˌaɪnən vˈɪldən frˈɔønt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , vɑːɾ dˌiːzɜ hˈɪnɡəʃpɾˌʊŋən tsuː dɛɾ tˈyːɾ mˈyːɡɑːs , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst ʃlˈuːk , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə rˈuːfənt : » ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
ˈaʊfɡəmˌaxt ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn ʃpˈɑnɪən ! 
ˈaʊfɡəmˌaxt ! 
fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt fˈaɪndə hˌɑːbən ʃˈʊts ɡəzˈuːxt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ! 
« 
ɡlˈaɪç ʃtɾˈœmtən fɔn ˈalən zˈaɪtən zɔldˈɑːtən , mˈatɾoːzən ʊnt bˈyɾɡɜ fɔn ˈantvɜpən fˌɔɾ diː tˈyːɾ , diː tsuː mˈyːɡɑːs vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊffˌyːɾtə , tsuːzˈamən . 
fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊxzən diː hˈaʊfən . 
hˈalp ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈuːxtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn vˈɑlanˌiː deːm ɡəlˈɛɾm zˌaɪnəs tˈɔlən frˈɔøndəs ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
diː hˈaʊstˌyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt diː bəvˈoːnɜ dɛs ɡəbˈɔødəs , ɪn vˈɛlçəm mˈyːɡɑː vˈoːntə , aɪn tsˈɪmɜmˌan , aɪn ʃˈuːmaxɜ , aɪn ʃtˈatʃraɪbɜ mɪt ˌiːrən famˈiːlɪən ʊnt ɡəzˈɛlən , ˌaɪnə vˈɪtvə mɪt fˈiːlən kˈɪndɜn , fɛɾkɾˈɔxən zɪç ˈɛŋstlɪç ɪn ˌiːrən vˈɪnkəln , ɛntzˈɛtst fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das ˌaɪnɜ dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən reːbˈɛlən tsuːflˈʊxt ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən zˌɔltə . 
nˈuːɾ aɪn ɡəbˈyktəs , ˈuːraltəs mˈytɜlˌaɪn tɾˈɑːt mˈuːtɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈampə ɪn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəhˈaʊptətə mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə , nˈiːmant zˈaɪ ɪn das hˈaʊs ˈaɪnɡəʃlˌypft , am vˈeːnɪçstən aɪn zˈeːlˌɛndɪʃɜ vˈasɜtˌɔøfəl . 
ɡˈɔt zˌɔlə ziː bəvˈɑːrən mˈaɪntə ziː , ˌaɪnəm meːɾɡˈøːzən ʃˈʊts tsuː ɡˈeːbən ; 
zˈaɪ nˈɪçt iːɾ mˈan , iːɾ ˈaɾmɜ zˈeːlɪɡɜ mˈan fɔn deːn vˈyːtəndən ˈʊnhˌɔldən fɔn zˌaɪnəm fˈɪʃɜkˌɑːn ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ˈʊmɡəkˌɔmən ? 
vˈas hˈalfən iːɾ ˌiːrə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ? 
nˈiːmant hˈœɾtə dɑːrˈaʊf , fˈɔl vˈaɾt das hˈaʊs fɔn ʃpˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən , ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈatɾoːzən ʊnt deːm lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl dɛɾ ɡˈasən . 
ˈaŋst ʊnt veːʃrˈaɪə dɾˈaŋən bˈalt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən vˈoːnʊŋən : 
man pɾˈyːɡəltə ʊnt pˈaɪnɪçtə aɪn vˈeːnɪç , man plˈyndɜtə aɪn vˈeːnɪç . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , ˈantˌoːnɪˌoː ! 
hˈalt dɪç nˈɪçt ˈaʊf ! « rˈiːf leːˈoːnə . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , tɾˈɛpaʊf ɪns hˈɪməlrˌaɪç ! 
« 
ɛɾ hˈiːlt das mˈytɜlˌaɪn am kɾˈɑːɡən ʊnt tsvˈaŋ ɛs , fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən mɪt zˌaɪnɜ lˈampə , ˌʊntɜ deːn ʃˈɛɾtshaftəstən dɾˈoːʊŋən . 
» lˈʊstɪç , lˈʊstɪç , mˈytɜlˌaɪn ! 
diː ˈandɜn zˈuːxən ˈʊntən , viːɾ ˈoːbən fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ʊnt tˈuːt nˈɪçt zoː tsˈɪmpɜlˌɪç , ɪç ɡˈʊkə nˈɪçt nɑːx ˈɔøɜn vˈɑːdən . 
hˈeːdɑː , ˈantˌoːnɪˌoː , blˈaɪp nˈɪçt tsuːrˈyk « » leːˈoːnə , ɪç bˈɪtə dˈɪç ! « 
» ˈax vˈas , fˈoːɾˌan , fˈoːɾˌan , madˈɔnɑː ! 
hˈɑːɑː , ˈantˌoːnɪˌoː , vˈas fyːɾ aɪn hˈɑːzə bɪst duː dˈɔx , zˈɔlçəm zˈyːsən ˈɑbəntˌɔøɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ! 
vˈas zˌɔltə ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt hˌɛtəst ? 
zˈoː das ʃˈaɪnt diː lˈɛtstə ʃtˈafəl tsuː zaɪn vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
mˈɪlə ɡɾˈɑtsɪə , ˈaltə zˈiːbylə . 
hˈiːɾ , hˈiːɾ , ˈantoːnˌɛloː ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs , ˈœfnət , ˈœfnət ! 
fɛɾrˈɛːtɜ ʊnt ʃˈøːnə mˈɛːdçən hˌɑːbən zɪç hˈiːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ; ˈœfnət , ˈœfnət ɪm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs ! 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ katˈoːlɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ʃpˈɑnɪən , hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm nˈɛstçən , hˈɔldəs vˈøːɡəlçən , ˈœfnə ʊnt ɡˈiːp das zˈyːsə , reːbˈɛlɪʃə hˈɛɾtslaɪn hɛrˈaʊs ! 
« 
mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə fˈastə dɛɾ tˈɔlə deːn kˈɑpiːtˌɛːn an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt dɾˈɛŋtə iːn ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , diː ɛɾ vˈaɪt ˈaʊfvˌaɾf ʃtˈaɾ , tsvˈaɪfəlnt ʃtˈandən diː bˈaɪdən ɡənˈuːeːzən ! 
mɪt vˈaxzəndɜ bəzˈɔɾɡnɪs ʊnt ˈaŋst hˌatən jˈɑːn ʊnt mˈyːɡɑː deːm lˈɛɾm ɪn deːn ɡˈasən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
als nˈuːn ɡˈɑːɾ das vˈɪldə ɡətˈøːzə ɪn das hˈaʊs ˈaɪndɾˌaŋ , hˌatə diː bɾˈaʊt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈanɡəflˌeːt , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə tsuː bˈaɪdɜ rˈɛtʊŋ ɡəʃˈeːən ? 
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt . 
ˌaltsʊʃnˈɛl dɾˈaŋ leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ɪm lˈɪŋkən ˈaɾm hˈiːlt jˈɑːn nˈɔrɪs diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə bɾˈaʊt , kɾˈampfhaft fˈastə diː rˈɛçtə hˈant diː blˈaŋkə vˈafə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə , ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt hˌatə iːn ɪn dˌiːzən ʃrˈɛklɪçən zeːkˈʊndən fɛɾlˈasən . 
vˈas hˌɛtə ˌaʊx ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡəhˈɔlfən ? 
fɛɾlˈoːrən vɑːrən jˈɑːn nˈɔrɪs ʊnt mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən , zoːvˈaɪt mˈɛnʃənfɜstˌant ɛs ˈapzeːən kˈɔntə . 
» ˈalə tˈɔøfəl , vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf dɛɾ ɡənuːˈeːzɪʃə lɔøtnˈant . 
» nˈuːn , das ɪst nˈɪçt ˈyːbəl ! 
das ɪst jˈɑː aɪn zˈɛltzɑːm tsuːzˈaməntɾˌɛfən das nˈɛn ɪç tsvˈaɪ flˈiːɡən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk tɾˈɛfən . 
hˈɔlɑː , ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , jˌɛtst ɡəvˈɪnə diːɾ daɪn hˈɔldəs tˈɔøbçən ! 
zˈoːlçən nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː hˈɑːbən , hast duː diːɾ vˈoːl nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən ? 
nˈiːdɜ mɪt deːm ɡəˈʊsən ! 
an deːn ɡˈalɡən mɪt ˈiːm ! « ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə flˈoːɡən diː dˈeːɡən dɛɾ ɡənˈuːeːzən . 
» ʃˈytsə dɪç ɡˈɔt , mˈyːɡɑː ! « ʃrˈiː jˈɑːn nˈɔrɪs , zˌaɪnə klˈɪŋə ʃvˈɪŋənt . 
» tsuːrˈyk , iːɾ vˈɛlʃən ʃˈʊftə ! « deːn vˈɪldən ɡəˌuːzənʃrˈaɪ » lˈiːbɜ tˈyɾk als pfˈaf ! « ˈaʊsʃtˌoːsənt , ˌʊntɜlˈiːf dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə diː klˈɪŋə leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑːs aɪn ʃtˈoːs mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɾˈeːtə zɪç dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ʊnt tˈaʊməltə ; 
klˈɪrənt ɛntfˈiːl das ʃvˈeːɾt zˌaɪnɜ hˈant tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstə ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː . 
ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ dɛs ɡənˈuːeːzən vˈɛk ʃpɾˈaŋ dɛɾ vˈasɜɡəˌʊsə , aɪn tsvˈaɪtɜ hˈiːp ʃtɾˈaɪftə jˈeːdɔx nˈuːɾ lˈaɪçt diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ dɛs lɔøtnˈants . 
mˈatɾoːzən dɛɾ ɡˌɑleːˈoːnə andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː dɾˈaŋən , ˌiːrə ʃˈɪfsmɛsɜ ʃvˈɪŋənt , diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf . 
aɪn vˈɪldɜ , blˈuːtɪɡɜ kˈampf ɛntʃtˈant aʊf deːm ˈɛŋən rˈaʊm ; 
ˈoːnmɛçtˌɪç lˈɑːk mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən am bˈoːdən . 
ʃpˈɑnɪʃə ʊnt ˌalbanˈeːzɪʃə zɔldˈɑːtən fɛɾmˈeːɾtən das ɡətˈyməl , lˈampən ʊnt fˈakəln ɛɾlˈɔʃən , ɡlˈɪmtən am bˈoːdən , vˌ??dən vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyndət . 
diː vˈeːnɪçstən vˈʊstən ˈaɪɡəntlɪç , vˈas fˈoːɾɡˌeːə , ʊnt als plˈœtslɪç dɛɾ rˈuːf » fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! « d??ç das hˈaʊs tˈœntə , lˈœstə zɪç dɛɾ vˈɪrə knˈɔøəl ɪm pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən ʊnt ʃtˈyɾtstə vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
aɪn ɛɾʃtˈɪkəndɜ kvˈalm fˈyltə ˈalə rˈɔømə dɛs hˈaʊzəs ; 
d??ç iːn hˈɪn ʃlˈɛptən diː ɡənuːˈeːzɪʃən ʃˈɪfslɔøtə ˌiːrən tsuː tˈoːt fɛɾvˈʊndətən kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt deːn ɡəfˈɛsəltən vˈasɜɡəˌʊsən jˈɑːn nˈɔrɪs ! 
d??ç deːn rˈaʊx tɾˈuːk leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː diː bəvˈʊstloːzə mˈyːɡɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈab aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː bərˈaɪts aɪn nˈɔøɜ kˈampf ˈaʊstsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə tsvˈɪʃən deːn mˈatɾoːzən dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ʊnt deːn ʃpˈɑnɪʃən zɔldˈɑːtən , vˈɛlçə deːn ɛɾʃtˈeːrən ˌiːrə ɡəfˈaŋənən ɛntɾˈaɪsən vɔltən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk fɛɾkˈyndətə diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs hˈøːərən bəfˈeːlshabɜs , vˈɛlçəm leːˈoːnə dan bərˈɪçt ˈapʃtˌatətə , zoː ɡˈuːt ɛs diː bətˈɔøbʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç bəfˈant , iːm ɡəʃtˈatətə . 
dɛɾ dˈoːn ɡˈɑːp ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈap , ɛs zˈaɪ das bˈɛstə , deːn fɛɾvˈʊndətən kˈɑpiːtˌɛːn , deːn ɡəˈʊsən ʊnt diː dˈɪɾnə aʊf das ʃˈɪf tsuː bɾˈɪŋən , man hɑːbə dan mˈɔɾɡən frˈyː baɪm fɛɾhˈøːɾ ˈaləs hˈypʃ tsuːzˈamən ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəhˈøːrə dɛɾ ɡəfˈaŋənə als zˈeːrɔøbɜ jˈeːdənfˌals an ˌaɪnə rˈɑːə , ˈalzoː zˈaɪ diː fˈɔɾtʃafˌʊŋ dɛszˈɛlbən aʊf diː ɡˌɑleːˈoːnə ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt das ˈanɡəmˌɛsənstə . 
ɡˌeːɡən deːn kˈaɪ hɪnˈʊntɜ vˈɛltstə zɪç diː mˈɛŋə . 
fˈakəln bəlˈɔøçtətən deːn vˈɪldən tsˈuːk ʊnt vˈaɾfən ˌiːrən flˈakɛɾndən ʃˈaɪn aʊf deːn fɛɾvˈʊndətən ˈantˌoːnɪˌoː , diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə mˈyːɡɑː ʊnt deːn ɡəfˈɛsəltən jˈɑːn nˈɔrɪs , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə zɪç viː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç fɔn zˌaɪnən vˈyːtəndən fˈaɪndən fˈɔɾtʃlaɪfən lˈiːs . 
nɔx ˈɪmɜ tɾˈuːk leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː diː mˈyːɡɑː ɪm ˈaɾm , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː vˈɪsən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə das ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈaləs dɾˈeːtə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn viː ɪm tɾˈaʊm tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnə lˈaɪçtə lˈast an bˈɔɾt dɛɾ ɡˌɑleːˈoːnə . 
ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə bərˈaɪtətə man deːm vˈʊndən kˈɑpiːtˌɛːn aɪn lˈɑːɡɜ . 
aɪn vˈʊndaɾtst kˌɑːm , diː vˈʊndə dɛs nɔx ˈɪmɜ bəvˈʊstloːzən ˈantˌoːnɪˌoː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃˈytəln . 
mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən kˈaʊɜtə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ kˈɑjyːtə , ˈoːnə das zɪç fyːɾ jˌɛtst jˈeːmant ʊm ziː kˈymɜtə . 
an deːn ɡɾˈoːsən mˈast fˈɛsəltə man deːn ʃtˈɔøɜmˌan dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə , ʊnt hˈoːnlaxənt ˈʊmɡˌɑːbən iːn diː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən fˈaɪndə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt lˈeːktə zɪç dɛɾ tˈuːmʊlt ɪn dɛɾ ʃtˈat , naxdˈeːm man das bɾˈɛnəndə hˈaʊs hˈɪntɜ dɛɾ hˈɑfənmˌaʊɜ ɡəlˈœʃt hˌatə . 
frˈyːɜ vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl an bˈɔɾt dɛɾ ɡˌɑleːˈoːnə andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs lˈɑːk ˈantˌoːnɪˌoː aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , rˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɑːs leːˈoːnə baɪ ˈiːm , rˈeːɡʊŋslˌoːs kˈaʊɜtə mˈyːɡɑː ɪn deːm dˈʊnkəlstən , ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl . 
man hˈœɾtə aʊf deːm ɡˈantsən ʃˈɪf kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs als das rˈaʊʃən dɛs ʃtɾˈoːməs , das ɡərˈɔøʃ dɛs tˈɑkəlvˌɛɾks ɪm vˈɪndə ʊnt deːn ʃrˈɪt dɛɾ vˈaxə , diː mɪt ɡəlˈɑdənəm fˈɔøɜrˌoːɾ ʊnt ɡlˈɪməndɜ lˈʊntə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ fˌɔɾ deːm ɡəfˈaŋənən am mˈast ʊnt iːn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈiːs . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns lˈeːktə zɪç dɛɾ vˈɪnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , zoː das nˈuːn ˌaʊx das knˈarən dɛs tˈɑkəlvˌɛɾks ˈaʊfhˌœɾtə . 
ɛs hˈɛɾʃtə tˈoːtənstˌɪlə an bˈɔɾt dɛɾ ɡˌɑleːˈoːnə andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː tˈoːtənstˌɪlə , diː ˈ??plœtslˌɪç d??ç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ʊnt das kɾˈaxən ˌaɪnəs bˈyksənʃˌʊsəs ʊm zoː ʃrˈɛkhaftɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də . 
ˌaʊs dɛɾ kˈɑjyːtə ʃtˈyɾtstə dɛɾ lɔøtnˈant dˈɛlɑː rˈoːtɑː aʊfs dˈɛk , ˌaʊs zˌaɪnən kˈoːjən ʊnt hˈɛŋeːmˌatən ʃtˈyɾtstə das ʃˈɪfsfɔlk . 
diː ʃtˈɛlə dɛs ɡəfˈaŋənən am ɡɾˈoːsən mˈast vɑːɾ lˈeːɾ . 
mɪt ˈapɡəʃˌɔsənəm fˈɔøɜrˌoːɾ ʃtˈant diː ʃˈɪldvaxt , vˈɪrə blˈɪkə ʊm zɪç vˈɛɾfənt , ˌʊntɜ deːn frˈɑːɡən , deːn flˈʊxən dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt dɛɾ mˈanʃaft . 
» 
dˈɔɾt , dˈɔɾt ! 
ˌyːbɜ bˈɔɾt ! « ɛntɾˈaŋ zɪç ˈɛntlɪç aɪn hˈaɪzərɜ ʃrˈaɪ dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˌyːbɜrˈaʃtən mˈanəs . 
» vˌoː ? 
vˌoː ? 
vˌoː ? « 
an deːn ʃˈɪfsrant ʃtˈyɾtstə ˈaləs . 
» diː bˈoːtə hɪnˈʊntɜ ! 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl ! « klˈaŋ diː bəfˈeːləndə ʃtˈɪmə dɛs lɔøtnˈants . 
leːbˈɛndɪç vˌ??də ɛs aʊf dɛɾ ʃˈɛldə , lˈɪçtɜ lˈɔøçtətən d??ç diː nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː nˈɛçtə zɪnt dˈʊnkəl ɪm noːvˈɛmbɜ . 
vˈoːl fˈɪʃtə man ˌaɪnən ʃtɾˈoːmɑːp tɾˈaɪbəndən lˈaɪçnɑːm ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ dɛs jˈɑːn nˈɔrɪs . 
an bˈaɪdən ˈuːfɜn dɛs ʃtɾˈoːməs hɪnˈʊntɜ flˈoːɡən diː lˌɛɾmzɪɡnˈɑːlə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç vɑːrən ˈalə bəmˈyːʊŋən dɛɾ fɔn ˈalən fˌɔɾ ˈantvɜpən lˈiːɡəndən ʃˈɪfən ˈaʊsɡəzˌantən bˈoːtə . 
hˌatə zɪç jˈɑːn nˈɔrɪs ɡərˈɛtət ? 
hˌatə ɛɾ deːn tˈoːt ɪn deːn vˈɛlən ɡəfˈʊndən ? 
vˈeːɾ kˈɔntə das zˈɑːɡən ? 
viː rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ɪn ˌiːrəm vˈɪnkəl hˈɔɾçənt ˈaʊf , als ziː fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ ɡəˈʊsə zˌaɪnə bˈandə ɡəlˈœst hɑːbə ʊnt ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəʃpɾˈʊŋən zˈaɪ ! 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɪnə kˈʊndə ˌyːbɜ deːn ɛntʃpɾˈʊŋənən vˈasɜɡəˌʊsən . 
aʊf deːm fɛɾdˈɛk dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ʃrˈɪt leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː mɪt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən aʊf ʊnt ap ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə ! 
ɛɾ vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt ˈoː ˈantˌoːnɪˌoː , ˈaɾmɜ ˈantˌoːnɪˌoː ! 
foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hat ɛɾ ɛs : ɪç kˈɑpiːtˌɛːn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , ɛɾ ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪçə aʊf deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊndə . « 
dɛɾ lɔøtnˈant ʃtˈant ʃtˈɪl : 
» dˈɔx , leːˈoːnə ɪst nˈɪçt fɪlˈaɪçt bˈalt fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən ˌyːbɜmˈɔɾɡən diːɾ daszˈɛlbə lˈoːs bərˈaɪtət ? 
vˈeːɾ fˈyɾçtət deːn tˈoːt ? 
tˈoːt ɪst fɛɾnˈɪçtʊŋ hˈoːx das lˈeːbən ! 
dɑː kˈɔmt diː zˈɔnə , frˈaɪ ˈatmə ɪç vˈiːdɜ diː blˈuːtɪɡən nˈeːbəl fˈalən miːɾ fɔn deːn ˈaʊɡən ! 
ɪm fˈɔørɪɡən zˈyːrakˌʊsɜ vɪl ɪç deːm mˈɔɾɡən tsuːtɾˈɪŋkən , mˈɑːk ɛs ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , deːn ɪç ʃˈaʊə ! « 
dɛɾ ʃˈɪfsjʊŋə bɾˈaxtə ˌaɪnən fˈɔlən bˈɛçɜ dɛs kˈœstlɪçən tɾˈaŋkəs . 
leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː hˈoːp iːn ɡˌeːɡən deːn ɡlˈyːəndən zˈɔnənbˌal , lˈeːɾtə iːn aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ʊnt vˈaɾf das ɡlˈɑːs vˈaɪt ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈuːs fˈɛst aʊf deːn bˈoːdən zˈɛtstə : » kˈɑpiːtˌɛːn an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːɾ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » kˈɑpiːtˌɛːn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , ʊnt mˈyːɡɑː diː kɾˈoːnə dɛɾ vˈaɪbɜ fɔn flˈandɜn mˈaɪn mˈaɪn ! « 
tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl zaɪt dɛɾ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ diː bəzˈatsʊŋ fɔm fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk deːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə ʊnt dɛɾ ˈɪmakˌoːlatˌɑː kˌɔnkeːtsjˈoːnə ʊnt das ˈaʊfflˌiːɡən dɛs lˈɛtstɜn ɡˈuːtən ʃˈɪfəs fɛɾnˈɑːm , zˈɛŋktə zɪç dɛɾ ˈɑːbənt hˈɛɾniːdɜ , vˈɪntstɪl ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɾm . 
vˈɛtɜkˌʊndɪɡə bəhˈaʊptətən , ɛs vˌɛɾdə mɪt nˈɛçstəm fˈiːl ʃnˈeː ɡˈeːbən , ʊnt ziː mˈɔxtən rˈɛçt hˈɑːbən . 
naxdˈeːm diː zˈɔnə am frˈyːən mˈɔɾɡən hˈɛl am tsˈiːmlɪç klˈɑːrən hˈɪməl ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , hˌatə ziː zɪç ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk hˈɪntɜ ʃvˈeːrəm , ɡɾˈaʊəm ɡəvˈœlk fɛɾkɾˈɔxən . 
dˌiːzəs ɡəvˈœlk hˌatə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ʊnt mɪt deːm ˈɑːbənt zˈɛŋktə ɛs zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɛrˈab aʊf diː ʃtˈat ˈantvɜpən , aʊf lˈant ʊnt flˈuːs ʊnt mˈeːɾ . 
vˈiːdɜ bəfˈɪndən viːɾ ʊns aʊf deːm ɡənuːˈeːzɪʃən ʃˈɪf andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə dɛs kˈɑpiːtˌɛːns . 
diː hˈɛŋəndə lˈampə vˈɪɾft iːɾ rˈøːtlɪçəs lˈɪçt d??ç das ɡəmˈax , ˌyːbɜ diː vˈafən , diː kˈaɾtən an deːn vˈɛndən , ˌyːbɜ deːn bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm diː blˈuːtɪɡən tˈyçɜ ˈʊmhˌɛɾliːɡən , ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ , aʊf vˈɛlçəm ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː ɪm vˈʊntfiːbɜ ʃtˈøːnt ʊnt fˌantazˈiːɾt , ˌyːbɜ diː am fˈuːsəndə dɛɾ kˈɪsən knˈiːndə mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən , ˌyːbɜ deːn lɔøtnˈant leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː , vˈɛlçɜ nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ dɛs ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndəs ʃtˈeːt ʊnt vˈɪldə , zˈɛltzɑːmə blˈɪkə fɔn deːm fɛɾvˈʊndətən tsuː dɛɾ ɛntfˈyːɾtən jˈʊŋfraʊ vˈandɜn lˈɛst . 
ʊm mˈɪtɑːk hat leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː fɔn deːm ˌadmiːrˈɑːl ʃpˈiːnoːlˌɑː ʊnt deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn ˈantvɜpən mɪt ɡlˈaɪçmuːt diː bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnɡənˌɔmən , das dɛs meːɾɡˈøːzən ɛntkˈɔmən aɪn tˈɔøfəlsʃtɾˌaɪç ʊnt ɛɾ leːˈoːnə ʃˈʊlt dɑːrˈan zˈaɪ . 
mɪt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaɪçmuːt hat ɛɾ fɛɾnˈɔmən , das ˈiːm ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsɜn dɛɾ ˌoːbɜbəfˈeːl ˌyːbɜ diː ɡˌɑleːˈoːnə andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː fyːɾ diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns ˈanfɛɾtɾˌaʊt zaɪn zˌɔlə . 
nɑːx dɛɾ an bˈɔɾt bəfˈɪntlɪçən dˈɪɾnə hˌatə zɪç vˈeːdɜ dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ nɔx dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɛɾkˈʊndɪçt . 
ˌʊntɜ fˈiːl ˈaɾbaɪt an bˈɔɾt ʊnt am lˈant vɑːɾ deːm lɔøtnˈant dɛɾ tˈɑːk hˈɪnɡəɡˌaŋən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɛɾ deːm ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndə vˈɪdmən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ an bˈɔɾt ʊnt am lˈandə ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlktə deːn jˈʊŋən ɡənˈuːeːzən das bˈɪlt dɛs ʃˈøːnən flˈamlˌɛndɪʃən mˈɛtçəns , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪf ɡəfˈaŋənhˌiːlt , das ˈoːnə ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən vɑːɾ , vˈɛn dɛɾ frˈɔønt tˈoːt vɑːɾ . 
ˈanfˌaŋs zˈuːxtə ɛɾ tsvɑːɾ nɔx ˈalə ɡədˈaŋkən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃˈɔøçən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm dɾˈɛŋtən ziː zɪç iːm ˈaʊf ; 
aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə kˈɔntə ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːən , ʊnt bˈalt ɡˈɑːp ɛɾ ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊf , daɡˈeːɡən ˈantsuːkˌɛmpfən . 
ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾʃˈiːn iːm das hˈɔldə kˈɪnt nˈuːɾ nɔx ʊm zoː rˈaɪtsəndɜ ; 
ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈatɾoːzən ʊnt ʃˌɪfsɔldˈɑːtən , ɪm ˌaɾzənˈɑːl , ɪm fˈoːɾzˌɑːl dɛs ˌadmiːrˈɑːls , ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ziː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ziː mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː knˈiːtə . 
diː vˈɪldəstə lˈaɪdənʃˌaft ʃlˈuːk ɪn hˈɛlən flˈamən ˈaʊf , ʊnt mɪt deːn tˈɔlstən zˈoːfɪsmən zˈuːxtə ɛɾ zaɪn vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs ɡəvˈɪsən nˈiːdɜtsˌʊdɾykən . 
vˈas nˈytstə ɛs ˌaʊx deːm ˈantˌoːnɪˌoː , vˌɛn ɛɾ , leːˈoːnə , das mˈɛːdçən tsuːrˈykzˌantə an lˈant ? 
nˈuːn rˈiːf zɪç leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː diː ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçən ɛɾ deːn tsˈiːɾlɪçən lˈaɪp dɛs mˈɛtçəns ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəhˈaltən hˌatə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ das ˈoːnmɛçtˌɪɡə kˈɪnt d??ç deːn rˈaʊx , d??ç diː ɡˈasən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp iːm dˈɑmɑːls diː blˈɔndən lˈɔkən dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɪn das ɡəzˈɪçt nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn , ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , daɪn rˈɛçt an diː ʃˈøːnə bˈɔøtə ˈɛndət mɪt dˌaɪnəm lˈeːbən ! 
kɾˈiːksrɛçt , ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , ʃtɾˈaɪçə diː flˈaɡə ʊnt zˈɪŋkə miːɾ das ɡlˈyk jˈɛtst , das diːɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt mˈɔɾɡən mˈɔɾɡən miːɾ das ˌʊntɜlˈiːɡən ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn dɛɾ zˈiːk ! 
kɾˈiːksrɛçt , kɾˈiːksɡlyk ˈaɾmɜ ˈantˌoːnɪˌoː!
mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ dɛɾ lɔøtnˈant ɪn diː kˈɑjyːtə ɡətɾˈeːtən , ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛɾ , viː viːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɛɾbəndən ʊnt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən mˈyːɡɑː ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ tɾˈyːbən ʃˈɪfslampə . 
man hat deːn fɛɾvˈʊndətən kˈɑpiːtˌɛːn ans lˈant ʃˈafən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ ɛɾlˈœʃəndən ˌɛksɪstˈɛnts hat zɪç ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː daɡˈeːɡən ɡəvˈeːɾt ; 
aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪf vɪl ɛɾ ʃtˈɛɾbən , nˈɪçt ɪm hˌɔspiːtˈɑːl . 
ɪn zˌaɪnəm fˈiːbɜvˌɑːnzɪn hat ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das leːˈoːnə das flˈamlˌɛndɪʃə mˈɛːdçən , das ɛɾ lˈiːpt , an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ɡəfˈyːɾt hat . 
jeː nˈɛːɜ dɛɾ tˈoːt kˈɔmt , dˈɛstoː fˈɛstɜ klˈamɜt ɛɾ zɪç an dˌiːzə lˈiːbə , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ tɾˈɪt ziː hɛɾfˈoːɾ . 
ɪm lˈeːbən hˌɛtə ɛɾ ziː fˈɛst ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsən , ˈoːnə das dˈatsvɪʃˌɛntɾətən zˌaɪnəs vˈɪldən ɡəzˈɛlən leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː . 
ɪm ʃtˈɛɾbən , ɪm fˈiːbɜvˌɑːnzɪn vˈɪɾft zaɪn ɡˈaɪst ˈalə ˈaɪnˌɛŋəndən fˈɛsəln ˈap : nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɛɾ frˈyːɜ ɡəfˈyːlt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən hat , fɛɾbˈɪɾkt ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː mˈeːɾ . 
ˈaɾmə mˈyːɡɑː ! 
viː ziː dɑː knˈiːt , tsuː deːn fˈyːsən dɛs lˈɑɡɜs dɛs tˈɔdvʊndən ɡənˈuːeːzən , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən , ɡˈaɪstɜblˌaɪç , mɪt vˈʊndɡeːrˌʊŋənən hˈɛndən ! 
kˈaɪnə rˈɛtʊŋ , kˈaɪnə ! 
diː vˈɛlən dɛɾ ʃˈɛldə hˌɑːbən deːn frˈɔønt fɛɾʃlˈʊŋən , dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɡˌeːɡən das fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ ɡəlˈiːptən rˈaŋ ʊnt zɪç ɪn diː kˈaltən vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst hat , ˌiːrə ʃmˈax nˈɪçt tsuː ɛɾlˈeːbən ! 
ʊnt ɡˈɔt ? 
vˈeːə , tsuː dˈʊnkəl ɪst diː nˈaxt , tsuː fˈiːnstɜ ˈɪsts ɪm ɡəhˈɪɾn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , als das ziː an deːn ɡɾˈoːsən rˈɛtɜ ɪn ˈalən ɡəfˈɑːrən zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn fɛɾmˈœçtə . 
kˈaɪnə mˈaxt ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , diː ʃmˈax ʊnt ʃˈandə ˈaptsuːvˌeːrən vˈeːə dˈiːɾ , mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ! 
dˈʊmpf klˈɪŋt fɔm tˈ??m dɛɾ kˌatɛdɾˈɑːlə diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə hɛrˈyːbɜ lˈaŋzɑːm fˈɔlɡən zɪç diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃlˈɛːɡə ʊnt hˈalən nɑːx ɪn deːm ɡəhˈɪɾn dɛs mˈɛtçəns . 
vˈiːdɜ nˈɪmt dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ʃtˈat ˈalmɛːlˌɪç ˈap , vˈiːdɜ ɛɾlˈɪʃt aɪn lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn ɪn deːn hˈɔøzɜn hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ pˈɑkɪˌoːtɪs , dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˌɪndʒənjˈøːɾs . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈaɾt diː ʃtˈɪlə . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən klˈaŋ aɪn vˈɪldɜ ʃrˈaɪ , aɪn jˈaʊxtsən ˈaʊf ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɛɾtˈœntə dɛɾ rˈaʊə ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ vˈystən zɔldˈɑːtənʃˌɑːɾ ˌoːdɜ dɛɾ rˈuːf dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʊnt pˈatɾuːˌɪlən . 
ʊnt viːdɜʊm rˈasəltə das ˈuːɾvɛɾk ɪm tˈ??m fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊən dˈoːm ; 
mˈɪtɜnˌaxt ! 
fɔn zˌaɪnən kˈɪsən hˈoːp zɪç ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː ʊnt vˈaɾf vˈɑːnzɪnˌɪɡə blˈɪkə ˌaʊs zˌaɪnən fˈiːbɜɡlˌyːəndən ˈaʊɡən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
» vˌoː ɪst ziː ? 
leːˈoːnə , leːˈoːnə vˈaɪn , lˈɪçtɜ ʊnt lˈiːbə ! 
leːˈoːnə , vˌoː bɪst duː , vˌoː hast duː ziː ? 
vˌoː hˈɛltst duː ziː fɛɾbˈɔɾɡən ? 
maɪn ɪst ziː ˈoː fɛɾrˈɛːtɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ leːˈoːnə mˈaɪn , maɪn ɪst das mˈɛːdçən ! 
hˈɑːɑːˌɑː , ɪç bɪn nˈɪçt tˈoːt , viː duː mˈaɪnst , leːˈoːnə ; 
ɪç lˈeːbə ʊnt hˈaltə , vˈas maɪn ɪst « 
diː ʃtˈɪɾnə mˈyːɡɑːs 
vˈɑːn bˈɛɾɡən bərˈyːɾtə deːn bˈoːdən dɛɾ kˈɑjyːtə ; 
dɛɾ lɔøtnˈant dˈɛlɑː rˈoːtɑː dɾˈyktə zˈanft deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə iːn aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈalə kɾˈɛftə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛs ʃtˈɛɾbəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔlɜ ɡlˈuːt ˈaʊfflˌamən mˈʊstən , ˈeːə ziː aʊf ˈeːvɪç ɛɾlˈɔʃən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm zˈuːxtə zɪç dɛɾ rˈɑːzəndə deːn ˈaɾmən lˈeːɔnəs tsuː ɛnttsˈiːən . 
» ˈalə hˈɛndə an dˈɛk ! 
an diː rˈuːdɜ , an diː rˈuːdɜ ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ kˈøːnɪç ! 
dɑː tsˈaɪɡən ziː diː flˈaɡə diː bˈɛtlɜflˌɑːɡə , fˈɔøɜ , fˈɔøɜ aʊf ziː ! 
ˈɛviːvˌɑː ɡənˈoːvɑː dɑː ɡˈeːt dɛɾ ˌadmiːrˈɑːl ɪn diː lˈʊft fˈɔøɜ , fˈɔøɜ hˈœlə , hˈœlə leːˈoːnə , ʃˈytsə das ʃˈɪf ! 
ʃˈytsə das ʃˈɪf , leːˈoːnə ! 
ɛsɪst ˈaʊs vˈeː , diː ɡəˈuːzənflˌɑːɡə an diː ɡəʃˈytsə fɛɾlˈoːrən fɛɾlˈoːrən ! 
ʃˈytsə das ʃˈɪf , ʃˈytsə das ʃˈɪf , leːˈoːnə ! « 
dɛɾ kɾˈaŋkə zˈaŋk tsuːzˈamən ; 
dɛɾ lɔøtnˈant lˈeːktə iːm das kˈɪsən tsuːrˈɛçt ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ tsuː dɛɾ knˈiːndən jˈʊŋfraʊ : » vˈas ˈɛŋstət iːɾ ˈɔøç , zˌɪɡnoːrˈiːnɑː ? 
rˈɪçtət ɔøç dɔx ˈaʊf ; 
vˈas vˈɪndət iːɾ ɔøç am bˈoːdən ? 
zˈyːsəs tˈɔøbçən , hˈɛɾmə dɪç nˈɪçt ; 
kˈøːnɪɡˌɪn zˌɔlst duː vˌɛɾdən , ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə hˈɛɾʃərˌɪn an bˈɔɾt dˌiːzəs ɡˈuːtən ʃˈɪfəs . 
das ɪst dɛɾ kɾˈiːk dɛɾ ˌaɪnə mˈuːs diː flˈaɡə ʃtɾˈaɪçən , ʊnt hˈoːx lˈɛst ziː dɛɾ ˈandərə fɔn dɛɾ ɡˈafəl vˈeːən . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ɛɾ hat ɛs foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt iːm vˌɪɾt das ɡɾˈɑːp , miːɾ diː ʃˈøːnə bˈɔøtə tsuːtˈaɪl ; 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , ɪç lˈiːbə dˈɪç , ʃtˈɛɾn fɔn flˈandɜn , vˈaɪsə rˈoːzə fɔn ˈantvɜpən . 
ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt hˈaltə dˈɪç lˈɑːs das ʃtɾˈɔøbən blˈɪkə nˈɪçt zoː vˈɪlt maɪn bɪst duː , ʊnt nˈiːmant vˌɪɾt dɪç miːɾ ɛntɾˈaɪsən ! « 
» jˈɑːn , jˈɑːn ! 
hˈɪlf , rˈɛtə ! 
« 
ʃrˈiː das mˈɛːdçən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛs rˈiːf . 
» lˈɑːs deːn ɡəˈʊsən « , flˈystɜtə leːˈoːnə . 
» hat ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡərˈɛçt , vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːnɪˌoː tˈoːt zaɪn ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ? 
vˈas kˈymɜt dɪç dɛɾ lˈaɪp dɛs ɡəˈʊsən , lˈɑːs iːn tɾˈaɪbən aʊf deːn vˈɛlən ˈaʊf , ˈaʊf , zˈɑːɡə ɪç , duː zˌɔlst nˈɪçt mˌeːɾ diː vˈaɪsə ʃtˈɪɾn diːɾ vˈʊnt dɾˈykən aʊf deːm bˈoːdən . 
vˈas vɪlst duː ? 
tˈoːt ɪst dɛɾ ɡəˈʊsə , ɛs ʃtˈɪɾpt ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː ; 
nˈuːn nˈɪm deːn leːˈoːnə , deːn leːbˈɛndɪɡən leːˈoːnə ɪn dˌaɪnə zˈeːlɪɡən ˈaɾmə als ʃˈøːnə , ʃtˈɔltsə hˈɛrɪn . « 
» bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! « ʃtˈøːntə das mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant lˈaxtə : » hˈɔɾç , aɪn ˈuːɾ ! 
ʊm fˈynf ˈuːɾ lˈɪçtən viːɾ diː ˈaŋkɜ ; 
bɪs dɑːhˈɪn hast duː tsˈaɪt , dɪç ˈaʊstsuːjˌamɜn ; 
dan ˌɑːbɜ fˈɔɾt mɪt deːm klˈɑːɡən ʊnt zˈɔøftsən ! 
bɪs fˈynf ˈuːɾ ˈɪsts tsˈaɪt ɡənˈuːk , tsuː ʃtˈɛɾbən , ˈaɾmɜ ˈantˌoːnɪˌoː , ˈaɾmɜ frˈɔønt ; 
rˈɪçtə dɪç nˈɪçt ɛmpˈoːɾ , dˌaɪnə vˈʊndən blˈuːtən vˈiːdɜ lˈeːɡə dɪç nˈiːdɜ vˈas vɪlst duː ˌaʊx mɪt deːm mˈɛːdçən ? « 
» leːˈoːnə , leːˈoːnə , ʃˈytsə das ʃˈɪf ! 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ʃˈytsə das ʃˈɪf ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ɪm fˈiːbɜtɾˌaʊm . 
» bˈɑː , diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « mˈ??məltə leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː . 
» ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈeːɾst bəɡˈɪnt diː jˈɑːkt ; 
rˈuːɪç , rˈuːɪç , ˈantˌoːnɪˌoː ˈaləs vˈoːl an bˈɔɾt hɑːbə kˈaɪnə zˈɔɾɡən , ʃlˈɑːf ʃlˈɑːfə ˈaɪn . « 
vˈiːdɜ zˈaŋk dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
aʊf diː lˈɛtstə vˈɪldə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˈɔlktə nˈuːn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç diː lˈɛtstə ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ɛs ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə mɪt ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː , deːm kˈɑpiːtˌɛːn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː . 
dɛɾ lɔøtnˈant bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl ; 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˈaɾmɜ ˈantˌoːnɪˌoː ! 
ˈaɾmɜ frˈɔønt ! 
zoː bˈalt mˈʊst duː diː zˈeːɡəl ʃtɾˈaɪçən ? 
ˈax , vˈas hˈɪlft das klˈɑːɡən , ʊnt dˈɔx ɪç vɔltə , dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ˈeːɾst , ɪç vɔltə , dˌiːzə nˈaxt vˈɛːrə foːrˈyːbɜ ! 
aʊf ˈɔfənɜ zˈeː vˈɛn vˌɛn diː lˈaɪçə ˌyːbɜ bˈɔɾt ɪst , vˌɪɾt miːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ vˈoːl vˌɛɾdən . 
ɪç vɔltə vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ mˈɔɾɡən kˈɛːmə ! « 
ɛɾ ʃrˈɪt aʊf ʊnt ap ɪn dɛɾ ˈɛŋən kˈɑjyːtə ; 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈaɪftə ɛɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈyːɡɑː , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl tsˈʊktə diː ˈaɾmə tsuːzˈamən ʊnt dɾˈyktə zɪç dˈɪçtɜ an diː vˈant . 
» ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən ! « flˈystɜtə mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən » ˈoː kˈɛːmə dɔx dɛɾ tˈoːt , mɪç tsuː rˈɛtən ɛɾɡɾˈɪfə mɪç dɔx dɛɾ tˈoːt , viː ɛɾ deːn ɡəlˈiːptən ɛɾɡɾˈɪfən hat ! « 
diː lˈampə dɾˈoːtə tsuː ɛɾlˈœʃən , leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː rˈiːf nɑːx nˈɔøəm lˈɪçt , nɑːx vˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə bˈaɪdəs nˈøːtɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ; 
ɛs zˈɑː vˈɪlt ʊnt vˈyst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊs . 

aʊf fˈɔɾt 
lˈiːfkənhˌøːk flˈatɜt ʃtˈɔlts das bˈanɜ mɪt deːm lˈøːvən fɔn lˈeːɔn ʊnt deːn tˈyɾmən fɔn kastˈiːlɪən . 
daszˈɛlbə 
bˈanɜ vˈeːt aʊf fˈɔɾt lˈɪloː ʊnt ˈal deːn ˈandɜn fɔn fˈɔøɜʃlˌyndən ʃtˈarəndən bəfˈɛstˌiːɡʊŋsvˌɛɾkən aʊf bˈaɪdən ˈuːfɜn dɛɾ ʃˈɛldə bɪs tsuː deːn ɡəvˈaltɪɡən mˈaʊɜn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə fɔn ˈantvɜpən . 
ʃˈaɾfə ˈaʊɡən hˈaltən vˈaxt aʊf ˈalən dˌiːzən mˈaʊɜn ʊnt vˈɛlən , ʊnt rˈuːf ʊnt ɡeːɡənrˈuːf dɛɾ vˈaxən ʃvˈaɪkt vˈeːdɜ baɪ tˈɑːk nɔx baɪ nˈaxt . 
nˈɑːə ʊnt vˈaxzɑːm ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fˈaɪnt . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ɛɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈeːɾ kˈɛnt diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ kˈɔmən vˌɪɾt ? 
ʊm zˈeːlants kˈystən bɾˈandət diː nˈɔɾdzeː . 
dɑː vˈoːnt aʊf tˈoːlən , aʊf ʃˈuːvən , aʊf nˈɔɾt ʊnt zˈydbeːvˌɛlant , aʊf vˈalçərən das vˈɪldə , ˈaɪzɜnə ɡəʃlˈɛçt , das tsuːˈeːɾst ɡəʃvˈoːrən hat , lˈiːbɜ tˈyɾkɪʃ als papˈɪstɪʃ tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəs deːn zˈɪlbɜnən hˈalbmɔnt am hˈuːtə ʊnt deːn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən tˈoːdɛshˌɑːs ɡˌeːɡən diː ʃpˈɑːniːɜ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt . 
vˈɛlç ˌaɪnə jˈuːɡənt ɡəbˈɛːrən aʊf dˌiːzən mˈeːrʊmspˌyltən zˈandyːnən diː mˈytɜ ! 
ʃˈɪɾmt nˈuːɾ , iːɾ tˈyɾmə fɔn kastˈiːlɪən , hˈaltə ɡˈuːtə vˈaxə fˌɔɾ deːm bˈɔlvɛɾk fɔn flˈandɜn , duː lˈøːvə fɔn lˈeːɔn ; 
» bˈɛsɜ fɛɾdˈɔɾbən lˈant als fɛɾlˈoːrən lˈant « das vɑːrən zˈeːlˌɛndɪʃə mˈatɾoːzən , vˈɛlçə deːn nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən ʃpˈɑniːɾn fˌɔɾ vˈeːrə , fˌɔɾ lˈaɪdən diː hˈɛɾtsən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst rˈɪsən , hɪnˈaɪnbˌɪsən ʊnt ziː deːn hˈʊndən fˈoːɾvˌaɾfən : » frˈɛst , ˌɑːbɜ ɛsɪst bˈɪtɜ ! 
« 
aʊf fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk , aʊf fˈɔɾt lˈɪloː , aʊf dɛɾ kɾˈuːysçˌantsə , aʊf fˈɔɾt pˈɛɾlə ʊnt zˈaŋkt fˈiːlɪp , aʊf fˈɔɾt marˈiːɑː , fˈɛɾdiːnˌant ʊnt ˌiːzabˈɛlɑː ɛɾtˈœnt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt dɛɾ rˈuːf : » hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! 
hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! 
« diː fˈɔøɜʃlˌyndə aʊf deːm ˈuːfɜ fɔn bɾabˈant , diː fˈɔøɜʃlˌyndə aʊf deːm flˈandɾɪʃən ˈuːfɜ zɪnt bərˈaɪt , tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən aʊf das fɛɾvˌeːɡənə fˈɑːɾtsɔøk tsuː ʃpˈaɪən , vˈɛlçəs ˌiːnən tsʊm tɾˈɔts zˌaɪnən vˈeːk ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts ɡˈeːn ˈantvɜpən zˈuːxən vɪl . 
» hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! 
hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! « 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt ɪst dˈʊnkəl , vˈeːdɜ mˈɔndənʃˌaɪn nɔx ʃtˈɛɾnənflˌɪmɜ ɛɾhˈɛlt ziː . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , ɡˈuːtə vˈaxt tsuː hˈaltən ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt . 
viː ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm ɛsɪst ! 
nˈuːɾ das rˈaʊʃən dɛs ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈoːməs tˈœnt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪn deːn vˈaɾnəndən rˈuːf dɛɾ kɾˈiːɡɜ aʊf deːn vˈɛlən : » hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! 
hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! « 
vˈas kɾˈɔøtst fɔn zˈydbeːvˌɛlant hˈeːɾ diː vˈɛstɜʃˌɛldə , vˌoː mˈeːɾ ʊnt flˈuːs zɪç bəɡˈeːɡnən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪnt fˈoːnaɪnˌandɜ ? 
vˈas ɡlˈaɪtət ˌyːbɜ diː vˈoːɡən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt ? 
hˈʊndɜt ˈʊnhˌaɪmlɪçə ˈaɾmə rˈɛkts , pfaɪlʃnˈɛl ʃˈiːsts aɪnhˈeːɾ , ɡlˈaɪç deːm ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɪf , ɡlˈaɪç deːm flˈiːɡəndən hˈɔlɛndɜ . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃˈɪfskœɾpɜ dˈ??çʃnˌaɪdət diː flˈuːtən , iːm fˈɔlɡən ˈandərə , vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈaltɪɡə . 
vˈas kˈymɜt diː mˈɛnɜ fɔn zˈeːlant diː fˈɪnstɜnˌɪs ? 
ziː vˈɪsən ˌiːrən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən aʊf deːn vˈasɜn , vˈɛlçə ˌiːrə hˈaɪmɑːt zɪnt . 
aɪn dˈʊŋklɜ ʃˈatən fˈɔlkt deːm ˈandɜn ; 
ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə ɡlˈaɪtən ziː kˈaɪn lˈaʊt ɛɾtˈœnt an bˈɔɾt , zˈɛlpst diː rˈuːdɜ ɡɾˈaɪfən ɡərˈɔøʃloːs aɪn ɪn diː vˈoːɡən . 
ɡəflˈystɜt ɡˈeːən diː kˈɔmandˌoːvɔɾtə fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊndə ; 
aɪn jˈeːdɜ vˈaɪs , vˈas iːm tsuː tˈuːn ˈɔpliːkt , jˈeːdɜ ɪst fɛɾpflˈɪçtət d??ç ʃvˈeːrən ˈaɪt , zˌaɪnəm nˈeːbənmˌan das mˈɛsɜ ɪn diː kˈeːlə tsuː ʃtˈoːsən , vˌɛn ɛɾ d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ , ˌaɪnən ˈʊnbədˌaxtən ˈaʊsrˌuːf das ɡəlˈɪŋən dɛs ˌʊntɜnˈeːməns ɡəfˈɛːɾdən vˌɪɾt . 
jˈeːdɜ vˌɪɾt ˈʊnbədˌɪŋt zˌaɪnən ʃvˈuːɾ hˈaltən , ʊnt vˈɛːrə ɛs bɾˈuːdɜ , fˈɑːtɜ , zˈoːn , deːn ɛɾ nˈiːdɜstˌɛçən mˈystə . 
aɪn lˈɪçt tsuːɾ lˈɪŋkən fˈɔɾt lˈɪloː ! 
aɪn lˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk ! 
klˈɑːɾ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç ʃlˈɛːkt dɛɾ rˈuːf dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən vˈaxən an jˈeːdəs ˈoːɾ an bˈɔɾt dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə ʊnt dɛɾ ziː bəɡlˈaɪtəndən fˈɑːɾtsɔøɡə . 
jˈeːdəs mˈɛsɜ , jˈeːdəs ˈɛntɜbˌaɪl ɪst bərˈaɪt ɛs ɡlˈɪmən diː fɛɾdˈɛktən lˈʊntən nˌeːbən deːn ɡəʃˈytsən ; 
hˈoːx ʃlˈɑːɡən diː hˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾvˌeːɡənən mˈɛnɜ . 
» hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! 
hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! « fɛɾhˈalt ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ lˈiːkt hˈɪntɜ deːn kˈyːnən zˈeːlɔøtən . 
ɛs lˈeːbə das ɡəˈuːzənɡlˌyk ! 
vˈas flˈɪmɜt tsuːɾ rˈɛçtən ? 
diː lˈɪçtɜ fɔn dˈɔɾf ʊnt fˈɔɾt kˈalaˌoː . 
vˈas flˈakɜt aʊf dɛɾ zˈaɪtə fɔn bɾabˈant ? 
diː lˈɪçtɜ dɛs dˈɔɾfəs ˈɔɾdɑːm . 
viː ʃtˈɪl ɛs jˌɛtst an dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈɛlə ɪst , vˌoː diː bɾˈykə , diː ˈɛstakˌɑdɑː ˈɑlɛksˌandɜs fɔn fˈaɾnəsə ˈaɪnst zɪç ɛɾhˈoːp , das vˈʊndɜvˌɛɾk dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ! 
vˈɛlçəs ɡənˈiː lˈɔøçtətə hˈiːɾ ! 
vˈɛlçəs blˈuːt flˈoːs hˈiːɾ ! 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈɪɾktən jˈoːhan baptˈɪstɑː plˈɑːtoː ʊnt barˈɔkiː ; 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃpɾˈaŋ das fˈɔøɜʃˌɪf frˈiːdɾɪç ɡˈiːanˌiːbəlˌɪs ʊnt fˈyltə lˈʊft , lˈant ʊnt vˈasɜ mɪt tɾˈymɜn ʊnt fɛɾʃtˈyməltən mˈɛnʃənlˌaɪbɜn . 
nɔx jˈɛtst , nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən , fˈɛːɾt mˈanç aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ ɡəzˈɪntɜ bˈyɾɡɜ fɔn ˈantvɜpən nˈaxts ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛmpˈoːɾ ʊnt dˈɛŋkt , ɛɾ zˈaɪ zoːˈeːbən fɔn deːm kɾˈaxən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌɛksploːzjˈoːn , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat rˈɛtən kˈɔntə ʊnt nˈɪçt ɛɾrˈɛtətə , ɡəvˈɛkt . 
lˈaʊtloːs ɡlˈaɪtət diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə mɪt ˌiːrəm ʃˈatənɡˌeːfɔlɡə ˌyːbɜ diː ˈʊnhˌaɪlfɔlə ʃtˈɛlə fˈɔɾt » hˈɑːpt vˈaxt ! 
hˈɑːpt ɡˈuːtə vˈaxt ! « ɛɾtˈœnt dɛɾ rˈuːf fɔn deːn ʃˈantsən fɔn zan pˈɛdɾoː ʊnt zˈantɑː bˈaɾbarˌɑː . 
diː lˈɪçtɜ fɔn pɾˈeːdɪɡɜhˌoːf ! 
diː lˈɪçtɜ fɔn fˈɔɾt marˈiːɑː , diː lˈɪçtɜ fɔn fˈɔɾt fˈɛɾdiːnˌant ˌaɪnə ɡlˈɔkə , dˈʊmpf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ɛɾklˈɪŋt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs diː ɡlˈɔkə fɔm tˈ??m ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ tsuː ˈantvɜpən tsvˈaɪ ˈuːɾ ! 
an zˌaɪnəm plˈatsə ʃtˈeːt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə , das blˈaŋkə ʃvˈeːɾt ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandərɜ fˈyːɾt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt das ʃˈɪf ʊnt zˌaɪnə mˈanʃaft . 
fˈiːlə nˈuːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋstə lˈɪçtstɾɑːl aʊf das ɡəzˈɪçt dˌiːzəs fˈyːrɜs , iːɾ vˈyɾdət ɛɾʃrˈɛkən ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt . 
jˈɑːn nˈɔrɪs , dɛɾ fɛɾlˈoːptə mˈyːɡɑːs , diː ɡəfˈaŋən ɪst an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , jˈɑːn nˈɔrɪs , dɛɾ vˈasɜɡəˌʊsə , dɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ tˈɔtfaɪndə tsuːrˈykɡəlˌasən hat , jˈɑːn nˈɔrɪs , dɛɾ nˈɪçt tsʊm tˈoːdə zɪç fɔm dˈɛk dɛɾ ɡənuːˈeːzɪʃən ɡˌɑleːˈoːnə ʃtˈyɾtstə , jˈɑːn nˈɔrɪs fˈyːɾt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
jˈɑːn nˈɔrɪs ˈaʊɡə zˈiːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ɛs d??çbˈoːɾt diː fˈɪnstɜnˌɪs viː deːn hˈɛlstən tˈɑːk . 
rˈɛtʊŋ rˈaxə ! 
hˈyːtə dˈɪç , leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː , ˈʊnhˌaɪl bɾˈyːtət diː nˈaxt . 
ˈaxtʊŋ , leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː ; 
ɛsɪst nˈɪçt diː tsˈaɪt , ɪn frˈaʊənlˌiːbə ʊnt zˈiːtsiːlˌiːanɜvˌaɪn zɪç tsuː bətˈɔøbən ! 
hɑːbə ˈaxt aʊf daɪn ʃˈɪf , ʃˈytsə daɪn ʃˈɪf , leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː , hˈyːtə dˈɪç hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə!
an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː vɑːrən ˈalə bəfˈeːlə ɡəɡˈeːbən ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən , ʊnt das ɡənuːˈeːzɪʃə ʃˈɪf tɾˈɑːt zˌaɪnə fˈɑːɾt ˈan , ʊm zɪç mɪt deːn fˈiːɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən ɡˈɑleːrən baɪ bˈiːɾvliːt tsuːɾ jˈɑːkt aʊf diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
das ʃˈɪfsfɔlk bənˈʊtstə diː kˈ??tsə frˈɪst , diː iːm nɔx ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , tsʊm ʃlˈɑːf , zˈɛlpst diː vˈaxtmanʃˌaft an dˈɛk ʃlˈiːf , ʊnt diː lˈʊntə dɛs mˈanəs an dɛɾ lˈaʊfplaŋkə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən , viː ˈalə ˈandɜn lˈʊntən an bˈɔɾt . 
lˈɑːk das ʃˈɪf nˈɪçt zˈɪçɜ ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn vˈɛlən dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ? 
fɔm hˈaʊptmast vˈɪɾft diː ʃˈɪfslatɜnə aɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs flˈakɛɾndəs lˈɪçt ˌyːbɜ das fɛɾdˈɛk . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kˈɑjyːtə fˈɛlt aɪn ʃvˈaxəs lˈɔøçtən aʊf diː dˈʊnkəln flˈuːtən dɛɾ ʃˈɛldə , diː dɑːrˈʊntɜ foːrˈyːbɜʃˌiːsən . 
ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə rˈɪçtət zɪç fɔn deːm lˈɑːɡɜ ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌɪs dɛɾ lɔøtnˈant leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː ɪn diː hˈøːə . 
» ɛsɪst foːrˈyːbɜ ! « zˈɑːkt ɛɾ . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt , hˈøːɾst duː , bˈɛlɑː fˌiːamˈɪŋɑː , ɛɾ ɪst tˈoːt , ˈʊnt kˈɑpiːtˌɛːn an bˈɔɾt dˌiːzəs ʃˈɪfəs ɪst leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː ! 
hˈøːɾst duː , ʃˈøːnstə ; 
ɪç tɾˈeːtə mˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ˈan ˌaʊx duː bɪst mˈaɪn ; 
mɪt deːm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə dɛs frˈɔøndəs bɪst duː maɪn ɡəvˌɔɾdən . « 
fɔn nˈɔøəm fˈyltə dɛɾ lɔøtnˈant ʃpˈiːnoːlˌɑːs deːn bˈɛçɜ mɪt vˈaɪn . 
» vˈas vˈɛndəst duː dɪç ap ʊnt ʃˈaʊdɜst , ʃˈøːnə mˈyːɡɑː ? 
ɛɾ ɪst tˈoːt zaɪn hˈɛɾts hat ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , ˌɑːbɜ maɪns ʃlˈɛːkt nɔx vˈɪlt ʊnt hˈoːx . 
vˈoːl vɑːɾ ɛɾ maɪn frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə rˈɛçə ɪç jˈɑː zˌaɪnən tˈoːt . 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn bˈɛçɜ ʊnt tɾˈaŋk iːn ˈaʊs . 
» ɪç bɾˈɪŋə ɛs dˈiːɾ , ˈaɾmɜ ˈantˌoːnɪˌoː aʊf hˈoːəm mˈeːɾ zˌɔlst duː aɪn ˈɛdləs zˈeːmansɡɾˌɑːp hˈɑːbən . 
nˈɪçt am lˈandə zˌɔlən ziː dɪç fɛɾʃˈarən ; 
ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən vˈoːɡən zˌɔlst duː ʃlˈɑːfən , vˈiːs ˌaɪnəm ɡənuːˈeːzɪʃən kˈɪndə tsuːkˈɔmt . 
ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈeːɾfrɔølˌaɪn zˌɔlst duː ʃlˈɑːfən « » ɛɾbˈaɾmən , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , zˈɛndə deːn tˈoːt , rˈɛtə mɪç , rˈɛtə mɪç ! « vˈɪmɜtə das fɛɾtsvˈaɪfəlndə mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈʊnkənə leːˈoːnə lˈaxtə vˈɪlt ʊnt ɡˈɛl . 
» zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ˈan , kˈøːnɪɡˌɪn hˈɔøtə mˈiːɾ , mˈɔɾɡən ˌaɪnəm ˈandɜn das ɪst dɛɾ kɾˈiːk , das ɪst das lˈeːbən . 
mˈaɪnst duː , ɪç zˌɔl jˈamɜn ʊnt ɡeːbˈeːtə mˈ??məln viː aɪn pfˈaf am lˈaɪçnɑːm dɛs frˈɔøndəs ? 
hˈɑː , vˈɛːrən viːɾ am ʃtɾˈandə dɛs liːɡˈuːrɪʃən mˈeːrəs , mɪt rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən vɔltən viːɾ ʊns diː hˈɑːrə kɾˈɛntsən , diː ʃˈøːnə nˈaxt tsuː fˈaɪɜn ! 
ɪm nˈɑːmən dɛɾ rˈaxə , ɪm nˈɑːmən dɛs zˈiːɡəs , zoː kˈɔm ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , duː vˈɪldə ɡəuːzˈiːn , zoː kˈɔm ʊnt zˈaɪ mˈaɪn , duː hˈɔldə kˈɛtsərˌɪn . « 
mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛləndən ʃrˈaɪ klˈamɜtə zɪç mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən an deːn pfˈɔstən dɛs lˈɑɡɜs , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ blˈaɪçə , blˈuːtɪɡə lˈaɪp ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌɪs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
baɪ deːm tˈoːtən zˈuːxtə ziː ʃˈʊts ; 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɪldəm lˈaxən rˈiːs leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛmpˈoːɾ ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən bədˈɛktə ɛɾ ˌiːrən mˈʊnt ʊnt ˌiːrə nˈaktən ʃˈʊltɜn dɑː klˈaŋ aɪn dˈʊmpfɜ fˈal ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , das diː lˈampə an dɛɾ dˈɛkə dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɪtɜtə . 
aɪn ʃrˈaɪ aɪn rˈɪŋən aɪn tsvˈaɪtɜ fˈal aɪn ʃtˈampfən ʊnt tɾˈapəln fˈiːlɜ fˈyːsə aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ʃˈaɾfə knˈɑːl ˌaɪnəs hˈantɾˌoːrəs dɛɾ ʃrˈɛkənsfˌɔlə , ˈʊnhˌaɪlfɔlə rˈuːf : » diː ɡəˈʊsən ! 
diː ɡəˈʊsən ! 
diː ɡəˈʊsən an bˈɔɾt ! 
fɛɾrˈɑːt ! 
fɛɾrˈɑːt ! 
ˈal ˈaɾmə ! 
ˈal ˈaɾmə ! « 
» vˈas ɪst das ? 
dˌiːavˈoːloː ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , das mˈɛːdçən frˈaɪlasənt ʊnt nɑːx deːm ʃvˈeːɾtə ɡɾˈaɪfənt . 
fɔn deːm blˈuːtɪɡən lˈɑːɡɜ hˈoːp zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈaɪp ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌɪs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətən zɪç diː ˈaʊɡən vˈaɪt ʊnt ʃtˈaɾ ʊnt hˈaftətən aʊf deːm lɔøtnˈant : » ʃˈytsə das ʃˈɪf fˈeːɾrˈɛːtɜ ! 
nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç « , aɪn ʃtɾˈɑːl ʃvˈaɾtsən blˈuːtəs ʃˈoːs ˌaʊs deːm mˈʊndə hɛɾfˈoːɾ , tsuːrˈyk zˈaŋk ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː 
dɛɾ tˈoːt hˈiːlt nˈuːn vˈɪɾklɪç zˌaɪnə bˈɔøtə . 
aʊf dˈɛk vˈaɾt nɑːx deːm fˈal dɛɾ ˈeːɾstən vˈaxt das ɡətˈyməl ˈɪmɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ ʊnt lˈaʊtɜ ; 
das vˈɪrə , ˌyːbɜrˈaʃtə ʃˈɪfsfɔlk ʃtˈyɾtstə hɛɾfˈoːɾ mɪt deːn ˈeːɾstən bˈɛstən vˈafən ɪn dɛɾ hˈant » tsuː deːn vˈafən ! 
fɛɾrˈɑːt ! 
diː ɡəˈʊsən ! « flˈyçə ɡəʃtˈøːn rˈuːfə ʊm paɾdˈɔ̃ . 
aʊf diː knˈiː zˈaŋk vˈiːdɜ mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən , vˌɛːrənt dɛɾ lɔøtnˈant , das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə rˈaɪsənt , diː kˈɑjyːtˌɛntɾɛpə hɪnˈaʊfˌaɪltə . 
aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʃtˈɔlpɜtə zaɪn fˈuːs ʃˌoːn ˌyːbɜ lˈaɪçən ʊnt tsuː bˈoːdən lˈiːɡəndə fɛɾvˈʊndətə . 
vˈɪlt vˈoːktə ɛs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt das tɾˌiːʊmfɡɛʃrˈaɪ dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ ʊnt dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ɡəˈuːzənrˌuːf » lˈiːbɜ tˈyɾk als pfˈaf ! « fˈɪŋən bərˈaɪts ˈan , deːn vˈafənrˌuːf dɛɾ zoː ʃrˈɛklɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛktən ɡənˈuːeːzən tsuː ˌyːbɜtˈøːnən . 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx klˈɛtɜtə ɛs kˈatsənɡlˌaɪç an deːn vˈɛndən dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ɛmpˈoːɾ . 
ˌaʊx diː nˈɛçstliːɡəndən hˈandəlsçˌɪfə ʊnt klˈaɪnən kɾˈiːksfɑːɾtsˌɔøɡə ʃˈiːnən ˌyːbɜfˈalən tsuː zaɪn , dɛn ˌaʊx aʊf ˌiːnən ɛɾhˈoːp zɪç kˌampfɡɛʃrˈaɪ , fˈiːlən ʃˈysə , lˈɔøçtətən fˈakəln ˈaʊf . 
ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈaɾf zɪç leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː deːn nˈɛçstən fˈaɪndən ɪn deːn vˈeːk , mɪt tsuːrˈuːf ʊnt tˈɑːt zˌaɪnə lˈɔøtə tsʊm vˈiːdɜstˌant ɛɾmˈuːtɪɡənt . 
aʊf deːm vˈaxtaʊs am kˈaɪ ɛɾvˈaxtə ˌaɪnə tɾˈɔməl ʊnt vˈɪɾbəltə deːn ʃpˈɑnɪʃən vˈɛkɾuːf . 
» diː ɡəˈʊsən , diː ɡəˈʊsən ! 
diː ɡəˈʊsən fˌɔɾ ˈantvɜpən ! 
fɛɾrˈɑːt ! 
fɛɾrˈɑːt , diː ɡəˈʊsən ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « 
fˈakəln ˈɪɾtən am ˈuːfɜ ʊmhˈɛɾ , lˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːnən ɪn deːn hˈɔøzɜn hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ . 
» lˈiːbɜ tˈyɾk als pfˈaf ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː , vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! 
vˈɪktoːrˌiːɑː , vˈɪktoːrˌiːɑː ! « rˈiːfən diː ɡəˈʊsən an bˈɔɾt dɛɾ ɡənuːˈeːzɪʃən ɡˌɑleːˈoːnə , ˈaləs fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜvɜfənt . 
paɾdˈɔ̃ vˌ??də nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , vˈas nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛstɔxən ʊnt ɡəhˈaʊən vˈaɾt , vˌ??də ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəʃtˈyɾtst . 
das vˈɔɾt » diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « ɛɾfˈyltə diː hˈɛɾtsən dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ mɪt vˈɪldəm ɡɾˈaʊən ʊnt bɾˈax mˈeːɾ als ˈaləs ˌiːrən mˈuːt . 
aɪn tˈaɪl flˈoː an das lˈant , aɪn ɡɾˈøːsərɜ tˈaɪl vˌ??də ɪm ˈeːɾstən ˌyːbɜfˈal nˈiːdɜɡˌeːaʊən ; 
am hˈaʊptmast , ɪn deːm lˈɪçtkɾaɪs dɛɾ ʃˈɪfslatɜnə kˈɛmpftə nɔx ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃˈɑːɾ . 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ lɔøtnˈant leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː mɪt deːn tˈapfɜstən zˌaɪnɜ mˈanʃaft ʃtˈant , ʊnt tsuːlˈɛtst dɾˈɛŋtə das ɡˈantsə ɡəfˈɛçt zɪç hˈiːɾ tsuːzˈamən . 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ bˈoːdən ʃlˈypfrɪç fɔn blˈuːt ʊnt bədˈɛkt mɪt lˈaɪçən , mˈanç vˈɪldɜ ɡəˈʊsə fˈiːl fɔn deːm ʃvˈeːɾt dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lɔøtnˈants . 
» mˈuːt , mˈuːt , tˈapfərə kˈɑmeːrˌɑːdən an mɪç hɛrˈan ! 
ɛs kˈɔmt hˈylfə fɔm lˈant ! 
mˈuːt , mˈuːt ! « rˈiːf leːˈoːnə , ˌaɪnən zˈeːlɛndɜ tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛkənt ; 
ˌɑːbɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛszˈɛlbən ɛɾʃtˈant aɪn nˈɔøɜ kˈɛmpfɜ , ˌyːbɜ deːn ɡəfˈalənən vˈɛktɾətənt . 
» fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , iːɾ meːɾɡˈøːzən ! 
nˈiːdɜ mɪt deːn vˈɛlʃən tˈyːranən nˈiːdɜ diː ʃˈantflɑːɡə ! 
hɛrˈab fɔm mˈast mɪt iːɾ ! 
kˈɛnst duː mɪç , duː vˈɛlʃɜ ʃˈʊft duː fˈaɪɡɜ mˈɛtçənrˌɔøbɜ ? « 
» dˌiːavˈoːloː ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɔx fˈastə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç . 
» nˈɪçt ɛɾzˈɔfən bɪst duː , duː bˈɛtlɜ ? 
hˈaɪ , dˈɛstoː bˈɛsɜ frˈiːs kˈaltəs ˈaɪzən dˈɛn dˈɑː ! « 
» dˈɑː ! 
dˈɑː ! mˈyːɡɑː ! 
mˈyːɡɑː ! 
rˈɛtʊŋ ! 
rˈaxə ! 
dˈɑː , duː hˈʊnt , fˈɑːɾ tsuːɾ hˈœlə ʊnt ɡɾˈyːs dˌaɪnən ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən fɔm jˈɑːn nˈɔrɪs , deːm meːɾɡˈøːzən ! « 
tsuː bˈoːdən ɪn zaɪn blˈuːt zˈaŋk leːˈoːnə dˈɛlɑː rˈoːtɑː ˌaʊs ɡənˈuːɑː , ʊnt jˈɑːn nˈɔrɪs zˈɛtstə deːm ɡəfˈalənən deːn fˈuːs aʊf diː bɾˈʊst ʊnt ʃrˈiː iːm ɪns ɡəzˈɪçt : » ɡərˈɛtət ɪst diː mˈyːɡɑː ! 
ɡəvˈɔnən ɪst das ʃˈɪf ! 
ɛɾtsˈɛːls ɪn dɛɾ hˈœlə ! « dɑːmˈɪt ʃtˈiːs ɛɾ zˌaɪnəm tˈɔtfaɪnt das ʃˈɪfsmɛsɜ ɪn deːn hˈɑːls . 
ɡəfˈalən vɑːrən ˌʊntɜdˈɛsən ˌaʊx diː ˈandɜn ɡənˈuːeːzən , diː zɪç nˈɪçt d??ç diː flˈʊxt ɡərˈɛtət hˌatən ; 
dɛɾ kˈampf an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː vɑːɾ bəˈɛndət , ʊnt ʃˌoːn vˈaɾfən zɪç diː ɡəˈʊsən aʊf diː kˈɛtən , diː das ʃˈɪf an deːn kˈaɪ fˈɛsəltən . 
ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə lˈɑːk mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈaɾmən jˈɑːns , dɛɾ diː bɾˈaʊt ˌaʊs deːm ʃrˈɛklɪçən rˈaʊm , ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs tˈoːtən kˈɑpiːtˌɛːns ˈantˌoːnɪˌoː vˈɑlanˌiː fˈɔɾtɾuːk diː tɾˈɛp hɪnˈaʊf ɪn diː frˈaɪə lˈʊft . 
nɔx dˈaʊɜtə das ɡəfˈɛçt aʊf ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈeːbənfˌals fɔn deːn nˈiːdɜlˌɛndɜn ˌyːbɜfˈalənən fˈɑːɾtsɔøɡə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡlˈɪtən ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən , fɔn ɡəˈuːzənhˌɛndən ɡəlˈɛŋkt , ɪn deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊs , ʊnt vˈɪlt haɾmˈoːnɪʃ ɛɾʃˈaltə dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ zˈiːɡɜ d??ç diː nˈaxt : 
vˈɪlhəlmˌʊs fɔn nˈasaʊə bɪn ɪç fɔn dˈɔøtʃəm blˈuːt , deːm fˈɑːtɜlˌant ɡətɾˈɔøə blˈaɪp ɪç bɪs ɪn deːn tˈoːt fɔm ʃtˈɛɾn dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː blˈiːs jˌɛtst dɛɾ tɾˈɔmpətɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə diːzˈɛlbə vˈaɪzə tsuːɾ ʃtˈat hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɪm vˈɪldən kˈoːɾ fˈiːl diː zˈiːɡɾaɪçə mˈanʃaft ˈaɪn : 
das ɔøç diː ʃpˈɑːniːɜ kɾˈɛŋkən , ˈoː nˈiːdɜlˌandə ɡˈuːt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan tˈuː dˈɛŋkən , maɪn ˈeːdəl hˈɛɾts , das blˈuːtt . 
zˈɛlpst diː tsuː tˈoːdə vˈʊndən ɡəˈʊsən rˈɪçtətən zɪç ˌʊntɜ deːn fˈaɪɜlˌɪçən haɾmˈoːnɪʃən klˈɛŋən fɔm bˈoːdən ˈaʊf diː nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪŋən kˈɔntən , bəvˈeːktən dɔx diː lˈɪpən nɑːx deːn vˈɔɾtən dɛs lˈiːdəs . 
ˌaʊx mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən ɛɾvˈaxtə dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən , ʊnt lˈaxənt ʊnt vˈaɪnənt zˈaŋ ziː ɪn deːn ˈaɾmən jˈɑːns deːn frˈaɪhaɪtsɡˌeːzaŋ mˈɪt . 
» 
zˈiː , ɪç hˈaltə dɔx vˈɔɾt ; 
ˌʊntɜ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ ʊnt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ fˈyːɾ ɪç dɪç hˈaɪm ! 
ɡərˈɛtət , ɡərˈɛtət ! « jˈaʊxtstə jˈɑːn nˈɔrɪs . 
fɔn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ɛɾtˈœntə aɪn ˈɑlaɾmʃˌuːs ˌyːbɜ deːn ˈandɜn . 
tɾˈɔməl aʊf tɾˈɔməl fˈiːl aʊf deːn mˈaʊɜn ʊnt vˈɛlən dɛɾ ʃtˈat aɪn ɪn deːn ˈɛŋstlɪçən rˈuːf dɛɾ ˈeːɾstən am kaɪkɾˈɑːnən . 
ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ rˈeːktə zɪç hˈɪntɜ ˌiːrən mˈaʊɜn ʊnt vˈɛlən diː ɡɾˈoːsə flˈandɾɪʃə ʃtˈat , ʊnt mˈanç aɪn bədɾˈyktəs , tsˈɔɾnɪɡəs hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɜ baɪ deːn ʃtˈɔltsən , fɛɾbˈoːtənən tˈøːnən , diː zoː tɾˈɔtsɪç deːn ʃpˈɑnɪʃən tɾˈɔməln ɛntɡeːɡənvˈoːktən ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃvˈɔlən , jeː mˈeːɾ jˈeːnə daɡˈeːɡən ˈankˌɛmpfən vɔltən . 
diː ʃtˈ??mɡlɔkən lˈɔøtətən dɑːtsˈuː fɔn ˈalən tˈyɾmən . 
ʊnt nˈuːn rˈasəltə ʊnt klˈɪɾtə ɛs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʊnt fɔn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə hɛrˈap hɛɾfˈoːɾ ɡˌeːɡən deːn kˈaɪ ; 
fˈɛːnlaɪn aʊf fˈɛːnlaɪn rˈyktə aʊf diː ʃtˈatmaʊɜn , fˈɛːnlaɪn aʊf fˈɛːnlaɪn dɾˈɛŋtə ɡˌeːɡən deːn flˈuːs hɛrˈap . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃtˈɔltsɜ klˈaŋ ɛs ˌyːbɜ ˈalən tˈuːmʊlt : 
maɪn ʃˈɪlt ʊnt maɪn fɛɾtɾˈaʊən bɪst duː , ˈoː ɡˈɔt , maɪn hˈɛɾ , aʊf dɪç zoː vɪl ɪç bˈaʊən , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ , das ɪç dɔx frˈɔm mˈɑːk blˈaɪbən , diːɾ dˈiːnən tsuː ˈalɜ ʃtˈʊnt , diː tˌyːranˈaɪ fɛɾtɾˈaɪbən , diː miːɾ maɪn hˈɛɾts fɛɾvˈʊntt . 
tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt hˈɛɾtsən lˈaʊʃtən hˈɪntɜ deːn mˈaʊɜn , diː pˌɑkɪˈoːtiː ʊm diː ʃtˈat ˈantvɜpən bˈaʊtə , ɪn zˈyːsəm tsˈɪtɜn dˌiːzən klˈɛŋən ; 
tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ˈaʊɡən vˌ??dən dɑːrˈʊm fˈɔøçt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɡˈalt kˈaɪn bəzˈɪnən mˈeːɾ ; 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə hˌatə ˌiːrə ʃˈøːnstə vˌafəntˈɑːt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , jˌɛtst ɡˈalt ɛs , diː zˈiːɡɛsbˌɔøtə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs fˈɔøɜs dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə ɡəvˈan jˈɑːn nˈɔrɪs , dɛɾ bəfˈeːlshɑːbɜ an bˈɔɾt dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , diː mˈɪtə dɛɾ ʃˈɛldə ʊnt fˈuːɾ ʃtɾˈoːmɑːp lˈaŋzɑːm an dɛɾ ʃtˈat hɪnˈʊntɜ . 
zˈiːbən ɡənˈɔmənə klˈaɪnərə fˈɑːɾtsɔøɡə ʃvˈamən bərˈaɪts mɪt deːn ɡəˈuːzənʃˌɪfən foːrˈaʊs ; 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ʃlˈoːs deːn tsˈuːk . 
viː blˈɪtstə ʊnt kɾˈaxtə ɛs fɔn deːn vˈɛlən ˈantvɜpəns ; 
viː ˈantvɔɾtətən zoː ɡˈuːt diː ɡəˈuːzənʃˌɪfə ʊnt dɛɾ andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , dɛɾ jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtlɜflˌɑːɡə , diː zˈeːɡəl lˈʊstɪç ɡəʃvˈɛlt fɔm mˈɔɾɡənvˌɪnt , ʃtɾˈoːmɑːp fˈuːɾ , viː rˈaʊftə dˈoːn fˈeːdeːrˌɪɡoː ʃpˈiːnoːlˌɑː diː hˈɑːrə ˌyːbɜ zˈɔlç ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˈɑːt ! 
fˈɔøɜ fɔn ˈalən ʃˈantsən ʊnt fˈɔɾts deːn ʃtɾˈoːm ɛntlˈaŋ ! 
hoːˈiːhoː , hoːˈiːhoː , ɡəˈuːzənɡlˌyk , ɡəˈuːzənɡlˌyk ! 
vˈas kˈymɜts diː meːɾɡˈøːzən , ˌɔp diː ʃpˈɑːniːɜ ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt ʃˈiːsən ? 
diː vˈʊndən ˌʊntɜ dˈɛk , diː tˈoːtən ˌyːbɜ bˈɔɾt hoːˈiːhoː , hoːˈiːhoː , dɑː flˈamts vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə ˈaʊf , fˌɔɾ fˈɔɾt fˈiːlɪp ! 
bˈʊm bˈʊm , das ɪst kɾˈuːysçˌants aʊf dɛɾ bɾabˈantɪʃən zˈaɪtə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈaltət ɔøç ɡˈuːt , iːɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən mˈɛnɜ , dɛɾ lˈɛtstə rˈiːɡəl , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡəvˈaltɪçstə , ɪst tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
dɾˈʊntən ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl lˈiːkt fˈɔɾt 
lˈiːfkənhˌøːk . 
dɾˈʊntən ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl lˈiːkt fˈɔɾt lˈɪloː . 
jˌɛtst ɡˈɪlts , iːɾ ɡəˈʊsən , an diː ɡəʃˈytsə , vˈeːɾ nɔx hˈant ʊnt fˈuːs rˈyːrən kˌan ! 
ɡəˈuːzənɡlˌyk ! ɡəˈuːzənɡlˌyk ! ɛs vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪt aʊf lˈiːfkənhˌøːk ; 
dɛɾ kˌɔmandˈant hˌatə tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən : bərˈaɪts ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ hˌatə iːn dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː ɡəvˈɛkt . 
» nˈuːn , vˈas ɡˈiːpt ɛs , zˈeːnoːɾ ? « hˌatə dɛɾ ˈoːbɜst ɡəfrˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˌatə diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ˈɛs mˈɑːk zaɪn mˌɔøteːrˈaɪ tsuː kˈalaˌoː . 
ˈɛs mˈɑːk zaɪn ˈaʊfrˌuːɾ tsuː ˈantvɜpən , ɪç ɛɾzˈuːxə ɔøç jˈeːdənfˌals , aʊf deːn vˈal tsuː kˈɔmən , zˈeːnoːɾ . « 
ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ dɛɾ kˌɔmandˈant aʊf dɛɾ zyːtˈœstlɪçən bastsjˈoːn zˌaɪnəs fˈɔɾts ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌatə lˈaŋə ɡəhˈɔɾçt . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈaxhɜ hˌatə diː tɾˈɔməl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː bəzˈatsʊŋ aʊf diː vˈɛlə ɡərˈuːfən , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈaxhɜ hˌatə dɛɾ hˈaʊptman ɡəzˈɑːkt : » zˈeːnoːɾ ˈoːbɜst , ɪç vˈyɾdə diː ʃˈɪldvaxən dˌiːzɜ ɡˈantsən nˈaxt ɛɾʃˈiːsən lˈasən . « 
viː lˈaŋə dˈaʊɜtə nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ ɡəʃˈytsdɔnɜ ʃtɾˈoːmɑːp diː ʃˈɛldə ? 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡˈɑleːrə bˈɛstəns aʊf deːm fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ ! 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɔmpanˈiː ʃrˈɪt dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː fˈiːnstɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt jeː nˈɛːɜ das fˈɔøɜ kˌɑːm , dˈɛstoː fˈɪnstərɜ vˌ??də ɛɾ , das vɑːɾ zoː zˌaɪnə ˈɑːɾt . 
ɛɾ hˌatə das ʃpˈiːl zoː lˈaŋə mˈɪtɡəʃpˌiːlt , bɪs ɛɾ dɛszˈɛlbən ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ nˈaɪn , nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈysɪç ! 
 , bɪs ɛs iːm zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ viː viː das ˌɑtɛmhˈoːlən . 
dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː hˌatə nˈuːɾ nɑːx ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt , als dɛɾ rˈaɪtəndə bˈoːtə kvˈeːɾ ˌyːbɜ lˈant fɔn fˈɔɾt pˈɛɾlə ˌaʊs diː ˈeːɾstə nˈɛːərə kˈʊndə ˌyːbɜ das fˌɔɾ ˈantvɜpən ɡəʃˈeːənə bɾˈaxtə . 
viː ɡɾˈɪmɪç diː kˈɑmeːrˌɑːdən zɪç ɡəbˈɛɾdət hˌatən ; 
dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt fɔn ˈalbɑː , rˈeːkveːzəns ʊnt fˈaɾnəsə hˌatə nˈuːɾ deːm bˈoːtən deːn rˈykən ɡədɾˈeːt ʊnt vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ kɔmpanˈiː hˈɪnɡəʃrˌɪtən . 
» ʊnt dˌiːzəs fˈɔlk fɛɾmˌaɪnən ziː nɔx ˈɪmɜ tsvˈɪŋən tsuː kˈœnən ? 
« mˈ??məltə ɛɾ . 
» viː lˈaŋə ʃˌoːn lˈiːkt diː blˈyːtə ʃpˈɑnɪəns , dɛɾ kˈɛɾn zˌaɪnɜ kɾˈaft ɪn dˌiːzəm bˈoːdən bəɡɾˈɑːbən ! 
vˈeːə dˈiːɾ , ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant ! « 
diː kanˈoːnən fɔn dɛɾ kɾˈuːysçˌantsə hˌatən zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪn deːn mˈɔɾɡənˌeːbəl hɪnˈaɪn fˈɪŋ ɛs lˈaɪzə an tsuː ʃnˈaɪən ; 
man zˈɑː nˈɪçt dɾˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪt . 
» jˈɑjɑː « , mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt , » fˈɔøɜt nˈuːɾ blˈɪnt tsˈuː ! 
ʊnt hˈɔɾç dɑː ɪst ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ , dˌiːzə ɡˈɔtfɜflˌʊxtə vˈaɪzə , das ɡɾˈabliːt fɔn ʃpˈɑnɪəns mˈaxt ʊnt ˈeːrə pˈaf , pˈaf , zoː ʃpˈaɾt dɔx ˈɔøɜ pˈʊlvɜ , iːɾ fɛɾnˈɪçtət ziː dɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt jˈɑjɑː , ʃˈiːst nˈuːɾ , ʃˈiːst , das lˈiːt klˈɪŋt nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛlɜ ! 
ˈoː tˈɔøfəl , man hˈɑts tsuːlˈɛtst ʃˌoːn ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt . « 
ɪn deːn ɡəʃˈytsdɔnɜ hɪnˈaɪn ʊnt deːn klˈaŋ dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən tɾˈɔmpətən zˈʊmtə dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː : aɪn pɾˈɪntsə fɔn ˈoːranˌɪən bɪn ɪç frˈaɪ ˈʊnfɛɾfˌeːɾt , deːn kˈøːnɪç fɔn hˈɪʃpanˌɪən hˈɑːp ɪç ˈaltsaɪt ɡəˈeːɾt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə , als ˌaɪnə kˈuːɡəl dˈɪçt nˌeːbən iːm ɪn zˌaɪnə kɔmpanˈiː ˈaɪnʃlˌuːk ʊnt zˈɛks mˈan dɛɾzˈɛlbən tˈoːt ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktə . 
fɔn dɛɾ ɡənuːˈeːzɪʃən ɡˌɑleːˈoːnə kˌɑːm dˌiːzə kˈuːɡəl ; 
jˈɑːn nˈɔrɪs aʊf deːm andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ɛɾˈœfnətə zaɪn fˈɔøɜ ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən fˌɔɾ fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk . 
das fˈɔɾt ˈantvɔɾtətə zˈɔɡlaɪç aʊf diː kɾˈɛftɪçstə vˈaɪzə , jˈeːdɔx ˈoːnə deːn ɡəˈʊsən ˌaɪnən bədˈɔøtəndən ʃˈɑːdən tsuːtsuːfˈyːɡən . 
aʊf deːm dˈɛk dɛs andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː ʃtˈant nˌeːbən deːm ɡəlˈiːptən mˈyːɡɑː vˈɑːn bˈɛɾɡən . 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ; 
vˈas kˈymɜtən ziː diː kˈuːɡəln dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ! 
ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs bɾˈaʊtpɑːrəs flˈatɜtə zˈiːkhaft das ɡəˈuːzənbˌanɜ , diː hɛrˈabɡərˌɪsənə flˈaɡə ʃpˈiːnoːlˌɑːs lˈɑːk ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛɾ bˈaɪdən . 
» nɔx ˌaɪnə fˈɔlə lˈɑːɡə , bˈ??ʃən ! fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ dɛɾ mˈyːɡɑː , mˌaɪnɜ bɾˈaʊt , tsuː ˈeːrən ! « rˈiːf jˈɑːn nˈɔrɪs , deːn hˈuːt ʃvˈɪŋənt . 
» dɑː ɡˈeːt diː bɾˈamzeːɡˌɛlstaŋə ˌyːbɜ bˈɔɾt ; 
ˈɛs tˈuːt nˈɪçts ! 
hoːˈiːhoː , mˈyːɡɑː , zˈyːsə bɾˈaʊt frˈaɪ vˈasɜ , frˈaɪ vˈasɜ ! 
hˈɔɾç , viː diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə fˌɔɾ lˈɪloː ɪns tsˈɔøk ɡˈeːt ! 
hoːˈiːhoː , hoːˈiːhoː , lˈiːbɜ tˈyɾk als pfˈaf ! 
frˈaɪ vˈasɜ ! 
frˈaɪə zˈeː ! 
ˈoː zˈyːsə , zˈyːsə mˈyːɡɑː , ˈoː hˈɔldə , lˈiːbə bɾˈaʊt , viː lˈiːp ɪç dˈɪç ! 
« » ˈoː jˈɑːn , jˈɑːn , aʊf zoː ʃtˈɔltsə ˈɑːɾt ɪst nɔx nˈiː ˌaɪnə bɾˈaʊt ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ʊm mɪç ! « 
» ˈax , vˈas ˈɪsts dˈɛn ? « lˈaxtə jˈɑːn nˈɔrɪs . 
» ˌaɪnən vˈɛlʃən ʃˌɪfslɔøtnˈant hˈɑːp ɪç nˈiːdɜɡˌeːaʊən ʊnt deːn kˈɑdɑːvɜ ˌaɪnəs vˈɛlʃən kˈɑpiːtˌɛːns ˌyːbɜ bˈɔɾt ɡəvˈɔɾfən . 
diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə hat dɪç ʊnt mɪç ɡərˈɛtət bɪs an diː ʃtˈɛɾnə hˈoːx diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « 
» hˈoːx ! 
hˈoːx diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɑleːrə ! « jˈaʊxtstə das ʃˈɪfsfɔlk aʊf deːm andɾˈeːɑː dˈoːriːˌɑː , ʊnt vˈaɪtɜ lˈɪŋks dˈɔnɜtə das ʃvˈaɾtsə ʃˈɪf zˌaɪnən ɡeːɡənɡɾˈuːs , ˌʊntɜ deːn mˈaʊɜn fɔn fˈɔɾt lˈɪloː hˈɪnstɾaɪçənt . » lˈast ɛs ɡˈuːt zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː tsuː deːn kˈɑmeːrˌɑːdən , diː iːn fɔm vˈalə hɛrˈabtɾˌɑːɡən vɔltən . 
» lˈast mɪç ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ʃtˈɛɾbən , ɛs vˌɪɾt miːɾ lˈaɪçtɜ ˈapɡˌeːən . 
lˈeːpt vˈoːl , kˈɑmeːrˌɑːdən , lˈeːpt ˈalə vˈoːl ʊnt hˈaltət ɔøç ɡˈuːt . 
ɪç zˈeːə lˈaʊtɜ jˈʊŋə , jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʊm mɪç hˈeːɾ kˈɑmeːrˌɑːdən , ɪç vˈynʃə ɔøç mˈeːɾ ɡlˈyk , als dɛɾ ˈaltən ˈaɾmeː tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn ɡɾˈɑːpt nɑːx aʊf deːm fˈɛldə fɔn jˈɛmɪŋən , aʊf dɛɾ mˈɔkɜhˌaɪdə , baɪ ɡˈɛmbluːɾs ʊnt fˌɔɾ ˈantvɜpən ɛsɪst nˈɪçt ˌʊnzrə ʃˈʊlt , dˈas viːɾ nɔx am ˈaltən flˈɛkə ʃtˈeːən ! 
lˈeːpt vˈoːl , kˌɑːmərˈɑːdən das ˈaltə hˈeːɾ ɡˈeːt tsˈuː ɡɾˈɑːbə ! 
lˈeːpt vˈoːl ˈʊnt ʃpˈɑnɪən fyːɾ ˈɪmɜ , das ˈaɾmə ʃpˈɑnɪən ! 
... « dɛɾ hˈaʊptman jeːrˈoːniːmˌoː vɑːɾ tˈoːt , ʊnt ʃtˈʊm ˈʊmʃtˌandən iːn ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt zɔldˈɑːtən dɛɾ bəzˈatsʊŋ fɔn fˈɔɾt lˈiːfkənhˌøːk . 
dɛɾ ɡəʃˈytsdɔnɜ vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt . 
ɡlˈyklɪç hˌatən ˈalə nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈɪfə diː ʃpˈɑnɪʃən fˈɛstˌʊŋən mɪt ˌiːrɜ bˈɔøtə pasˈiːɾt . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə klˈaŋ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ das lˈiːt fɔn fˈʊnftseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndzˌɛçtsɪç : 
fˌɔɾ ɡˈɔt vɪl ɪç bəkˈɛnən ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən mˈaxt , das ɪç tsuː zˌaɪnən tsˈaɪtən deːn kˈøːnɪç hˈɑːp fɛɾˈaxtt , vˌaɪl das ɪç ɡˈɔt deːm hˈɛɾn , dɛɾ hˈœkstən mˌɑjɛʃtˈɛːt , hˈɑːp mˈysən ˌoːbeːdˈiːrən 
ɪn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt 
. 
mˈeːɾvɛɾts fɛɾhˈaltən lˈaɪzə diː klˈɛŋə , als das ʃtˈɔltsə ɡəˈuːzənɡˌɛʃvɑːdɜ mɪt zˌaɪnɜ bˈɔøtə , zˌaɪnən blˈuːtɪɡən vˈʊndən ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ɪn deːm ˈɪmɜ dˈɪçtɜ vˈeːɾdəndən nˈeːbəl ʃtɾˈoːmɑːp ɡlˈɪt . 