joːhˈanəs fˈalk ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə ˌyːbɜ ɡˈœtə ʃˈɪldɜt zˈeːɾ hˈypʃ ˌaɪnən bəzˈuːx , deːn ɛɾ an ˌaɪnəm zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːɡə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn deːm dˈɪçtɜ ˈapʃtˌatətə , ɛɾ fˈant iːn baɪ mˈɪldɜ vˈɪtərˌʊŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən zˈɪtsənt ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈaŋə ɪn ˌaɪnəm lˈaŋɡəhˌɑːlstən tsˈʊkɜɡlˌɑːzə mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜkˌiːlə fˈytɛɾnt . 
» diː hˈɛɾlɪç fɛɾʃtˈɛndɪɡən ˈaʊɡən ! « zˈɑːɡtə ɡˈœtə . 
» mɪt dˌiːzən ˈaʊɡən ɪst frˈaɪlɪç mˈançəs ˌʊntɜvˈɛks , ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛs das ˈʊnbəhˌɔlfənə rˈɪŋəln dɛs kˈœɾpɜs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuːlˈɛst , vˈeːnɪç ɡənˈuːk ˈanɡəkˌɔmən . 
hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɪst diː natˈuːɾ dˌiːzəm lˈɛŋlɪç ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbənən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən , vˈiːvoːl dˌiːzɜ kˈɔpf ʊnt dˌiːzə ˈaʊɡən bˈaɪdəs vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtən ; 
viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt mˈançəs ʃˈʊldɪç blˈaɪpt , vˈas ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈalənlˌɛst , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜhˌɪn dɔx vˈiːdɜ ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡərən ˈʊmʃtˌɛndən ˈaʊfnˌɪmt . « 
nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt ˌaʊx frˈaʊ fɔn ɡˈœtə ɪm ɡˈaɾtən , rˈʊft ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm , viː hˈɛɾlɪç dɛɾ fˈaɪɡənbˌaʊm ɪn blˈyːtən ʊnt lˈaʊp ʃtˈeːə , ɛɾkˈʊndɪçt zɪç nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃən pflˈantsə , » diː ʊns nˈɔølɪç aɪn mˈan ˌaʊs jˈeːnɑː hɛrˈyːbɜbɾˌaxtə « nˈɛːmlɪç nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈiːsv??ts , ʊnt frˈɑːkt , ˌɔp diː ʃˈøːnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌaʊs deːn kˈoːkoːns fɔn ˈaɪnɡəʃpˌɔnənən rˈaʊpən , diː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl nˌeːbən deːm tsˈʊkɜɡlˌɑːzə lˈiːɡən , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən vɔlən . 
dan zˈɑːkt ziː mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪkə aʊf diː ʃlˈaŋə : » 
ˌɑːbɜ viː kˌœnən ziː nˈuːɾ aɪn zoː ɡˈaɾstɪɡəs dˈɪŋ viː dˌiːzəs ʊm zɪç lˈaɪdən ˌoːdɜ ɛs ɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ɡɾˈoːsfytɜn ? 
ɛsɪst aɪn zoː ˈʊnanɡənˌeːməs tˈiːɾ . 
miːɾ ɡɾˈaʊt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɛs nˈuːɾ ˈanzˌeːə . « 
» ʃvˈaɪk duː ! « mˈaɪnt dɛɾ ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt ʊnt fˈyːkt , ɡˌeːɡən deːn bəzˈuːxɜ ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː : » 
jˈɑː , vˌɛn diː ʃlˈaŋə iːɾ nˈuːɾ deːn ɡəfˈalən ɛɾtsˈaɪktə , zɪç ˈaɪntsuːʃpˌɪnən ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɛɾfˌoːɡəl tsuː vˌɛɾdən , dɑː vˈyɾdə fɔn deːm ɡɾˈɔølɪçən vˈeːzən ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə zaɪn . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbəs kˈɪnt , viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈalə zˈɔmɛɾvˌøːɡəl ʊnt nˈɪçt ˈalə mɪt blˈyːtən ʊnt frˈyçtən ɡəʃmˈyktə fˈaɪɡənbˌɔømə zaɪn . 
ˈaɾmə ʃlˈaŋə ! 
ziː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən dˈɪç ! 
ziː zˌɔltən zɪç dˌaɪnɜ bˈɛsɜ ˈaneːmən ! 
viː ziː mɪç ˈanzˌiːt ! 
viː ziː deːn kˈɔpf ɛmpˈɔɾstɾɛkt ! 
ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp ziː mˈɛɾktə , das ɪç ɡˈuːtəs fɔn iːɾ mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçə ! 
ˈaɾməs dˈɪŋ ! 
viː das dɾˈɪnən ʃtˈɛkt ʊnt nˈɪçt hɛrˈaʊs kˌan , zoː ɡˈɛɾn ɛs ˌaʊx vɔltə ! 
ɪç mˌaɪnə tsvˈiːfax , ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈʊkɜɡlˌɑːs ʊnt zˈoːdan ɪn deːm hˈaʊptfˌʊteːrˌɑːl , das iːɾ diː natˈuːɾ ɡˈɑːp . « 
das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanfˌaŋ fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː mɪt deːm zˈeːlɪɡən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fˈalk ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə : » ɡˈœtə ˌaʊs nˈɛːɜm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt « , zˈɔnst nˈɪçts tsuː ʃˈafən hat ! 
dɔx hˈøːrən viːɾ vˈaɪtɜ . 
an ˌaɪnəm dɛɾ vˈeːɡə , diː tsʊm bɾˈɔkən hɪnˈaʊffˌyːrən , lˈiːkt aɪn vˈɪɾtshaʊs mɪt zˌaɪnən nˈeːbənɡəbˌɔødən ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , ɪn deːm ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈøːə vˈeːɡən , vˈeːnɪç vˈɛkst ʊnt vˈɛlçəm man zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt tˈiːtəl nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡˈiːpt viː zoː mˈançəm ˈandɜn dˈɪŋə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
das hˈaʊs viː diː ʃtˈalʊŋən zɪnt nˈiːdɾɪɡə , lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə bˈaʊvɛɾkə , das mˈaʊɜvˌɛɾk ɪst fɔn ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈeːbənə ˈʊnbəkˌantən dˈɪkə , diː ʃˈiːbeːfˌɛnstɜ zɪnt klˈaɪn ʊnt tˈiːf ɪn diː mˈaʊɜ ˈaɪnɡəlˌasən ; 
kˈ??ts , ˈaləs ɪst aʊf ʃtˈ??mvɪnt , rˈeːɡənʃtˌøːsə , ʃnˈeːveːən , lˈaŋə vˈɪntɜ ʊnt kˈ??tsə zˈɔmɜ zoː fˈyɾzɔɾklˌɪç als mˈøːklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət : dɛɾ vˈɪɾt , diː vˈɪɾtɪn ʊnt das dˈiːnstfɔlk dˈɛsɡlaɪçən . 
ˌaɪnə moːdˈɛɾnə hˌoːtəlbˌeːzɪtsɜfamˈiːlɪə , diː aʊf ˌaɪnɜ tˈuːɾ ɪn das ɡəbˈɪɾɡə hˈiːɾ fˈoːɾʃpɾˌɪçt , mˈɑːk vˈoːl ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːn lˈɔøtən ʊnt tsˈuːʃtɛndən dˌiːzəs bˈɛɾkhaʊzəs ˈanʃtˌɛlən . 
nˈuːn , ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ zˈaɪnə » bˈuːɡiːs « ˌʊntɜ deːn lˈɪndən , deːn rˈaɪn ɛntlˈaŋ ˌoːdɜ am jˈʊŋfɛɾnstˌiːɡə ɪn rˈɛçnʊŋ ʃtˈɛlən . 
das bˈɛɾkhaʊs lˈiːkt ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , vˌoː diː tˈanən ʊnt bˈɪɾkən ˈanfˌaŋən tsuː fɛɾkɾˈypəln . 
das vˈasɜ zˈɪkɜt mˈoːrɪç tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈaɪn , deːn hˈaɪdəlbˌeːrən ʊnt dɛɾ hˈaɪdə , ʊnt dɛɾ vˈɪnt hˈœɾt zˈɛltən aʊf tsuː zˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnlɪç hˈɔølt ɛɾ . 
nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɛɾʃˈaɪnt das ˈɪslˌɛndɪʃə mˈoːs aʊf deːn fˈɛlsblœkən , ʊnt vˈeːɾ deːn vˈɪnt zˈɪŋən hˈœɾt ʊnt das plˈaɪt fˈɛstɜ ʊm hˈɑːls ʊnt ˈoːrən tsˈiːt , bəɡɾˈaɪft diː fˈyɾzɔɾɡə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ; 
rˈɛçt zˈɔɾklɪçə karˈaktərə dˈɛŋkən ˌaʊx vˈoːl an ˌiːrən hˈaʊsˌaɾtst ʊnt zˈɛndən iːm ˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡɾˈuːs . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɪst dɛɾ vˈeːk fˈiːl bətɾˈeːtən , bərˈɪtən ʊnt bəfˈɑːrən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm zˈɔmɜ . 
fˈiːlɡəʃtˌaltɪç ʊnt fˈiːlɡəʃˌɛftɪç ɡˈeːts ʊnt kˈɔmts , ɡˈeːt foːɾbˈaɪ ˌoːdɜ kˈeːɾt ˈaɪn , ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə hat vˈeːdɜ dɛɾ vˈɪɾt nɔx zˌaɪnə rˈoːbʊstə ˈeːeːˌɛlftə ʊnt zaɪn dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl ɪm vˈɪntɜ nˈuːɾ zˈoːviːl dɑːfˈɔn als dɛɾ hˈɑːmstɜ , das mˌ??məltˈiːɾ , ʊnt viː zˈɔnst diː bəhˈɑːklɪçən ɡəʃˈœpfə hˈaɪsən , vˈɛlçə diː ˈʊnanɡənˌeːmə tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs rˈuːɪç fɛɾʃlˈɑːfən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɪm zˈɔmɜ , ɪn deːn tˈɑːɡən , vˌoː diː ɛɾdbˈeːrən rˈoːt ʊnt diː hˈaɪdəlbˌeːrən ʃvˈaɾts vˌɛɾdən , vˌoː dɛɾ fˈɪŋɜhˌuːt zˌaɪnə rˈoːtən kˈɛɾtsən ˈantsˌyndət ʊnt das hˈaɾts dˈʊftɪɡɜ ʊnt rˈaɪçlɪçɜ deːn tˈanən ʊnt fˈɪçtən ɛntkvˈɪlt . 
diː zˈɔnə lˈɑːk aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə , diː kvˈɛlən rˈaʊʃtən tsuːɾ tˈiːfə hɪnˈap ; 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hˈeːɾ , ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə dɛɾ kʊltˈuːɾ hˌatə diː ɡəvˈøːnlɪçə fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ ˌiːrə tsˈyːɡə ɪn diː ʃˈøːnə vˈɪldnɪs ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˈalə rˈaɪteːzəl ʊnt maʊltˈiːrə ɪn deːn ˈɔɾtsʃˌaftən dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋʃtɛːlɜ hˌatən ˌiːrə tɾˈyːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˈaʊfɡəfrˌɪʃt ʊnt bəkɾˈɛftɪçtən zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls hˌatən ziː ˌiːrə lˈast aʊf zɪç tsuː nˈeːmən ʊnt viː diː fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ fɔn ˌantiːˈɔxɪən ˈɪm » pˌeːriːkləs , pɾˈɪnts fɔn tˈyːrʊs « ˈalə mˈøːklɪçən tˌɛmpeːramˈɛntə kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
ɛs vɑːɾ am nˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˌatə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈast ˈaləs , vˈas das bˈɛɾɡvɪɾtshˌaʊs an ɡənˈysən ʊnt bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː bˈiːtən hˌatə , tsuː zˌaɪnɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ zɪç tsuː bəʃˈaɪdən vˈɪsə ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈyːɾ hɑːbə . 
nˌeːbən dɛɾ nˈiːdɜən ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɪst aɪn ʃtˈaɪnval tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ˈaʊfɡəʃˌɪçtət , ɪm hˈalbɾʊnt ʊm ˌaɪnə rˈoː aʊf pfˈɛːlən bəfˈɛstˌɪçtə tˈɪʃplatə ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçfals ɪm bˈoːdən bəfˈɛstˌɪçtə bˈaŋk . 
» dɑː zˈɛtsən viːɾ ʊns nˈɪçt hˈɪn « , pflˈeːktən ɡəvˈøːnlɪç diː ˈaɪnkˌeːrəndən tuːrˈɪstən tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə dɑːrˈʊm kˈaɪn ˈyblɜ plˈats . 
man fɛɾnˈɑːm fɔn hˈiːɾ ˌaʊs das lˈaɪzə ɡəlˈɔøt dɛɾ kˈuːɡlɔkən ɪn deːn tˈɛːlɜn ʊnt hˌatə ˌaɪnən fˈɔlən blˈɪk aʊf das bɛɾɡˈɑːn zɪç dˈeːnəndə fˈɛlzənmˌeːɾ . 
ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːsə , viː ziː fɔn dɛɾ hˈøːə kˌɑːm , ˌyːbɜzˈɑː man bɪs tsuːɾ nˈɛçstən vˈɛndʊŋ , ʊnt das vɑːɾ tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt dɛs jˈɑːrəs , ʊnt ʊm dˌiːzə am vˈeːnɪçstən , ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ɡˈast hˌatə zɪç dɑːhˈɪnɡəzˌɛtst , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌaʊx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ zɪç zˈeːɾ fˌɔɾ tsˈuːɡlʊft ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən hɑːbə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fɛɾvˈɪtɜtɜ ˈʊnt , viː dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ tˈuːrɪstˌɛnʃɑːrən zˈɑːɡən vˈyɾdə , aɪn fɛɾvˈɑːɾlɔstɜ ˈaltɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ dɛn ˌaʊx zaɪn ɡlˈɛsçən nˈɔɾthɔøzɜ fˌɔɾ zɪç hˌatə ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˌaɪnə ˈapɡənˌʊtstə , ˈapɡəzˌoːɡənə , ˈapɡəkˌaʊtə kˈ??tsə pfˈaɪfə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈaɪnsblɑːzə fɔn nˈɔøəm tsuː fˈylən . 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈaʊbɾaʊnʃvˌaɾtsən ˈapɡətɾˌɑɡənən rˈɔkə , ɡˈɑmaʃən ˌyːbɜ deːn dˈɛɾbən , bəʃtˈaʊptən nˈɛːɡəlʃˌuːən ʊnt ˌaɪnə ˈaltə ʃvˈaɾtsə mˈytsə mɪt bɾˈaɪtəm ʃˈɪɾm aʊf deːm ɡɾˈaʊən ʃˈɛːdəl . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnə bɾˈɪlə , dɔx d??ç diː ɡlˈɛːzɜ dɛɾzˈɛlbən lˈɔøçtətən ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈɑːrən blˈɔølɪçtən ɡlˈants , das ɛs ʃvˈeːɾ hˈiːlt , an ˌaɪnə ˈɪɾɡənt bədˈɔøtəndə kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dɛs ˈaltən tsuː ɡlˈaʊbən . 
aɪn tˈyçtɪɡɜ knˈɪtəl lˈeːntə nˌeːbən iːm an dɛɾ bˈaŋk . 
aʊf zˌaɪnən vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ɛɾ fˈyːɾtə dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt lˈeːktə ziː ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən aʊf deːn tˈɪʃ ˌoːdɜ ɡˈɑːp ziː an dɛɾ tˈyːɾ ap ʃtˈant : jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən . 
» ziː vˈʊndɜn zɪç ? « pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn zɪç jˈeːmant dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə . 
ɛs kˌan ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdɜmˌan ˌaʊs kvˈɑkənbɾˌyk ɪm fˈyɾstəntˌuːm ˈɔsnabɾˌyk zaɪn ; 
dɔx dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts vˈiːɡə hˌatə vˈɪɾklɪç dˈɑzɛlpst ɡəʃtˈandən , ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən ˌaʊs hˈɑzəlˌynə an dɛɾ hˈɑːzə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnɜ ˈɔɾtsʃˌaft , diː ʃˌoːn ɡˌants bədˈɛŋklɪç dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ɡɾˈɛntsə nˈɑːə lˈiːkt , ʊnt tsvɑːɾ ɪm hˈɛɾtsɔktˌuːm ˈɑrənbˌɛɾɡmˈɛpən . 
das zɪnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛɾtʃtɾˈɪçə , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˌeːatˈuːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən ʃtˈamtə , ʊnt zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt ˈeːbənfˌals , dˈɔɾtɜ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈalɜbəstɜ frˈɔønt zˈɑːs tsuː pˈɪlzʊm , ˌaɪnəm dˈɔɾfə an dɛɾ ˈɛmsmyndˌʊŋ , ʊnt lˈɑːs jˈɑkoːp bˈøːmən mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊfs pˈɪlzʊmɜ vˈat . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt lˈɑːs vˈɔltɛːrə ɪn ˌaɪnəm hˈaɾtsdɔɾfə ˌʊntɜ deːm blˈɔksbɛɾɡə . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ mɪt deːm ʃtˈɔpfən zˌaɪnɜ pfˈaɪfə tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən ʊnt nˈɑːm ʃtˈɑːl , ʃtˈaɪn ʊnt tsˈʊndɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , ʃvˈeːfəlɡˌeːrʊx fˈalə iːm aʊf diː lˈʊŋən , ʊnt fˈyːɾtə dɛshˈalp kˈaɪn moːdˈɛɾnəs fˈɔøɜtsˌɔøk ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt d??ç ˌaɪnən ˈaɾɡən ɡəvˈɪtɜstˌ??m ɡəvˈandɜt vɑːɾ , zoː vɔltə dˈiːsmɑːl dɛɾ ʃvˈam nˈɪçt fˈaŋən , ʊnt nɑːx lˈɛŋərəm fɛɾɡəblˈɪçəm bəmˈyːən ʃˈoːp dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən zaɪn ɡərˈɛːt vˈiːdɜ aɪn ʊnt rˈiːf : » fˈɔøɜ , hˈɛɾ vˈɪɾt ! 
« 
dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ɡˈaststuːbə , ʊm zɪç ɡənˈaʊɜ tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , vˈeːɾ dɑː zoː kˈ??ts ˈɛtvɑːs fɔn iːm vˈynʃə , ʊnt als ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ʊnt kˈaɪn nˈɔøɜ ɡˈast zˈaɪ , tˈɑːt ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç , als hɑːbə ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt , blˈɪktə nɑːx deːm ʃnˈɛlən vˈaɪsən zˈɔmɜɡˌeːvœlk am hˈɪməl ʊnt bɾˈʊmtə ˈɪnɜlˌɪç : 
diːɾ vˈeːɾt ɪç ˌaʊx ˌaɪnən ˌoːbɜkˈɛlnɜ hˈaltən , ˈaltɜ ʃtˈɛŋkɜ ! 
maɾʃˈiːɾ ɪn diː kˈyçə ʊnt hˈoːl diːɾ zˈɛlbɜ , vˈas duː bɾˈaʊxst.dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt zˈɑːɡtə ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈoːp diː bɾˈɪlə aʊf diː ʃtˈɪɾn ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː deːn hˈɛɾn vˈɪɾt ˈan . 
» həm nˈɑː nˈuː ! « mˈ??məltə dɛɾ vˈɪɾt , tsˈoːk fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜvˈʊndən deːn kˈɔpf ɪns tsˈɪmɜ , ʊm deːm ɡˈast aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ aɪn fˈɔøɜtsˌɔøk ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈaɪnɜnən tˈ??məs mɪt deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tsˈynthœltsɜn tsuː rˈaɪçən . 
» 
hˈiːɾ , hˈɛɾ rˈɑːt ! 
ziː vɑːrən ɛs mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs , dɛɾ rˈiːf ? « 
» ɪç vɑːɾ ɛs mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn diː kˈyçə an deːn hˈeːɾt , vˌoː aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ ˌaɪnən vˈasɜkˌɛsəl ɪm zˈiːdən ɛɾhˈiːlt ʊnt tsvˈaɪ jˈʊŋə dˈɛɾbə ɡəbˈɪɾksmɛɡdə mɪt kˈafeːrˌœstən ʊnt mˈɑːlən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
hˈøːflɪç nˈɑːm dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən diː mˈytsə ˈap : » ɡˈuːtən tˈɑːk , jˈʊŋfɜn . 
vˈɛlçə fɔn ɔøç vɪl ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə pfˈaɪfə ɡˈʊkən , ʊm miːɾ deːn ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ tsˈaŋə ɪn diː kˈoːlən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ? 
ɪst das ˌaɪnə hˈɛksənkˌyçə ! 
hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl , mˈɛːdçən , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn ˈaxt nˈeːmt , hˈɔlt man ɔøç dɔx nɔx fɔm bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˌɛn nˈɪçt fˌɔɾs kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt , zoː dɔx tsuːˈeːɾst fˌɔɾ deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ʊnt dan fˌɔɾ zˌaɪnən altˈɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
ɪç rˈɑːtə ˈɔøç , hˈyːtət ˈɔøç , ɪç bɪn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪɡəvˌeːzən ɛs vˌɛɾdən dɑː fɛɾdˈamt fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən fˈoːɾɡəlˌeːkt , ʊnt ˈoːnə tɾˈɛːnən ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ˈap ˈalə kˈɑmeːrˌɑdɪnən ʃnˈʊkən ʊnt hˈɔølən mˈɪt , ʊnt dɛɾ mˈylɜ ˈʊntən fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə hat ˌaʊx ɪm tɾˈɔkənstən zˈɔmɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈasɜ ɪm ˌyːbɜflˈuːs . « 
» ˈuː hˈɛɾjə ! « rˈiːfən diː tsvˈaɪ dˈɪɾnən ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt kˈɪçɜtən hˈɪntɜ ˌiːrən ʃˈyɾtsən , ɔpɡlˈaɪç ziː deːn ɡɾˈaʊən vˈɪtsbɔlt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡˌants fɛɾʃtˈandən . 
ziː fɛɾʃtˈandən iːn ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊnt als ɛɾ zɪç ɡəmˈyːtlɪç aʊf diː vˈasɜbˌaŋk zˈɛtstə , kˌɑːm diː jˈyŋstə ʊnt hˈypʃəstə ˈaɪlɪç ʊnt hˈøːflɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən ʃpˈɑːn ʊnt hˈiːlt iːm deːn aʊf diː pfˈaɪfə . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ; zɪnt ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈɑː ? 
man hat ziː lˈaŋə nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçtə ɡəkɾˈiːkt . « 
» deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ nˈɪçt . 
ʊnt hat man mɪç vˈɪɾklɪç hˈiːɾ fɛɾmˈɪst ɪn dɛɾ kˈyçə ? « 
» ˈaɪ frˈaɪlɪç , hˈɛɾ rˈɑːt . 
zˈɔlç ˌaɪnən « » 
nˈuːn , vˈas zˈɔlç ˌaɪnən ? « » jˈɑː , rˈiːkçən , zˈɑːk duː ˈɛs lˈiːbɜ ! « kˈɪçɜtə diː rˈeːdnərˌɪn hˈɪntɜ ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə ; 
ˌɑːbɜ rˈiːkçən fɛɾʃtˈɛktə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ fɛɾlˈeːɡən lˈaxənt hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈanttˌʊxə , ʊnt ɛs blˈiːp deːm ˈaltən ʃˈɔltən nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als deːn zˈats tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən . 
» zˈɔlç ˌaɪnən ʃnˈʊrɪˌoːzən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dɾˈʊntən ɪn deːn dˈœɾfɜn vˈoːlbˌɛsçlɑːɡənən kˈɑləndɜmˌaxɜ ʊnt vˈɛtɜkˌyndɪɡɜ zˈɛːə man vˈoːl ɪn ˈalən nˈøːtən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt ɡˈɛɾn deːn ʃnˈɑbəl ɪn diː tˈyːɾ ʃˈiːbən hˈeː ? ! 
jˈɑjɑː , ɪç vˈɪls vˈoːl ɡlˈaʊbən , ɛs ɡˈiːpt ˈalmɛːlˌɪç mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈɔxhɜt , mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈuː , pfˈeːɾdə ʊnt ˈeːzəlstˌal , mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃpˈɪnstuːbə , vˌoː man nɑːx miːɾ frˈɑːkt , vˌɛn ɪç lˈaŋə nˈɪçt nˈaxɡɛfrˌɑːkt hɑːbə . « 
» ʊnt vˈas bɾˈɪŋən ziː ʊns dɛn dˈiːsmɑːl nˈɔøəs mˈɪt , hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ? « 
» aʊf diː frˈɑːɡə vɑːɾ ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəfˈast , maɪn kˈɪnt ; 
nˈɔøəs ? 
nˈuːn , ɛsɪst miːɾ dˈʊnkəl zˈoː , als zˈaɪ mˈançɜlˌaɪ kˈuːrɪˌoːzəs fˈoːɾɡəfˌalən ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . « 
» ˈax , hˈɛɾ rˈɑːt ! « rˈiːfən bˈaɪdə mˈɛɡdə . 
» 
ˌɑːbɜ vˈaɾtət ˈaɪnmˌɑːl ! 
jˈɑː , ɪn ˈɛlbɪŋˌeːroːdə hˈɑts ˌaɪnən ˈaɾɡən lˈɛɾm ɪn mˈaɪɜs hˈaʊzə ɡəɡˈeːbən « » lˈiːbstəs lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ! « rˈiːf das ˌaɪnə kˈɪnt , lˈiːs deːn ɡɾˈɪf dɛɾ kˈafeːmˌyːlə fˈɑːrən ʊnt zˈɑː klˈɛːklɪç aʊf deːn vˈʊndɜlˌɪçən bˈɔtʃaftɜ . 
» ziː hˌatən iːn nɑːx ɡɔslˈɑːɾ aʊf deːn ʃˈytsənhˌoːf ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt bˈaɪdə ˈaltən zˈɛtstən nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrən kˈɔpf ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃlˈuːk aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , das nˈuːn ˈɛntlɪç diː zˈaxə mɪt dɛɾ kˌɑroːlˈiːnə fɔn deːn fˈaɾbənzˌympfən ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə ; 
das jˈɑːɾ zˌɔlə nˈɪçt hˈɪŋeːən , ˈoːnə das hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən vˌɛɾdə « » ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! « ʃlˈʊxtstə diː kˈafeːmˌylərˌɪn . 
» nˈɑː , nˈuːɾ ʃtˈɪlə « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən . 
» ziː hˌɛtən ˈeːɜ deːn rˈaməlsbˌɛɾɡ als iːn tsʊm vˈakəln ɡəbɾˈaxt . 
iːm ˈaɪlə ɛs nˈɪçt zoː viː dɛɾ ɡˈɔslaɾʃən bˈɑːzə , mˈaɪntə ɛɾ . 
dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔlə iːn hˈoːlən , vˌɛn ɛɾ zɪç dɑː zoː miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts ɪn deːn zˈʊmpf rˈaɪtən lˈasə . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn bˈɛɾɡman ʊnt vˈɔlə mɪt dɛɾ oːkˈeːɜʃlˈɛmə nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
ɡˈɛlp zˈaɪ nˈɪçt zˌaɪnə lˈaɪpfaɾbə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən das haɪrˈɑːtən an ʊnt fyːɾ zɪç vˈeːnɪç ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə , zoː kˈɔmə ɛs dɔx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ˈan , mɪt vˈeːm man zɪç fɔm pˈastoːɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl vˈɛɾfən lˈasə . 
pɾˈyːɡəl mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən fɛɾvˈantʃaft ɪn ɡɔslˈɑːɾ viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrə kˈœnə ɛs vˈoːl zˈɛtsən « » ˈoː dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə ! « 
» jˈɑvoːl , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈyːtə . 
ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt ɪst diː mˈɛnʃhaɪt aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , ɪç kˌan das hˈʊndɜtfˌax ˌaʊs mˌaɪnən ˈaktən nˈaxvaɪzən , iːɾ dˈʊmən dˈɪŋɜ ; 
ˌɑːbɜ çˈɛɾçeːts lˈɑː fˈɛmə vˌɛn iːɾ frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈɛndət , zoː vˈystət iːɾ , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl . « 
» ˈax , zˈɑːɡən ziː ɛs ʊns nˈuːɾ aʊf dˈɔøtʃ « , mˈaɪntə rˈiːkçən , diː bɪs jˌɛtst ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊfɡəʃpˌantəstən hˈɛɾtsəns ʊnt fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftən tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» zˈoː ? « bɾˈʊmtə ʃˈɔltən . 
» 
ɡˈœnst duː iːn iːɾ dˈɛn ? 
diːɾ vˈɛːɾs vˈoːl aɪn ɡəfˈʊndən frˈɛsən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç iːɾ ɡlˈaɪç deːn ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf ɪn dɛɾ tˈaʃə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə ? 
nˈuːn , zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç ; 
ɪn rˈyːbəlˌant bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌaɪnən hɑːbə ɪç ɡlˈaɪçfals ɡəʃpɾˈɔxən . 
das ɪst aɪn hˈøːflɪçɜ mˈɛnʃ , zˈɔnst hˌɛtə man iːn ˌaʊx nˈɪçt tsʊm frˈɛmdənfˌyːrɜ ɪn dɛɾ bˈaʊmanshˌøːlə ɡəmˈaxt . 
dɛɾ vˈaɪs aɪn vˈɔɾt mɪt deːn dˈɑːmən tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
ʊnt ɪn ɡɔslˈɑːɾ ɪst ɛɾ ˌaʊx ɡəvˈeːzən ʊnt hat zɪç rˈɛçt ˌɑmeːzˈiːɾt « » 
ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə iːm ˈalə knˈɔxən ɛnttsvˈaɪ , vˌɛn ɛɾ zɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ am bɾˈɔkən blˈɪkən lˈɛst ! « 
rˈiːf rˈiːkçən , diː dˈʊftəndən bˈoːnən ɪn ˌiːrɜ pfˈanə ʃˈytəlnd ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsvˈɪʃən diː flˈakɛɾndən , kɾˈaxəndən , knˈakəndən tˈanənʃˌaɪtɜ fˈɑːrənt , als hɑːbə ziː ˌaɪnə mɪljˈoːn zˈyndɜ am vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən ɪm ˈeːvɪɡən hˈœlənfˌɔøɜ tsuː rˈœstən . 
» zˈɔnst vˈaɪs ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈɛshalp ziː miːɾ das ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ rˈɑːt . 
vˈas ɡˈeːt ɛs dɛn mɪç ˈan , ˌɔb ɛɾ nɑːx ɡɔslˈɑːɾ ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəɡˈaŋən ɪst ? « 
» pˈuː « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən , » mˈaɪnɛtvˌeːɡən vɔlən viːɾ ʊns nˈɛçstən zˈɔmɜ viːdɜʃpɾˈɛçən . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ bɾˈɛnt mˌaɪnə pfˈaɪfə , ˈʊnt lˈiːsçən , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ɛɾ ˈɛs nˈɛçstə vˈɔxə mˈøːklɪç mˈaxt ʊnt zɪç hɛrˈaʊfʃlˌaɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɛːrə , ʊm deːm lˈiːnçən ˌaʊs deːn ɡˈɔslaɾʃən fˈaɾbənzˌympfən tsuː tsˈaɪɡən , das hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˌaʊx nɔx lˈɔøtə vˈoːnən . 
ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˈiːnən , mˌaɪnə dˈɑːmən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən fɔn zˌaɪnɜ vˈasɜbˌaŋk , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants tsuːɾ rˈɪçtɪɡən miːnˈuːtə ; 
dɛn ɪm fˈɔɾdɜhˌaʊzə , ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə , hˌatə zɪç aɪn tˈuːmʊlt ɛɾhˈoːbən , aɪn rˈɛçt lˈeːphaftəs ˌaʊfaɪnˈandɜdɾˌɛŋən mˈɛnʃlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaftən ; 
ɪn mˈaɪɜs hˈaʊzə tsuː ˈɛlbɪŋˌeːroːdə kˈɔntə ɛs kˈaʊm mˈʊntərɜ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən zaɪn . 
» dɑːtsˈuː ʃtˈaɪkt man dɛn ˌaʊs deːm kvˈalm dɛɾ ʃtˈɛtə hɛrˈaʊf « , mˈ??məltə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , dɔx ˌaɪnə vˈaɪtərə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , fˈant ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ dɛɾ ɡˈaststuːbə ʃtˈyɾtstə iːm diː vˈɪɾtɪn aʊf deːn hˈɑːls , fˈastə iːn am ˌoːbɜˈaɾm ʊnt ʃlˈɛptə iːn ɪn diː hˈaʊstˌyːɾ , aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə dˈɔøtənt : 
» dɑː ʃtˈeːt ɛɾ , dɛɾ kˈuːjoːn ! 
ʊnt jˌɛtst lˈɑːs iːn nˈuːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡˈeːən ʊnt ˌaɪnən fˈalʃən ˈaɪt ʃvˈøːrən vˌeːɡən mˈɪshandlˌʊŋ ! 
ziː zɪnt ˌʊnzɜ tsˈɔøɡə , das viːɾ iːn zoː hˈaɪl ʊnt ɡˌants ɡəlˈasən hˈɑːbən , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː iːn maɪn mˈan ˈanɡɾˌɪf , dɑː rˈiːs ɛs , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçt ˌʊnzrə ʃˈʊlt . 
bɾˈaʊxə ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə fɔn zˈɔlç ˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃˌɔøçə ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntsɪən zˈɑːɡən tsuː lˈasən ? 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ɛs iːm ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˌɔl ɛs mˌaɪnəm mˈan fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ iːn ˈeːɾst ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsˈoːk ʊnt dan fˌɔɾ diː tˈyːɾ vˈaɾf . « 
» dɑː vˈʊndɜts mɪç dɛn dˈɔx , das dɛɾ kˈuːjoːn nˈɪçt nɔx dɑː lˈiːkt « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən , zˌaɪnən ˈaɾm fɔn deːm ɡɾˈɪf dɛɾ rˈoːbʊstən frˈaʊ bəfrˈaɪənt . 
ɛɾ rˈyktə ˌaʊx diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt , nˈɑːm zˌaɪnən vˈandɜknˌɪtəl ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə dˈɪçt an das zoː eːnˈɛɾɡɪʃ ɪn diː frˈaɪə natˈuːɾ bəfˈœɾdɜtə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm hɛrˈan , bəzˈɑː ɛs fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɛnʃ , vˌɛn duː vˈɪɾklɪç aɪn mˈɛnʃ ʊnt kˈaɪnə fˈoːɡəlʃˌɔøçə bɪst , viː zˈiːst duː ˈaʊs , mˈɛnʃ ? 
! « 
» hˈɛɾjə , hˈɛɾjə , hˈɛɾ , hˈeːrən zˈeː , vˌɛn ɪç ɛs ziː nˈuːɾ zˈɛlbɜ vˈystə ! « 
» ˈalzoː vˈɪɾklɪç , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈɑːx , aɪn dˈɔøtʃɜ bɾˈuːdɜ ! « 
» ˈaɪ jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsɛɾtsˈaʊstə , ˈɪmɜ nɔx fɛɾʃtˈœɾt ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪmən tɾˈaʊmə ʊm zɪç ʃtˈiːrənt , » ˌaʊs lˈaɪptsɪç bɪn ɪç ziː ʊnt mˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn ʃnˈaɪdɜ , ʊnt diː pˌoːeːzˈiː ʊnt diː lˈɛktyːrə , vˈɪsən ziː , fɔn ʃˈɪlɜ ʊnt fɔn ɡˈœtəs fˈaʊst hat mɪç dɑː aʊf deːn blˈɔksbɛɾk ɡəfˈyːɾt . 
als aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ bɪn ɪç nɑːx ˈoːbən ɡəɡˈaŋən ˈʊnt zoː kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ . 
ˈoː jeː , hˈɛɾjə , kˈɔmə ɪç ziː dɑː ɪn diː vˈɪɾtʃaft « 
» 
ɪn deːm hˈaʊzə dɑː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn hat man ziː zoː tsˈuːɡeːrˌɪçtət ? « 
» nˈuːn , vˈɪsən ziː , ɪç bɪn ʃˌoːn zaɪt deːm mˈɛɾts aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft , ʊnt dɑː ˈoːbən hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzərɜ tsvˈœlf aʊf deːm ʃtɾˈoː kampˈiːɾt ʊnt vɑːrən fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt aɪn zˈɛtsɜ ˌaʊs hˈɪldb??khˌaʊzən vˈʊstə iːn hˈalp ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə pfˈɪf aɪn bɛɾlˈiːnɜ ˌaʊs dɛɾ ˈoːpɜ hˈeːɾ . 
vˈɪsən ziː , aʊf deːm blˈɔksbɛɾk mˈuːs dɔx jˈeːdɜ fɔn ʊns ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ ɪn diː hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt kˈɔmt , ʊnt zoː vˈɪməltən viːɾ ˌʊnzərɜ tsvˈœlf ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈandən ˈoːbən aʊf deːm hˌɛksənˈɑːltˈɑːɾ ʊnt zˈɑːən ˈalə tsvˈœlf tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən d??ç fɔn vˌeːɡən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ fɔn dɛɾ lˈandʃaft . 
das vɑːɾ ziː ɡɾˈoːs ! 
ʊnt dɑː ʃlˈuːk zˈiːs ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən mˈanɛsbɾˌʊst , ˈʊnt , vˈeːs ɡˈɔt , vˌɛn miːɾ dɑː ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das miːɾ hˈɔøtə das dɑː dɾˈɪnən mɪt deːm ʃˈʊft , deːm lˈʊmp pasˈiːrən zˌɔltə , ɪç zˈɑːɡə ziː , viːɾ hˌɛtən iːm ˈalə tsvˈœlf ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈantpʊŋkt klˈaɾɡəmˌaxt . 
ɛɾ hˌɛtə ʃnˈɛl ɡənˈuːk deːn bˈɛɾk vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜkˌɔmən zˌɔlən ! « 
» ziː kˌɑːmən ˈalzoː hˈɔøtə deːn blˈɔksbɛɾk alˈaɪn hɛrˈʊntɜ ? « 
» ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪnə . 
diː ˈandərən hˌatən zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ dɑːfˈɔnɡəmˌaxt ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl ziː nɑːx balˈɛnstɛt , ʊnt das vɑːɾ maɪn fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑː kˈɔm ɪç hˈiːɾ ˈan , zˈoːn bˈiːsçən lˈɑːm ʊms kɾˈɔøts , ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ dˌɪçtɜpˌoːeːzˈiː ɪm ɡəmˈyːtə , ʊnt kˈɔmə hˈøːflɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt dˈɛŋkə , vˌɛn hˈiːɾ aɪn hˌoːtəlɪˈeːɾ am ˈeːvɪɡbˌeːryːmtən bɾˈɔkən kˈaɪnə bˈɪldʊŋ hat , vˌoː zˌɔl ɛɾ ziː dɛn hˈɑːbən ? 
jˈɑvoːl , dɑː dˌɛklamˈiːrə ɪç deːm hˈɪldb??khˌɔøzɜ nˈɑːx : 
dɑː rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ kˌɑːm hɛrˈan : 
dˈɑː , mˈiːs deːm jˈʊŋkɜ klˈaɪdɜ , ʊnt mˈiːs iːm hˈoːzən ˈan ! 
bˈɪt ɪç ziː , zˈɑːkt ziː dɛɾ vˈɪɾt : 
fɛɾbˈɪt ɪç mɪç deːn ˈʊnzˌɪn ʊnt lˈɛɾmən ɪn mˌaɪnə fˈiːɾ vˈɛndə , kˈaɪnə ʃnˈaɪdɜɡˌeːzəlˌɛnhɜbˌɛɾɡə hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ! 
hˈɛɾ , zˈɑːk ɪç ɡˌants hˈøːflɪç , fɔn miːɾ ɪst das ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç bɪn ziː aɪn dˈɑmənklˌaɪdɜmˌaxɜ . 
das ɪst ziː jˈɑː fɔn ɡˈuːnoːt ʊnt ɡˈœtə vˈas vɔlən ziː dˈɛn ? 
ziː zɪnt vˈoːl nɔx nˈiːmɑːls ɪn bɛɾlˈiːn , dɾˈɛsdən ʊnt lˈaɪptsɪç ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ɡəvˈeːzən ? 
hˈɛɾjəsəs , kˈɛnən ziː dɛn ɡˈœtəs fˈaʊst fɔn ɡˈuːnoːt nˈɪçt ? 
hˈiːɾ mˈɪtən am blˈɔksbɛɾk ? 
ɪst das kʊltˈuːɾ ? 
ɪst das bˈɪldʊŋ ? 
ɪst das lˌiːteːratˈuːɾ ? 
bɾˈatʃ , hˈaʊt miːɾ dɛɾ hˈɑlʊŋk , dɛɾ bˈɑːɾbɑːrə ˌaʊs hˈɛlɜ blˈaʊɜ lˈʊft ˌaɪnə hˈɪn , als ʃmˈɪsə man ziː aɪn ɡlˈyːroːtəs bˈyːɡəlˌaɪzən an deːn kˈɔpf , ʊnt dˈɑː vɑːrən viːɾ dɛn ʃˈøːnə dɾˈiːn . 
ɪç lˈaŋtə iːm dɛn nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnən mɪt mˌaɪnəm vˈaɪsdɔɾn hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə frˈaʊ hˈɛt ɪç ˈɛs ˌaʊx vˈoːl dˈ??çɡəfˌɔxtən ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbstɜ hˈɛɾ , vˌɛn zɪç diː vˈaɪbɜ ˈaɪnmˌɪʃən , dan ˈɪsts fyːɾ ˌaɪnən dˈɑmənklˌaɪdɜmˌaxɜ ˌaʊs ʊnt tsuː ˈɛndə . « 
» nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən dˈɑmənklˌaɪdɜmˌaxɜ « , ʃpɾˈɑːx jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən , vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən deːm kˈɔøçəndən ɛstˈeːtiːkɜ ɪn deːn ˈɑtɛmlˌoːzən , ʃpɾˈuːdəlndən bərˈɪçt fˈalənt . 
» hˈøːrən ziː , dɑː mˈøːɡən ziː vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , lˈiːbɜ hˈɛɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ziː aɪn tsˈɪmɜmˌan ˌaʊs pˈeːnɪç an dɛɾ mˈʊldə , ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ dˌiːzəs ˌaʊx . 
ˈalzoː zˈeːən ziː , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛŋt mɪç dˌiːzə kɾˌeːatˈuːɾ am rˈɔkɾɑːɡən ʊnt rˈaɪst mɪç nɑːx hˈɪntən ; 
ʊnt als miːɾ dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈœst fɔn fˈɔɾn , dɑː hˈalf dɛn kˈaɪn ˈaʊsʃlˌɑːɡən ʊnt vˈiːdɜʃtˌeːən nɑːx hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn , ʊnt ˈeːə ɪç vˈaɪs , vˈiːs tsˈuːɡeːt , bɪn ɪç dɾˈaʊsən , ʊnt kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt jˈʊstiːts rˈɪŋzʊm tsuː zˈeːən ʊnt ˈaptsuːrˌaɪçən . 
hˈɪməltˌaʊzənthˌœlənhˌʊndə , vˌɛn miːɾ das ˌaɪnɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , als viːɾ dɑː ˈoːbən aʊf deːm ˈaltən tˈɔøfəlsbˌɛɾɡə ɪm kˈoːrə zˈaŋən : 
duː ʃvˈeːɾt an mˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ʊnt dˈɛŋkst duː dɑːrˈan , maɪn tˈapfrɜ laɡˈiːnkɑː?hˈɛɾjə , an dˌiːzə fˈɑːɾt aʊf deːn bɾˈɔkən vˈeːɾt ɪç vˈoːl maɪn lˈeːptɑːɡə dˈɛŋkən . « 
» kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt jˈʊstiːts , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə blˈɪkt , tsuː zˈeːən ? 
« zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən frˈɔøntlɪç ʊnt deːm mˈuːtɪɡən ʃnˈaɪdɜ fˈast tsˈɛɾtlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt . 
» lˈiːbɜ mˈan , ɪç bɪn ziː fɔm bˈɛɾk dɛɾ hˈɪɾtənknˌɑːp « » das hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɡəzˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm dɛɾ bɾˈɔkənvˌɪɾt ʊnt ɡəbˈoːt fˈaɪeːrˌɑːbənt . « 
» ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː mɪç nˈɪçt , ˈanɡəklˌɑːktɜ ! 
ɪç bɪn fɔn dɛɾ jˈʊstiːts , vɔltə ɪç ˌiːnən bəmˈɛɾkən , ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌɔl ˌiːnən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
maɾʃˈiːrən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ nɑːx balˈɛnstɛt , lˈiːbɜ lˈaɪptsɪɡɜ ; 
ɪç vˌɛɾdə zoːfˈɔɾt mɪt deːm hˈɛɾn vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn aɪn vˈɔɾt rˈeːdən . « 
» ˈaɪ jeː , ziː zɪnt fɔn dɛɾ jˈʊstiːts ? « rˈiːf dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ . 
» dan ɡˈiːpt ɛs frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ɡˈɔt ! 
zˌɔl ɪç mɪt ˌiːnən vˈiːdɜ nˈaɪn ɡˈeːən ? 
vɔlən ziː mɪç ʃvˈøːrən lˈasən , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ tɾˌiːbuːnˈɑːlʃpɾɛːziːdˈɛnt ? 
ɪç bəʃvˈøːrə ˌiːnən ˈaləs . 
vˈaɾtən ziː , ɪç vɪl ziː mˌaɪnə papˈiːrə « » vɔlən ziː zɪç vˈoːl ɡəfˈɛlɪçst nɑːx balˈɛnstɛt ʃˈeːrən ! 
« ʃrˈiː dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə ˈaʊfʃtˌoːsənt . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ « , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fɛɾʃˈyçtɜt , ʊnt dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt klˈɔpftə iːm tsʊm ˈandɜn mˈɑːl fɛɾtɾˈaʊlɪçɛɾmˈʊntɛɾnt aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈaɪnə , ɡˈeːən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç ˌiːrəs vˈeːɡəs ʊnt ˌyːbɜlˈasən ziː diː zˈaxə hˈiːɾ mˈiːɾ . 
ɪç bɪn bəkˈant ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt ziː kˌœnən zɪç aʊf mɪç fɛɾlˈasən . 
ʊnt hˈøːrən ziː , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , viː ɪç ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vˌɛɾdən ziː miːɾ fyːɾ ˌaɪnən rˈɑːt dˈaŋkbɑːɾ zaɪn : mˈaxən ziː dɔx deːn klˈaɪnən ˈʊmvˌeːk dˈ??ks zˌɛlkeːtˈɑːl ʊnt ɡɾˈyːsən ziː ˌʊntɜ deːm fˈalkənʃtˌaɪn dɛs pfˈarɜs tˈɔxtɜ tsuː tˈaʊbənhˌaɪn rˈɛçt frˈɔøntlɪç fˈɔm jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən ; 
das ɪst maɪn nˈɑːmə nˈɛːmlɪç . « 
» hˈɛɾjəsəs ziː diː lˈeːpt nɔx ? 
diː hˌɑːbən ziː ˌaʊx fˌɔɾ ɡərˈɪçt fɛɾtɾˈeːtən ? 
ˈoː hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , hˈʊndɜtmˌɑːl lˈiːs ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃmˈaɪsən , ʊm ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
jˌɛtst fɛɾlˈɑːs ɪç mɪç aʊf ziː viː aʊfs jˈyŋstə ɡərˈɪçt , ʊnt dɑː ziː ɛs vˈynʃən , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç mɪç hˈœflɪkst . 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt mˈøːɡə ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː ɪn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈoːɾneːmən . « 
» ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ɡlˈaɪçfals hˈœflɪkst « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , diː mˈytsə ˈapnˌeːmənt , jˈeːdɔx tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt deːm knˈɪtəl bˈɛɾɡɑːp vˈɪŋkənt . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɪn deːn dɾˈaɪ tˌantsmaɪstɜpˌoːziːtˈuːrən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˈalə dɾˈaɪ ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈykblˌɪkənt . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt tɾˈɑːt ɪn das bˈɛɾkhaʊs tsuːrˈyk , fɔn dˈɛsən fˈɛnstɜn ˌaʊs man iːn viː deːn ʃnˈaɪdɜ fˈɔɾtvɛːrənt ʃˈaɾf ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən hˌatə . 
diː vˈɪɾtɪn hˌatə iːn ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən , dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːs fɛɾdɾˈɔsən ʊnt tˈykɪʃ hˈɪntɜm tˈɪʃ , deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə fˈɔøstə ɡəʃtˈytst . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən ɡɾˈystə diː vˈɪɾtɪn ʊnt vˈɛndətə zɪç an deːn vˈɪɾt . 
» dɑː hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt , hˈɛɾ tsˈʊkɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçstən kɔmpliːmˈɛntə ! 
jˈɑjɑː , dɑː zˈiːt man , das ziː tsˈiːmlɪç hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ nˈɔɾdɔøtʃən ˈeːbənə vˈoːnən ʊnt ˈalzoː diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ hˈɑːbən , fˈoːɾneːm dɑːrˈaʊf hɪnˈʊntɜtsuːzˌeːən . 
hˈøːflɪçkˌaɪt zˌɔl tsvɑːɾ ˌaɪnə tˈuːɡənt zaɪn , diː an vˈɛɾt tsuːnˈɪmt , jeː tˈiːfɜ hɪnˈap ziː ɡəhˈanthˌɑːpt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən das bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɪç bəʃˈaɪdə mɪç ɡˈɛɾn . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə bəhˈaʊptən dɑː ɪn dɛɾ tˈiːfə ˈaɪnɪɡə , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə kˈʊnst zˈaɪ , fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən diː mˈytsə tsuː tsˈiːən , ʊnt das zˈɔlçəs kˈaʊm als fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən nɑːtˈyːɾlɪç am bˈɛstən vˈɪsən , an vˈeːm ziː am mˈaɪstən fɛɾdˈiːnən . 
ɪç hɑːbə hˈɛɾtslɪç lˈaxən mˈysən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl dɑː ˈeːbən ˈaptsˌoːk . 
dˈɛŋkən ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ : ɛɾ ɛntblˈøːdətə zɪç nˈɪçt , ziː ˌaɪnən flˈeːɡəl tsuː nˈɛnən ʊnt ˌiːrə frˈaʊ ˌaɪnə ɡˈɪftɪɡə ˈaltə bˈɛɾkkatsə ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , mˈɑdɑːm tsˈʊkɜ ? « 
ziː ʃtˈaɾtən bˈaɪdə ʃtˈʊm , mɪt ɡəˈœfnətəm mˈʊndə aʊf deːn ˈaltən juːrˈɪstən . 
» ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ hɪnˈʊntɜ deːn bˈɛɾk , zˌaɪnən dɾˈaɪ bɾˈyːdɜn ɛntɡˈeːɡən tsvˈaɪ tsˌɪmɜɡeːzˈɛlən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈɔpʃmiːt ; ʊnt dɑːtsˈuː ˈɪsts zˌaɪnə fˈɛstə ˈapzˌɪçt , ˌiːnən jˈeːdən ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ dˌiːzən zˈɔmɜ deːn blˈɔksbɛɾk ɛɾklˈɪmən vˌɪɾt , aʊf deːn hˈɑːls tsuː hˈɛtsən . 
ɪç zˈuːxtə ˈiːm , mˌaɪnəm bərˈuːf ɡəmˈɛːs , fɛɾzˈøːnlɪçərə ɡəfˈyːlə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
aʊf jˈeːdəs ɡˈuːtə vˈɔɾt hˈɪn vˌ??də ɛɾ vˈyːtəndɜ ʊnt jˈɛːtsɔɾnˌɪɡɜ , ʃpɾˈɑːx fɔn bəʃtˈiːnfɔlk ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɪç vˈoːl mˈaɪnə , ˌɔp ziː iːɾ ˈanvˌeːzən ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɛɾt baɪ ˌaɪnɜ fˌɔøɜfɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˈaɪnɡəʃrˌiːbən hˌɛtən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , diːs ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , ʊnt dan lˈaxtə ɛɾ tˈɔøflɪʃ , tsˈoːk ˌaɪnə tˈiːɡɜtsˌɪɡarə hɛɾfˈoːɾ , tsˈyndətə ziː mɪt ˌaɪnəm bˈɑziːlˌɪskənblˌɪkə aʊf iːɾ dˈax an ʊnt ɡˈɪŋ tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt ap mɪt deːm vˈɔɾtə : 
zˈiːbən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk ! , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . « 
» bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ɡˈyːtə ! « ʃtˈøːntə diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈant lˈɛŋst hˈɪntɜ zˌaɪnɜ tˈɪʃplatə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʃtˈɛmtə bˈaɪdə hˈɛndə dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈapɜlˌoːt ! « , ɡɾˈɪm ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ ɪn deːm ˈaʊsrˌuːf aʊfs vˈɪɾkʊŋsfˌɔlstə tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɛɾnt . 
mɪt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tɾˈyːbəm ˈaʊɡə zˈɑː dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ : 
» ʊnt mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst lˈaɪdɜ jˌɛtst ˌaʊx ˈapɡəlˌaʊfən . 
ʃˈʊldɪç bɪn ɪç vˈoːl nˈɪçts mˈeːɾ ? 
ˈalzoː ɡˈuːtən tˈɑːk ! « zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx ɛɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ zˈɛtstə zɪç ɡlˈaɪçfals . 
ziː zˈɑːsən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , zɪç mɪt ɡˈɪftɪɡən zˈaɪtənblˌɪkən ˈanʃˌiːlənt , bɪs plˈœtslɪç zɪç diː frˈaʊ ɛɾhˈoːp , diː hˈɛndə ˈiːrɜzˌaɪts aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmtə , zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ iːn hɪnbˈoːk ʊnt ˌiːrəm ɡˈatən ɪns ɡəzˈɪçt fˈaʊxtə : » hast duː ˈɛs nˈuːn mˈɑːl vˈiːdɜ , viː duː ˈɛs vɪlst ? 
ɪst ɛs nˈuːn zoː rˈɛçt ? 
duː ɡɾˈɔbzak , duː ʃnˈɑːɾçɜ , duː lˌɔøteːanbˈɛlɜ ; 
hast duː diːɾ nˈuːn bˈalt ɡənˈuːk hˌyːpɔtˈeːkən aʊfs hˈaʊs ɡˈeːbɛlt ? 
ˈoː duː duː ! pɾˈyːɡəl ɡənˈuːk hast duː ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈaststuːbə ɡəkɾˈiːkt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ! 
jˌɛtst vˈaɪst duː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ! « 
dɑːmˈɪt fˈuːɾ ziː hɪnˈaʊs ɪn diː kˈyçə ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɪçt d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈap . 
» zˈapɜlˌoːt ! « ʃtˈøːntə dɛɾ vˈɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dan mˈ??məltə ɛɾ : » vˈeːɾ miːɾ fˌɔɾ fˈynftseːn jˈɑːrən als tsiːvˈiːləm jˈʊŋəm tsˈɪmɜɡˌaɾsoːn ɪm hˈoːtəl roːjˈɑːl ɪn hanˈoːfɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vˈas hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , dɛɾ hˌɛtə zˈɪçɜ deːn tsˈuːk fɛɾʃlˈɑːfən ʊnt zaɪn hˈɑːɾ ɪm kˈafeː ʊnt zˌaɪnə pɔɾtsjˈoːn mˈɔøzɛdɾˌɛk ɪm mˈɪlçtɔpf ɡəfˈʊndən . 
zoː fɛɾvˈɪldɜt man , ˈoːnə vˈas dɑːtsˈuː tsuː kˈœnən ! 
ˈoː fɛɾflˈʊxt ! 
ˈɑːbɜ am mˈaɪstən ˈɛɾɡɜt ˌaɪnən dɔx dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ˈaltə bˈeːzənbˌɪndɜ , dɛɾ dɑː ˈeːbən ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə zˈɔtɪsən bəʃtˈɛlt hˌatə , ˈoːnə das man iːm dɑːfˈyːɾ an diː ɡˈ??ɡəl kˈɔntə . 
ʊnt das fɛɾdˈamtəstə ɪst , das man iːn ˈeːbən kˈɛnt ʊnt vˈaɪs , das iːm nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən ɪst . 
an deːm ɪst hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈaləs , vˈas das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn ɪst , fɛɾlˈoːrən . 
ɪm dˈʊnkəln mˈœçtə man deːn hˈʊnt aʊf iːn hˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɛlpst diː hˈʊndə vˈɑːɡən zɪç nˈɪçt an ˈiːn ! « 
fɔn deːn tsuːtˈuːnlɪç vˈeːdəlndən hˈʊndən dɛs bˈɛɾkhaʊzəs ʊmɡˈeːbən , ʃtˈant dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːm ʃtˈaɪntɾɪtə fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ˈatmətə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən diː frˈɪʃə ɡəbˈɪɾkslʊft . 
dɑːtsˈuː lˈaxtə ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt dɑː jˌɛtst tsuː ˈeːzəl , mˈaʊleːzəl ʊnt tsuː fˈuːsə aɪn nˈɪçt klˈaɪnɜ ʃvˈaɾm fɔn tuːrˈɪstən zɪç dɛɾ vˈɪɾtʃaft nˈɛːɜtə , zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç zˈaɪnɜzˌaɪts , das hˈaɪst ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː lˈandstɾˌɑːsə vˈɛk aʊf ˌaɪnəm kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən fˈʊspfɑːdə , dɛɾ zɪç d??ç aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn ˈapɡəvˌaʃˌeːnən ɡɾˈɑnɪtblˌœkən ʃrˈɛːk bɛɾɡˈɑːn tsˈoːk . 
dˌiːzɜ pfˈɑːt ɛɾrˈaɪçtə diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊndə , kɾˈɔøtstə ziː ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈap , jˈeːmant , dɛɾ iːn nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantə , dɛɾ hˌɛtə iːn bˈalt fɛɾlˈoːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn nɔx zoː fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt ˈaphˌandən ; 
dɔx vˌ??də ɛɾ aʊf iːm ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt tsvɑːɾ d??ç aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ʊnt bˈɪlt , aʊf vˈɛlçəs bˈaɪdəs ɛɾ ʃtˈiːs , als ɛɾ viːdɜʊm ˌaʊs deːm tˈanəndˌɪkɪçt aʊf diː ʃˈaʊseː tɾˈɑːt . 
ˌaɪnə dˈɑːmə hˈiːlt alˈaɪn ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm mˈaʊleːzəl , zˈaɪtɑːp dɛs vˈeːɡəs aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzənfˌoːɾʃpɾʊŋ , deːn blˈɪk ˌyːbɜ das tsuː ˌiːrən ʊnt ˌiːrəs tˈiːrəs fˈyːsən ʃrˈɔf zɪç zˈɛŋkəndə valtˈɑːl ɪn diː vˈaɪtə ɡˌeːɡən nɔɾtˈɔstən ɡərˈɪçtət ; 
rˈeːɡʊŋslˌoːs , diː tsˈuːɡəl ˌyːbɜ deːn bˈuːk dɛs rˈuːɪɡən tˈiːrəs ɡəlˈeːkt , das kˈɪn mɪt dɛɾ hˈant ʃtˈytsənt ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə fiːɡˈuːɾ kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə ʊnt ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən jˈeːnəs zˈɛltzɑːmə zˈuːxən dɛɾ ɪm ɡəvˈyːl ˈaɪnzˌɑːmən » ˈɪkoːɾ ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə juːrˈɪst . 
» das frˈɔøt mɪç ! « 
ˈɪkoːɾ ˌɑːbɜ ɪst aɪn ɡɾˈiːçɪʃəs vˈɔɾt , fɔn deːn ɡɾˈiːçɪʃən mˈɛnʃən ɛɾfˈʊndən als bətsˈaɪçnʊŋ fyːɾ das blˈuːt , vˈɛlçəs d??ç diː ˈɑdɜn ˌiːrɜ ɡˈœtɜ rˈan als aɪn klˈɑːrɜ zˈaft » dɛn nˈɪçt kˈɔstən ziː bɾˈoːt , nɔx tɾˈɪŋkən ziː fˈʊŋkəlndən vˈaɪnəs « . 
dɛɾ rˈuːfɜ ɪm ʃtɾˈaɪtə dˈɪoːmˌeːdəs ɛntlˈɔktə ɛs d??ç ˌaɪnən lˈantsənvˌ??f dɛɾ hˈant ˈɑːfroːdˌiːtəs , ʊnt diː ɡˈœtɪn ʃrˈiː lˈaʊt aʊf ʊnt flˈyçtətə vˈaɪnənt ; 
ˌɑːbɜ dˈɪoːnə zˈɛnftɪçtə iːɾ diː ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ɛs lˈɛçəltə zˈanft ..... 
dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˈeːvɪɡən fˈɑːtɜ , rˈiːf ʊnt rˈeːdətə zoː tsuː dɛɾ ɡˈɔldənən ˌɑːfroːdˈiːtə : 
nˈɪçt diːɾ vˌ??dən fɛɾlˈiːən , maɪn tˈœçtɜçən , vˈɛɾkə dɛs kɾˈiːɡəs . 
ˈɔɾdnə duː lˈiːbɜ hˈɪnfɔɾt ˈanmˌuːtɪɡə vˈɛɾkə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt . 
dˌiːzə bəzˈɔɾkt ʃˌoːn ˈɑːrəs , dɛɾ ʃtˈyɾməndə , ʊnt ˈatənˌɛːɑː . 
ˈɪkoːɾ ɛntkvˈɔl ˌaʊx deːm ʃrˈɛklɪçən ˈɑːrəs , ʊnt ɛɾ ʃrˈiː viː tsˈeːntaʊzənt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən ; 
vˈɛshalp jˈeːdɔx dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən das vˈɔɾt jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf fɛɾvˈɛndətə , blˈaɪpt ʊns fˈyːɾs ˈeːɾstə dˈʊnkəl , viːɾ vˌɛɾdən ɛs ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt tsvɑːɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx . 
dɛɾ lˈɛtstə , nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn fɔm vˈaldə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə tanˈɛntsvaɪk hˈoːp deːm ˈaltən diː mˈytsə fɔm kˈɔpfə . 
» ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈɛːmlɪç dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ; ʊnt aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt vˈɛndətə diː ʃˈøːnə dˈɑːmə das ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt ap ʊnt blˈɪktə aʊf diː ʃtˈøːrʊŋ , dɔx ziː lˈɛçəltə ˈeːbənfˌals ɛɾfrˈɔøt , als ziː deːn ʃtˈøːrənfrˌiːt ɛɾkˈantə . 
ʃˈɔltən ɡɾˈystə , vˌɛːrənt ziː iːɾ raɪtˈiːɾ vˈɛndətə , tɾˈɑːt rˈaʃ aʊf deːn ɡɾˈashaŋ tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː hˈant : » aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə am blˈɔksbɛɾɡə ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn ! 
ɡˈuːtən tˈɑːk , frˈaʊ zalˈoːmə ! « 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , lˈiːbɜ ʃˈɔltən « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə . 
» ɪm ɡɾˈʊndə vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç ziː zoː ˈanrˌeːdən dˈaɾf zoː mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən famˈiːlɪənˌɑːmən , deːm tˈiːtəl jˌʊstɪtsrˈɑːt ʊnt ˌaɪnəm : kˈaɾl hˈaɪnrɪç , ˈaʊɡʊst , frˈiːdɾɪç ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən dɑːtsˈuː . 
ziː ʃtˈeːən miːɾ dɑː fˈiːl tsuː ˈɛŋ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn hˈɛɾʃaftən hˈiːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən , hˈʊndɜt klˈaftɜ tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːɾdə « » 
ʊnt zoː ɡlˈaʊbən ziː frˈɔøndlɪkst , man hɑːbə mɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ fˌɔɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrən als vˈɛksəlbˌalk ɪn diː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ rˈɪçtɪɡə , ˈeːəlˌɪç ɛɾtsˈɔøktə jˈʊŋə ʃˈɔltən ˈandɜtˌalp fˈuːs hˈoːx tɾˈeːtə ɪm mˈɔntʃaɪn hˈɛksənrˌɪŋə ɪn das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs ʊnt fɛɾmˈɛlkə deːn bˈaʊɜn mɪt ˌaɪnəm zoː ɡəzˈɛɡnətən dˈuːɾst diː kˈyːə , das diː bˈʊtɜ dɑː ˈʊntən ɪn deːn ʃtˈɛtən dɛɾ ˈeːbənə ʊm fˈynf ɡɾˈɔʃən ˈaʊfʃlˌɛːkt . 
dˈaŋkə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst . 
« 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə lˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn hˈɛːɜ zɪç ˌyːbɜ iːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmvɪpfəl nˈiːdɜlˌiːs ʊnt hˈɛl hˈɛɾniːdɜkɾˌaɪʃtə , zoː bənˈʊtstə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ˌaʊx das ʊnt dˌiːzən fˈoːɡəl nɔx tsuː zˌaɪnɜ ɡeːɡənrˈeːdə . 
» dˈaɾf ɪç diː hˈɛɾʃaftən mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm bʊxˈɛntsvaɪk ɪn dɛɾ hˈøːə : » maɪn ɡəvˈatɜ , hˈɛɾ mˈaɾkvaɾt , ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçt kˈoːrɑːks , ɡlˈandarˌiːʊs ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡənˈant frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zalˈoːmə fɔn vˈaɪtoːɾ , bˌankɪˈeːɾsvɪtvə ˌaʊs bɛɾlˈiːn , mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənə vˈɛltbyɾɡərˌɪn ɪn deːn kˈaʊf rˈaɪtət fˈoːɾtɾˌɛflɪç , nˈɪmt zɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˌaʊs tsuː maʊltˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsfoːɾʃpɾˌʊŋ ˌʊntɜ deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən bˈuːxən ʊnt tˈanən , vˈyɾdə jˈeːdɔx ˌʊntɜ deːn pˈalmən dɛs ˌoːrɪˈɛnts , aʊf ˌaɪnəm dɾˈoːmeːdˌɑːɾ , zɪç « » nɔx fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊsnˌeːmən . 
ˈaɪ , lˈiːbɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt , ziː vɑːrən jˈɑː nˈiː ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː ʊnt kˌœnən ˈalzoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən , vˌɛn ˌiːnən nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˌaɪnən hˈɔltsʃnɪt nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈɪldə fɔn hˈoːrɑːkə fɛɾnˈeːt ɪm ɡədˈɛçtnɪs hˈɛŋən blˈiːp . 
ˌɑːbɜ zˈiːɾ mˈoːzəs mˈɔnteːfˌɪoːrə zˈɑː mɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə kˈaɾməl ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛnttsˈykt . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ rˈɑːtən « » zɪç ɪn ˌiːrəm dˈɔøtʃən fˈiːlɪstɜbˌeːvʊstzˌaɪn tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən ʊnt ɡəmˈyːtlɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
lˈiːbə frˈɔøndɪn , ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , ˌiːnən bəɡˈeːɡnət tsuː zaɪn ˌoːdɜ hˌɑːbən vˌɛn ɪç jˈeːdɔx d??ç deːn fˈɔɾtvɛːrəndən ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːs lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn zˌɔltə , zoː lˈasən zˈiːs nˈuːɾ nˈɪçt mɪç ɛntɡˈɛltən ; 
zˈɔnst ˈɑːbɜ , viː bəfˈɪndən zɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ? « 
» d??ç deːn fˈɔɾtvɛːrəndən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾvˈøːnt , mˌoːməntˈɑːn zˈeːɾ vˈoːl . 
bˈɛstɜ ʃˈɔltən , ɪç hɑːbə ziː bərˈaɪts ɡəzˈuːxt , das hˈaɪst ɪç hɑːbə diː lˈɛtstən vˈɔxən d??ç fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡəhˈɔft , ɔøç zˈɔndɜlˌɪçstən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən an ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛs vˈeːɡəs tsuː tɾˈɛfən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ frˈaɪlɪç diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ɡətɾˈɔfən , ʊm ʊns ɪn dɛɾ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈalɜlˌaɪ vˈɑːɾhaɪtən , viː man dɑː ˈʊntən ɪm flˈaxən lˈandə zɪç ˈaʊsdɾˌykt . « 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vɑːɾ zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə deːm mˈaʊleːzəl dɛɾ ʃˈøːnən jˈyːdɪn diː hˈant aʊf diː kɾˈʊpə ɡəlˈeːkt : » vˌɪɾt das ˌaʊx hˈɔøt ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnɜ ˈoːfənɡˌɑːbəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːl ? 
« diː bˈɑroːnˌɪn lˈaxtə : » ˈaɪ , hˈɛɾ , ziː hˌɑːbən ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ bəmˈɛɾkt , das viːɾ ʊns ˌʊntɜ deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən bˈuːxən ʊnt tˈanənbˌɔømən bəfˈɪndən . 
vˈas hɑːbə ɪç mɪt ˈɔørən mystˈeːriːən ʊnt mˌytoːloːɡˈiːən tsuː ʃˈafən ? 
dɑː viːɾ tsuː hˈaʊzə kˈaɪnə ˈoːfən hˌatən , zoː kˈantən viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx kˈaɪnə ˈoːfənɡˌɑːbəln , ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈasənrˌaɪnɪɡˌʊŋ tsuː jˈeːruːzˌɑːləm zɪnt ˈɔørə ɡəlˈeːɾtən ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnɪç . 
aʊf deːm tˈoːtən mˈeːrə tˈantstən viːɾ lˈaɪçtfyːsˌɪç ˌyːbɜ deːm zˈalts , ʃvˈeːfəl ʊnt ˈasfaltʃˌaʊm ; 
blˈaɪpt miːɾ ɡəfˈɛlɪçst mɪt ˈɔørɜ bɾˈɑtɛpfəl ʊnt zˈɪŋəndətˈeːkɛsəldˌɛːmoːnˌoːloːɡˈiː fɔm lˈaɪbə . 
viː vˈɛːrə ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː tɾˈɔts ˈaleːdəm ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈasə tˈeː baɪ miːɾ tɾˈɪŋkən vˈyɾdən ? 
« 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈiːn diː lˈɛtstə frˈɑːɡə ɡˈɛntslɪç tsuː ˌyːbɜhˈøːrən . 
» ɡˈœtɜblˌuːt ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» baɪm ˌɑtɛmhˈoːlən dɛs ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌoːs , ɪç bɾˈaʊxə iːɾ deːn pˈuːls nˈɪçt tsuː fˈyːlən ! 
ˈɪkoːɾ ! « 
» vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən ? « rˈiːf diː frˈaʊ zalˈoːmə . 
» ziː rˈeːdən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ! 
vˈɛshalp rˈeːdən ziː nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ? 
iːɾ ˈʊmɡˌaŋ ʃˈaɪnt ziː frˈaɪlɪç ˈaɾk fɛɾtsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . « 
» həm , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə . 
vˈas bəlˈiːptən ziː tsuː zˈɑːɡən ? « 
» ɪç lˈuːt ziː tsuː ˌaɪnɜ tˈasə tˈeː ˈaɪn , maɪn bɾˈɑːvɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ vˈaltspuːk . « 
» ʊnt ɪç vˈyɾdə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaneːmən , vˌɛn nˈɪçt hˈɔøt ˈɑːbənt fɪlˈaɪçt baɪ miːɾ jˈeːmant tsuː ɡˈastə vˈɛːrə , deːn ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn am tˈɪʃə zˈɪtsən lˈasən mˈœçtə . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə pɾˈoːbə dˈɔøtʃən ʃpˈuːks hˈɑːbən vɔlən , ʃˈøːnə zeːmˈiːtɪʃə tsˈaʊbərˌɪn , zoː rˈɑːtə ɪç ˌiːnən fˈɛːtɜlˌɪç , mɪt miːɾ tsuː rˈaɪtən ʊnt mˌaɪnə bəvˈɪɾtʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌyːbɜ diː lˈɛtstərə zˌɔlən ziː zɪç fɛɾvˈʊndɜn , ʊnt ɡəvˈɪsən lˈɔøtən kˌan man kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərə ɡˈɑːbə bˈiːtən als ˌaɪnən ˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . « 
diː bˈɑroːnˌɪn zalˈoːmə lˈaxtə ˈeːɾst , zˈɔøftstə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː ɪst ɛs . « 
» nˈuːn ? « » ɪst fɪlˈaɪçt frˈɔønt (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ˌaʊs pˈɪlzʊm ˌʊntɜvˈɛks ? « 
» deːm bɪn ɪç ˌaɪnən bəzˈuːx ʃˈʊldɪç ʊnt ziː dˈɛsɡlaɪçən , lˈiːbə frˈaʊ , ɪç hɑːbə ziː aʊf ˌaɪnən nˈɔøən ʃpˈuːk ˈaɪnɡəlˌɑːdən , bˈɑroːnˌɪn , ʊnt viːdɜhˈoːlə mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ . « 
» ʊnt ɪç nˈeːmə ziː ˈan , maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ vˈʊndɜmˌan ; 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt nɔx tsˈiːmlɪç hˈoːx , ʊnt ɪç fˈɪndə nˈaxhɜ ˌaʊx vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾnənˌaxt deːn vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt nɑːx hˈaʊzə . 
leːvˈɑːtə lˈɑː tˈɛndɑː ! 
ɪç bɪn vˈɪɾklɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf das , vˈas ziː miːɾ tsˈaɪɡən vɔlən . « 
» ziː ʊnt iːɾ tˈiːɾ vˌɛɾdən dan ʊnt vˈan fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃnˈaɪzə ˌoːdɜ ˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən hˈɔltsveːɡə nˈɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkən , ʊnt zoː rˈaɪçt diː tsˈaɪt fyːɾ ˈaləs . « 
» zoː dɛn hɪnˈaɪn ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ! « rˈiːf diː dˈɑːmə ʊnt lˈiːs ˌiːrən mˈaʊleːzəl aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyktɾˌeːtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈypʃəs bˈɪlt , viː diː dɾˈaɪ jˌɛtst tsuːzˈamən fˈyɾbɑːs tsˈoːɡən , dɛɾ ˈeːzəl , diː ʃˈøːnə jˈyːdɪn ʊnt dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən . 
das dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt diː ɡˈeːɡənt ɡənˈaʊ kˈantə , vˌ??də bˈalt rˈɛçt dˈɔøtlɪç . 
ɛɾ fˈyːɾtə , ʊnt dɛɾ ˈeːzəl fˈɔlktə . 
iːɾ vˈeːk ɡˈɪŋ nˈuːn ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈɪn ; 
dan ʃlˈuːk dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən nˈeːbənpfˌɑːt ˌyːbɜ diː bˈaʊmloːzə , mɪt fˈɛlzəntɾˌymɜn ˌyːbɜzˈɛːtə lˈeːnə aɪn ʊnt bənˈʊtstə ˌaɪnən vˈaldaɾbˌaɪtɜstˌaɪk , dɛɾ ziː ɪn deːn dˈʊnkəln tˈanənvˌalt nˈiːdɜfˌyːɾtə . 
nˈuːn bənˈʊtstən ziː ˌaɪnən d??ç deːn zˈɔmɜ ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈɛɾɡbax als vˈeːɡ ʊnt ɡəlˈaŋtən ˈeːɾst nɑːx lˈɛŋərən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt bəʃvˈeːɾdən ɪn ˌaɪnə ʃnˈaɪzə , diː ɛs deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt ɛɾlˈaʊptə , nˌeːbən deːm maʊltˈiːɾ ʊnt deːm knˈiː dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən . 
zˈoːbalt iːm das mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡərˈiːt ɛɾ mɪt dɛɾ dˈɑːmə ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ˌaʊs dɛɾ lˈantʃˌaftlɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ ɛntnˈɑːm . 
» jˌɛtst tɾˈaɪbə ɪç mɪç nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ an diː zˈɛks vˈɔxən ɪn dˌiːzən bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» 
ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm ɡəfˈyːl , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɑːhˌɪnˌaɪn tsuː ɡəhˈøːrən « , mˈaɪntə ʃˈɔltən . 
» dɑː das ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈɪlkyːɾ hɪnˈaʊslˌiːkt , hˈaltə ɪç mɪç nˈɪçt fyːɾ fɛɾpflˈɪçtət , ˌiːnən ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː zˈuːxən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ʃtˈeːə ɪç mɪç dˈ??çʃnˌɪtlɪç rˈɛçt ɡˈuːt mɪt deːn hˈøːən ʊnt tˈiːfən , deːn bˈɔømən ʊnt vˈasɜn ʊnt ˈalən leːbˈɛndɪɡən ɡəʃˈœpfən , ziː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʃˈɔltən . « 
» das zˌɔl nˈuːn kˈaɪnə ˈantvɔɾt zaɪn ? « bɾˈʊmtə ʃˈɔltən ʊnt fˈyːktə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən pˈaʊzə hɪntsˈuː : 
» ˈalzoː ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɑːbən zɪç deːn ʃtˈɪmʊŋən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈiːdɜ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈanɡəpˌast ? « 
» das ɪst dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊsdɾˌʊk ! 
viːɾ pˈasən ʊns deːn ʃtˈɪmʊŋən dˈɛsən , vˈas ʊns ˈʊmɡˌiːpt , ˈan , ʊnt aɪn ɡəʃˈɛft ɪst ɛs aɪn tˈuːn , ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ viːɾ ʊns mˈeːɾ mˌeːlançoːlˈiː als bəhˈɑːɡən ˌaʊs ʃtˈ??mvɪnt ʊnt ʃtˈɪlə , ˌaʊs rˈeːɡən ʊnt hˈɪməlblˌaʊ , ˌaʊs zˈɔnə ʊnt ʃˈatən ʃpˈɪnən . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl das tsˈyŋlaɪn dɛɾ vˈɑːɡə ˈaɪnʃtˌeːt , dan « 
» nˈuːn , dan ? « » zˈeːən ziː dɔx diː nˈɑːzə , diː ʊns dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɪŋklɔts dˈɔɾt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ dɾˈeːt ! 
ʃˈɔltən , dɛɾ kˈɛɾl hat ˌaɪnə fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈiːnən . 
nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ ziː mˈysən mɪç ˈʊnbədˌɪŋt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hiːɾhɜfˈyːrən . 
ɪç mˈuːs dˌiːzən bˈ??ʃən tsˈaɪçnən ! « 
» das ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ˈeːzəl , deːn ɪç ˌiːnən ɡəhˈaltən hɑːbə , vˌɛːrənt ziː zɪç dˈeːraɾtˌɪɡən aɾtˈɪstɪʃən fɛɾzˈuːxən hˈɪŋɑːbən « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən ; 
dɔx diː frˈaʊ zalˈoːmə nˈaɪktə zɪç ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪtzatəl ʊnt rˈiːf : » ɡlˈyk ˈaʊf , ɡɾˈoːspapˌɑː ɡɾanˈɪt ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst tsuː lˈɛçɜlˌɪç , tsuː dˈʊm , das das nˈɛrɪʃə mˈɛnʃənfˌɔlk hiːɾhɜkˈɔmt ʊnt mˈaɪnt , duː zˈɔltəst dɪç zˌaɪnən ɡɾˈɪlən bəkvˈeːmən ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈanpˌasən ? 
hat ɛɾ ɡənˈɪkt , lˈiːbɜ frˈɔønt ? 
« 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə : » vˈoːl mˈøːklɪç . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl ʃˌoːn ˈeːeːdəm diː ʃtˈaɪnə tsʊm nˈɪkən ɡəbɾˈaxt . « 
nˈuːn lˈaxtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ : » vˈɑːɾlɪç ! 
ɪn deːn tˈɑːɡən , dɑː ʊns das nɔx ʃpˈɑːs mˈaxtə ! « 
dɔx dɑː dɛɾ hˈoːxvˌalt ʊm ziː hˈeːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈeːɾ dˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl vˌ??də , zoː ʃˈiːn ziː zɪç ˈeːbənzˌoː ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , diː ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , tsuː fˈyːɡən , ʊnt tsuː ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡənt ʊnt diː hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt , zˈɑːɡtə ziː : » maɪn frˈɔønt , nˈɪkəndəs ɡəʃtˈaɪn dɾˈoːt mɪt ˈaɪnʃtˌ??ts . 
ˌʊnzrə ˈaɪɡənən vˈɛlə bɾˈɛçən ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamən . 
ʊnt mˈançmɑːl vˌɪɾt man leːbˈɛndɪç fɔn ˌiːnən bəɡɾˈɑːbən . 
fˈyːɾt 
iːɾ vˈeːk 
nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː zˈɔnə ? « 
» nˈuːn zoː nɑːx ʊnt nˈɑːx « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» 
ˈyːbɾɪɡəns rˈaɪçt diː bəlˈɔøçtʊŋ vˈoːl nɔx hˈɪn , das ziː zɪç mˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɑːbˈaɪ bətɾˈaxtən kˈœnən . 
zˈɑːɡən ziː , ziː nˈɛrɪʃə jˈuːdənmˌɑdɑːm , zˈeːə ɪç zoː ˈaʊs , als ˌɔp ɪç miːɾ d??ç zˌɛntiːməntˈɑːlklˈɛːklɪçə rˈeːdənzˌaɾtən diː lˈaʊnə fɛɾdˈɛɾbən lˈiːsə ? 
dɑː mˈysən ziː dɔx zɪç ˌaɪnən ˈandərən jˈeːreːmˌiːɑːs zˈuːxən ʊnt zɪç mɪt iːm aʊf diː tɾˈymɜ fɔn jˈeːrʊʃˌoːlajˌiːm zˈɛtsən . 
ɪç hɑːbə bˈaɪdə rˈɛçtə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt diːs ʊnt das nɔx dɑːtsˈuː , bɪn dɾˈaɪmɑːl mˌaɪnɜ ˈɛksaktən lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː hˈalbɜ rˌeːleːɡˈiːɾt vˌɔɾdən ʊnt nˈaxhɜ nˈuːɾ ˌaʊs ɡənˈɑːdən tsʊm ˈɛksɑːmən tsˈuːɡəlˌasən . 
zoː tsˈiːmlɪç ɪst miːɾ ˈaləs d??ç diː tˈatsən ɡəɡˈaŋən , fɔm bɾˈɔtdiːp ˌaʊs hˈʊŋɜ , ˈeːlɛnt ʊnt tsuː ʃtˈaɾkɜ famˈiːlɪə bɪs tsʊm bɾˈantstɪftɜ ʊnt mˈœɾdɜ ˌaʊs pˈuːrəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
fɔm ˈaɪntˌɛːɡɪɡən ɡəfˈɛŋnɪs vˌeːɡən fˈɛldaɾbˌaɪt am hˈaɪlɪɡən zˈɔntɑːɡə bɪs tsʊm tˈoːt dˈ??ks ʃvˈeːɾt ˌoːdɜ bˈaɪl vˌeːɡən zˈɛksfˌaxən famˈiːlɪənmˌɔɾdəs vˈaɪs ɪç bəʃˈaɪt ɪn deːn tsˈuːʃtɛndən dɛɾ mˈɛnʃɛnvəlt . 
ˌaɪnə hɛbɾˈɛːɪʃə mˈɪlɪˌoːnɛːrˌɪn ʊnt dɑːtsˈuː hˈypʃə ʊnt ɡəzˈʊndə jˈʊŋə vˈɪtvə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs bɛɾlˈiːn , diː ˌiːrə vˌɪlɛɡˌiːatˈuːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɪlɑː hˈɛlt , mˈuːs zɪç miːɾ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə tsuː deːn ˈaktən ɡˈeːbən , ˈeːə ɪç iːɾ ʊnt ˌiːrəm zˈoːnoːɾmˌeːlançˈoːlɪʃ fɛɾʃlˈaɪɜtən ʃtˌɪmɔɾɡˈɑːn ɡlˈaʊbə , das ziː zɪç ˌyːbɜ iːɾ dˈɑzaɪn tsuː bəklˈɑːɡən hat . 
das ziː zɪç dan ʊnt vˈan ˌyːbɜ diː kɾˈʊmnazˌɪɡə fɛɾvˈantʃaft ʊnt ˌyːbɜ diː lˈiːbə bəkˈantʃaft ˌʊntɜ deːn kɾˈɪstlɪçɡɛɾmˈɑnɪʃ ˈaʊfɡəʃtˌylptən ˈɑːriːɜrˈiːçɜn tsuː ˈɛɾɡɜn hat , vɪl ɪç iːɾ vˈoːl ɡlˈaʊbən . 
tsuː vˈaɪtərən kɔntsɛsjˈoːnən lˈasə ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hɛɾbˈaɪ . « 
» ziː zɪnt dɔx aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːn , ʃˈɔltən ! « rˈiːf diː ʃˈøːnə frˈaʊ . 
» ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən jˈɑː ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ʊnt fˈyːktə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən hɪntsˈuː : » ˈɪmɜ ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː ɪç nˈɪçt nˈuːɾ mˈɛnʃənflˌaɪʃ rˈiːçə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪkoːɾ vˈɪtərə ʊnt man miːɾ dan mɪt flˈaʊzən kˈɔmt . « 
» dɑː ɪst diː zˈɔnə vˈiːdɜ « , rˈiːf diː frˈaʊ zalˈoːmə , » ʊnt jˈɛtst , ʃˈɔltən , bˈɪtə ɪç ziː frˈɔøntlɪç , aɪn ˈandɜ ɡəzˈɪçt tsuː tsˈiːən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə kˈoːmɪʃə nˈaxɑːmˌʊŋ ʊnt ɛɾrˈaɪçt das ˈ??bɪlt lˈaŋə nˈɪçt . 
ɪç mˈaxə ziː dɑː ˈeːbən hˈaɾmloːs aʊf ˌaɪnə fˈɛlzənfrˌatsə tsvˈɪʃən deːn tˈanən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt zoːfˈɔɾt fˈalən ziː ɪns ɡˈɛnrə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ talˈɛntə ʊnt tsˈiːən ziː nˈɑːx . 
vˈas zˈeːə ɪç an ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , vˈas mˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən maɪn ʃpˈiːɡəl nˈɪçt ɡɾˈɪmɪɡɜ tsˈaɪkt ? 
vˈas mˈ??məltən ziː dɑː fˈɔn : ˈɪkoːɾ ? 
! 
dɑː kˈɔmt aɪn lˈʊstɪɡɜ ʃtɾˈɑːl tsvˈɪʃən deːn ˈaltən ʃtˈɛmən dˈ??ç , ʊnt vˌɛn ziː hˈøːflɪç ˈapbˌɪtə lˈaɪstən vɔlən , tsˈiːə ɪç deːn hˈantʃˌuː ap ʊnt hˈaltə mˌaɪnə hˈant ɪn das lˈɪçt . 
ˌyːbɜ diː hˈant hat man miːɾ dan ʊnt vˈan kɔmpliːmˈɛntə ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ˌyːbɜ das blˈuːt , das ɪn iːɾ flˈiːst . 
zˈeːən ziː das ɡˈœtɜfˌɔøɜ ? 
dɑː flˈamt ɛs tsvˈɪʃən ˈaʊfɡˌaŋ ʊnt nˈiːdɜɡˌaŋ ʊnt vˌɪɾt tsvˈɪʃən ˌɔktsiːdˈɛnt ʊnt ˌoːrɪˈɛnt flˈuːtən , ˌɔp ɪç mɪç dan ʊnt vˈan lˈaŋvˌaɪlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈas hˌɑːbən ziː nɔx tsuː zˈɑːɡən , bˈɛstɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt ? « 
» das ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ˌaɪnə hˈant tsʊm kˈysən hˈɑːbən ! « 
» flˈaʊzən ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə jˈyːdɪn bˈoːshaft lˈɛçəlnt , das vˈɔɾt fɔn fˈoːɾhˌɪn vˈiːdɜ ˈanvˌɛndənt , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈaxtə ʊnt ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk aʊf deːn bˈoːdən ʊnt rˈiːf : » vˈas fyːɾ aɪn ˈoːɾ ˈɔørə lˈɔøtə hˈɑːbən ! 
nˈuːn dˈɛn , baɪ deːn ɡˈœtɜn dɛs ˈaʊfɡˌaŋs ʊnt dɛs nˈiːdɜɡˌaŋs , baɪ deːm hˈoːən lˈiːdə fɔn dɛɾ ˌatɾaktsjˈoːn ɪm vˈɛltal , baɪ deːn rˈoːtən kˈyːɡəlçən ɪn deːn ˈɑdɜn fɔn mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ : vˌɛn duː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɪɾpst , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , vɪl ɪç mɪç ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈyːɡəl aʊf deːn ʃˈɪlt lˈeːnən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
das vɑːɾ mˈɑːl aɪn bɾˈɑːvəs , ˈɔɾdəntlɪçəs vˈaɪp ! 
mɪt deːm vˈɔɾtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˌɪɾt aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ mˈɪsbɾaʊx ɡətɾˈiːbən , als das aɪn frˈɔønt deːm ˈandɜn ɛs ɪn diː ɡɾˈuːbə mˈɪtɡˌeːbən kˈœntə . « 
» dɑː ɪst mˌaɪnə hˈant , maɪn frˈɔønt ; 
vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt tsʊm kˈysən . 
viː vˈaɪt hˌɑːbən viːɾ nɔx bɪs tsuː ˌiːrɜ hˈøːlə ? « 
» ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk , ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaɾtsstʊndə , tsvˈaɪ ʊnt ˌaɪnən hˈalbən hˈʊndɛblˌaf vˈaɪt . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnən ˈaɪɜʃˌɑːlən nˈɑːx , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zɪnt ziː am ˈɔɾt , zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈaʊəndɜ lˈandəsˌaɪnɡəbˌoːrənɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , deːn ɪç nɑːx deːm vˈeːɡə frˈɑːktə , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɜʃˌɑːlən bɾˈaxtən mɪç rˈɪçtɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈaltmaɾʃ fɔn aɪn ʊnt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə . « 
» aɪn rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪçɜ ˌapeːtˈɪt ! « 
» nˈuːn , deːn kˌœnən ziː dɾˈaɪst ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nˈɛnən , bˈɑroːnˌɪn . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst diː ɡˈuːtə fɛɾdˈaʊʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn nˈiː fɔn zˈɔlçəm nˈʊtsən ɡəvˈeːzən als ɪn jˈeːnəm fˈalə . 
ˌɑːbɜ bˈaɪlɔøfˌɪç , tsʊm hˈɛŋkɜ , vˈas ɪst dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌʊnzɜ zaɪn , vˈeːzən ʊnt tɾˈaɪbən ˈandɜs als aɪn deːnˈaɪɜʃˌɑːlənˈandərɜnˈaxɡeːən ? « 
» zˈɑːɡtə das mɛɾlˈiːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə fɔn bɾˈoːtsəlˌiːant ˌoːdɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən fɔn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnəs byːrˈoːʃtuːls ˈaʊs ? « 
» ˈɪkoːɾ ! « mˈ??məltə jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən , ʊnt zoː tsˈoːɡən ziː vˈaɪtɜ , vˈɪɾklɪç vˈoːl nɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə , d??ç lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , aʊf ɡəbˈɑːntən vˌeːɡən ʊnt aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntən , bɪs aɪn mɪt ɡˈɛlbən tˈanənˌɑdəln bədˈɛktɜ pfˈɑːt , deːn nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː diː vˈɪltʃvaɪnə tsɛɾvˈyːlt hˌatən , ziː ˌaʊs deːm hˈoːxvˌaldə hɛrˈaʊs ʊnt tsuː ˌiːrəm tsˈiːl bɾˈaxtə . 
fˌɔɾ ˈiːnən , ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡəbˈɪɾɡzeːbənə vˈaɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt , lˈɑːk aɪn ɡɾˈaʊəs dˈɔɾf ɪn dɛɾ ʃpˈɛtnaxmˌɪtaksˌɔnə , ʊnt tɾˈɔts dɛɾ zˈɔnə tɾˈɑːf diː vˈandərɜ aɪn kˈyːlɜ , jˈɑː kˈaltɜ lˈʊftʃtɾˌoːm , fˌɔɾ vˈɛlçəm viː fˌɔɾ deːm plˈœtslɪçən blˈɪk ɪn deːn ɡˌeːɡən diː vˈɛstlɪçən bˈɛɾɡə zˈɪŋkəndən fˈɔøɜbˌal diː rˈaɪtərˌɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː tsˈyːɡəl ˌiːrəs tˈiːrəs ˈantsˌoːk . 
» vˈɛlç aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vˈɛksəl dɛɾ tˌɛmpeːratˈuːɾ ! « rˈiːf ziː , ʊnt ziː fˈant tsuː dɛɾ mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ aɪn dˌɪçtɜtsiːtˈɑːt 
aɪn vˈɪntstoːs fˈuːɾ ˌaʊs deːm bətɾˈɛntən ɡɾˈʊndə , ʊnt ɛs ɛɾblˈɪtstə pˈ??pʊrˌoːtəs lˈɪçt , mˈ??məltə ziː , ʊnt dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , aʊf diː ʃˈɪndəlɡˌeːdɛktən hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən dˈɔøtənt , bɾˈaxtə diː tɛɾtsˈiːnə ʊnt deːn dɾˈɪtən ɡəzˈaŋ dɛɾ » hˈœlə « mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈyrɪʃən nˈaxdɾʊk tsuː ˈɛndə . 
hˈɪnzaŋk ɪç ˈoːnə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns kˈʊndə , viː ˌʊntɜ ˌaɪnəs ʃvˈeːrən ʃlˈɑːfs ɡəvˈɪçt , tsiːtˈiːɾtə ɛɾ ʊnt fˈyːktə zˈaɪnɜzˌaɪts hɪntsˈuː : » ɛs hˌɑːbən ʃˌoːn mˈeːɾ lˈɔøtə ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , das ɛs hˈiːɾ ɡəvˈøːnlɪç tsˈiːmlɪç kˈyːl vˈeːt . 
das ɪst nˈɛɾvənʃtˌɛɾkənt , bˈɑroːnˌɪn ; 
ʊnt vˈas deːn ʃlˈɑːf ˈanbətɾˌɪft , zoː hɑːbə ɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈiːɾ kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən . 
ɛɾ hat zɪç nˈiːmɑːls ɪm lˈeːbən tsuː ʃvˈeːɾ aʊf mɪç ɡəlˈeːkt ; 
aʊf mˌaɪnəs dˈɑzaɪns kˈʊndə ˌɑːbɜ fɛɾtsˈɪçtə ɪç dan ʊnt vˈan mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən . « 
» ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fˈɪndə ɪç ɛs pˈasənt ʊnt bərˈɛçtɪçt , das ziː mɪç fˈoːɾhˌɪn zoː ɡɾˈɪmɪç ˈanfˌuːrən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈamtzɜfˌɑːrʊŋ ʊnt kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːzˌɛtsbʊxvˌaɪshaɪt ˌaʊs lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtən . « 
» vˌɛn viːɾ dˈɛmnɛçst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə paɾtˈiː bˈɪlaɾt tsuːzˈamən ʃpˈiːlən , vɔlən viːɾ diː kɔntɾˈoːvɜzə fˈɔɾtzɛtsən , frˈaʊ zalˈoːmə . 
vˌɛn viːɾ ʊns jˌɛtst nˈɪçt bəˈaɪlən , vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə maɪn bəzˈuːx dɛs vˈaɾtəns ˌyːbɜdɾˈysɪç vˌɛɾdən ʊnt hˈaɪmɡeːən , ˈoːnə ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə tsuːrˈyktsuːlˌasən . 
« 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf fɔn nˈɔøəm deːn tsˈyːɡəl dɛs maʊltˈiːɾs ʊnt fˈyːɾtə ɛs fɔn deːm vˈaltpfɑːdə aʊf deːn ʃtˈaɪnɪɡən dˈɔɾfveːk ʊnt deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː zˈaɪt iːɾ ! « 
» jˈɑː , zoː zɪnt viːɾ ! « bɾˈʊmtə ʃˈɔltən . » 
als ˌɔp nɔx jˈeːmant nˈøːtɪç hˌɛtə , miːɾ das tsuː zˈɑːɡən ? 
! « 
viː ˌʊntɜ ˌaɪnəs ʃvˈeːrən ʃlˈɑːfəs mˈaxt lˈɑːk tɾˈɔts dɛɾ tˌɑɡɛshˈɛlə das dˈɔɾf dˈɑː . 
vˈas diː dɾˈaɪ ˈanɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈeːzəl dɛɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪçstə ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ hˌatə zɪç mɪt zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ˈaptsuːfˌɪndən . 
ɛs vˈʊxzən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə dˈɪstəln fˈaɾbənpɾˌɛçtɪç tsvˈɪʃən deːm ɡəʃtˈaɪn bɪs ɪn deːn vˈeːk ; 
man vˈʊstə ˌiːrən tsˈʊkɜɡˌeːalt vˈoːl tsuː taksˈiːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪbaɪnˌɪɡə nˈaɾ mɪt deːm dˈɪkən pɾˈyːɡəl ʊnt deːm ˈeːvɪɡən vˈiːdɜlˌɪçən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən mˈɛnʃənɡˌɛʃnatɜ tsˈoːk nˈɪçt am tsˈyːɡəl , zˈɔndɜn ɛɾ rˈiːs an ˈiːm , ʊnt diː dˈʊmˈʊnfɛɾʃˌɛmtə kɾˌeːatˈuːɾ , diː man deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːɡ aʊf deːm rˈykən ɡəhˈɑːpt hˌatə , hˌɛtə ˌaɪnəm frˈaɪlɪç d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk deːn ɡənˈuːs an dɛɾ fˈɔlstən kɾˈɪpə fɛɾlˈaɪdən kˈœnən . 
» vˈas ɪst talˈɛnt fyːɾ lˈeːbənsbˌeːɑːɡən ? « mˈ??məltə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən . 
» nˈɪçts als diː ɡˈɑːbə , ˌaʊs deːm kvˈalm ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən , dɛɾ fɔn deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ɪn dɛɾ lˈʊft vˈɪɾbəlt ! « 
diː frˈaʊ zalˈoːmə ˌɑːbɜ zˈɑː mɪt ˌiːrən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ˈaʊɡən aʊf das ʃtˈʊmə dˈɔɾf . 
kˈaɪn kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ kˈaɪn ɡˈɛnzeːɡˌɛʃnatɜ kˈaɪn frˈøːlɪçəs zˈɪŋən dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪtɜ ! 
fˈiːl ɡəbˈyʃ dɔx vˈeːnɪɡə ˈɔpstbɔømə ʊm diː ʃˈɪndəlhˌɔøzɜ . 
ˌaɪnə ɡɾˈaʊə ʃtˈaɪnkɪɾçə ˈapzaɪts aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛs dˈɔɾfəs ; 
das hˈoːə ɡəbˈɪɾɡə zˈaɪtvɛɾts ˌyːbɜ deːn vˈɛldɜn , ʊnt nɑːx dɛɾ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ hˈɪn , ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , das ɡəbˈyʃ ʊnt diː mˈɑːɡərən fˈɛldɜ hɪnˈaʊs , diː fˈɛɾnə blˈaʊə ˈeːbənə ! 
» ɛsɪst aɪn ˈaɪnzˌɪlbɪɡəs fˈɔlk , das hˈiːɾ hˈaʊst « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən . 
» tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl bəfˈɪndət ɛs zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɛɾ mˈɛnlɪçən bəfˈœlkərˌʊŋ tɾˈaɪbən bˈɛɾɡbaʊ , ʊnt das lˈɛtstə fˈiːɾtəl mɪt deːn vˈaɪbɜn bəfˈɪndət zɪç ɪm vˈaldə ˌoːdɜ aʊf deːn ˈɛkɜn . 
ziː hˌɑːbən kˈ??ts ˈantsuːbˌaɪsən , das zˈeːən ziː ʃˌoːn deːn kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜn ˈan . 
mˈançmɑːl pasˈiːrən dɑː ɡəʃˈɪçtən , diː das ɡəpɾˈɛːɡə ˌaɪnəs ɡˌants ˈandɜn zˈɛːkuːlˌʊms tɾˈɑːɡən . 
ziː ʃtˈoːsən aʊf vˈɔɾtə , ˈaʊsdɾˌykə , ˈanzˌɪçtən , diː ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ vˌystənˈaɪ dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts rˈiːçən , kˈ??ts , ˌaɪnən ˈiːdylˌɪʃɜn zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt fyːɾ ˌaɪnən juːrˈɪstən vˌɛɾdən ziː zɪç ʃvˈeːɾlɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn . 
ˈaʊsɜdˌeːm hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das fɛɾɡənˈyːɡən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈast dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə tsuː zaɪn aɪn nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃˈɛtsəndɜ fˈoːɾtsˌuːk zˈɑːɡtən ziː ˈɛtvɑːs ? « 
» nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ lˈiːp , vˌɛn viːɾ nˈuːn bˈalt pˈɑlɛːmˌoːns hˈytçən ʊnt ʃtɾˈoːdax tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɛːmən . 
ziː ʃˈɪldɜn zoː fɛɾlˈɔkənt , das man fˈast lˈʊst hat , jˈɛtst tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːm rˈiːɡəlˌoːzən pfˈœɾtçən ˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt ɪm ɡˈɑlɔp zˌaɪnən hˈɑːls ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . « 
» nˈuːn , nˈuːn , das nˈɛst lˈiːkt tɾˈɔts ˈaləm mɪt ˈaləm ˈyːbɾɪɡən rˈʊndʊm ɪm nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt . 
fˈoːɾvˌɛɾts , zˈɪɡnoːɾ mˈuːloː ! « ziː kɾˈɔøtstən ˌaɪnən hˈastɪɡən bˈax ʊnt ɡəlˈaŋtən nˈuːn tsvˈɪʃən diː tsˈɔønə ʊnt hˈɔøzɜ . 
dɑː fˈuːrən vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˌɔp dɛɾ rˈaɪtərˌɪn fɛɾvˈʊndɜtə ɡəzˈɪçtɜ an diː fˈɛnstɜ , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈaɪlɪɡə frˈaʊən lˈiːfən ɡˈafənt ɪn diː hˈaʊstˌyːrən , ʊnt diː kˈɪndɜ rˈantən ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt ʃˈɔø tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ das dˈɔɾf bəhˈiːlt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈapɡəʃtˌɔɾbənzˌaɪns . 
nˈuːɾ aɪn mˈan bəɡˈeːɡnətə deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt ʊnt dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə ʊnt ɡɾˈystə deːn ˈaltən tsˈiːmlɪç hˈøːflɪç . 
hˈyːɡəlˌaʊf ʊnt hˈyːɡəlˌɑːp tsˈoːɡən zɪç diː dˈɔɾfɡasən , vˌɛn man diː vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn rˈeːɡəlˌoːs fɛɾʃtɾˈɔøtən vˈoːnʊŋən zoː nˈɛnən vɔltə ; 
ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə 
tsˈuː , ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡə hˈɪn , tsvˈɪʃən ɡəbˈyʃ fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk diː bəhˈaʊsˌʊŋ ʃˈɔltəns , zoː nˈɑːə dɛɾ kˈɪɾçə , das dɛɾ kˈuːrɪˌoːzə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə ɪn vˈɪntstɪlən nˈɛçtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈʊnrˌuːə ɪm tˈ??m fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈykə ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən hˈɛkə , diː ˌaɪnə tˈyːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , lˈiːs dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt deːn tsˈyːɡəl dɛs ˈeːzəls frˈaɪ ʊnt tsˈoːk diː mˈytsə ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾnˈaɪktə viː aɪn zˈeːnɛʃˌal ˌoːdɜ kˌastɛlˈɑːn aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçhˈøːflɪçərən tsˈaɪt . 
» ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zɪnt ˈanɡəlˌaŋt « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt vɑːɾ zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn baɪm ˈapʃtˌaɪɡən ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə bəhˈylflɪç , diː klˈɑːɾ dˈaɾleːktə , das ɛɾ nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔm rˈoːs ˌoːdɜ ˈeːzəl hˈalf . 
» ˌʊnzrə ɡənˈɑːdən dˈaŋkən ɔøç frˈɔøndlɪkst « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn lˈɛçəlnt . 
» diː knˈiːndən pˈɑːɡən , deːn zˈɑluːt fɔm dˈɔnjoːn , deːn ˈyːplɪçən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋsçɜts dɛs bˈʊklɪɡən bˈ??ktsvɛɾks ɛɾlˈasən viːɾ ˌʊnzɜm ˈɛdlən ɡˈastfrɔønt . 
ziː hˈaʊzən ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt hˈaɪmlɪç , lˈiːbɜ ʃˈɔltən . « 
» ʊnt ziː hˌɑːbən viː ɡəvˈøːnlɪç das rˈɪçtɪɡə vˈɔɾt fyːɾ diː zˈaxə ɡəfˈʊndən , lˈiːbə frˈaʊ zalˈoːmə . 
nˈiː ˌoːdɜ zˈɛltən hat aɪn ˈaltɜ , ˈapɡəfˌaɪmtɜ juːrˈɪstɪʃɜ fˈʊxs zɪç zoː hˈaɪmlɪç ɪns ɡɾˈyːnə fɛɾtsˈoːɡən viː ɪç hˈiːɾ . 
zˈeːən ziː dˈɑː , tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt rˈɛçtən diː kˌysteːrˈaɪ ʊnt pfarˈaɪ . 
dɑː hɑːbə ɪç mˌaɪnə tsvˈaɪ lˈiːbən dˈɔɾfrɔøndə dˈɪçt tsuːɾ hˈant . 
ʊnt dɛɾ ʃˈatən dɛs kˈɪɾçəndˌaxs fˈɛlt aʊf maɪn dˈax , vˌɛn diː zˈɔnə danˈax ʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ das ɡəmˈyːtlɪçstə ɪst dɔx dɛɾ ʃtˈɪlə dˈɔɾfriːthˌoːf , aʊf vˈɛlçəm ɪç ʃtˈeːts , dɛɾ ɡəʃˈytstən lˈɑːɡə vˈeːɡən , mˌaɪnə mˈɔɾɡənpfˌaɪfə rˈaʊxə . 
vˌɛn diː vˈɪtərˌʊŋ ɛs ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊpt , vˈandlə ɪç ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn , blˈʊmən , kɾˈɛntsən ʊnt kɾˈɔøtsən als aɪn poːˈeːt ʊnt fˈiːloːzˌoːf ʊnt noːtˈiːrə nˈɪçts als ˈeːbən diː vˈɪtərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm tˌɛɾmɪnkˈɑːləndɜ « 
» ʊnt bɾˈɪŋə ɛs dɔx nˈɪçt dɑːhˈɪn , fɔn dɛɾ nˈɛrɪʃən jˈuːdənmˌɑdɑːm zalˈoːmə vˈaɪtoːɾ fyːɾ deːn fɛɾtsvˈɪktəstən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊntɜ ʊns karˈaktərə , deːnən ziː lˈɛŋst nˈɪçt das vˈasɜ rˈaɪçən , bˈɛstɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ɡˈeːbən ziː zɪç ˈalzoː vˈaɪtɜ kˈaɪnə mˈyːə . « 
» vˌoː lˈasən viːɾ nˈuːn deːn ˈɑziːnˌʊs ? « frˈɑːktə ʃˈɔltən , mɪt deːm tsˈyːɡəl dɛs tˈiːrəs ɪn dɛɾ hˈant zɪç ˈʊmʃˌaʊənt , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn lˈaxtə dɑːrˈaʊf zoː hˈɛɾtslɪç , das dɛɾ ˈaltə bˈaɪnɑːə nˈʊnmeːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː fˈasʊŋ ʊnt hˈaltʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
» tsʊm kˈʊkʊk ! « bɾˈʊmtə ɛɾ ʊnt fˈant tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk ˌaɪnən ˈast , ʊm vˈɛlçən ɛɾ deːn rˈiːmən ʃlˈaŋ . 
» tɾˈeːtət ˈaɪn . 
ɡənˈɛːdɪɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt nˈeːmt diː ɡəvˈɪshaɪt mɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , das iːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪt . 
hˌɛtə ɪç fˈiːlə ˈɔørɛsɡlˌaɪçən ˌʊntɜ ɔøç ʊnt ʊns ɡəfˈʊndən , zˈoː vˈyɾdə ɪç mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnən bəzˈuːxən baɪ ˌiːnən bəɡənˈyːkt hˈɑːbən , lˈiːbə frˈɔøndɪn . « 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɛɾnˈaɪktə zɪç , deːn zˈaʊm ˌiːrɜ klˈaɪdɜ tsuːzˈamənfˌasənt , ʊnt tɾˈɑːt ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪntɾɪt . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ɛɾʃˈiːn aɪn ˈaltəs , fɛɾvˈɪtɜtəs hˈaɾtsvaɪp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃtˈɛltə fˈɔɾ : » mˌaɪnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn , vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt , fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən aɪn rˈɛçt nˈiːtlɪçəs kˈɪnt , ʊm das mˈeːɾ dɛn aɪn jˈyŋlɪŋ mɪt blˈuːtɪɡəm kˈɔpf nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ; 
jˌɛtst ˌaɪnə ɡˌants bɾˈɑːvə frˈaʊ , diː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan iːɾ mˈʊndvɛɾk aɪn vˈeːnɪç ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən hat . « 
» ˈoː hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ! « rˈiːf diː ˈaltə . 
» nˈuːn , nˈuːn , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ; 
viːɾ vɔlən mɪt nˈiːmant tsuː ʃtɾˈɛŋə ɪns ɡərˈɪçt ɡˈeːən . 
ziː hˌatə ɛs fyːɾ ˌiːrən karˈaktɜ fɪlˈaɪçt tsuː bəkvˈeːm mɪt deːm frˈiːthoːf dɑː fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ hat ziː tsuː tˈoːdə ɡəˈɛɾɡɜt , ʊnt tsvɑːɾ nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn tsuː ʃˈiːbən bɾˈaʊxtə , ʊm das hˈaʊs rˈaɪn ʊnt rˈuːɪç tsuː mˈaxən . « 
» ˈoː duː ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , nˈuːn hˈøːrə iːn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ! « kɾˈaɪʃtə diː ˈaltə . 
» ˈax mˈɑdɑːm , kˈɔntə ɪç dɛn fyːɾ diː rˈuːɾ baɪ mˌaɪnəm tsvˈaɪtən ? 
ʊnt kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ , das maɪn lˈɛtstɜ zɪç ɪm ʃtˈaɪnbɾʊx nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃpɾˌɛŋpatɾˈoːnə ɪn ˈaxt nˈɑːm ? ! 
ˈoː mˈɑdɑːm , ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ nˈiːmɑːlən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt zoː hˈɪnzɑːɡən ; 
aʊf dɾˈaɪmɑːl mˈaxən ziː tsvˈaɪmɑːl ˌiːrən ʃpˈɑːs mɪt ˌaɪnəm . 
vˈas mˌaɪnən ˈeːɾstən ˈanɡˌeːt , zoː hat mɪç dɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ an zoː ʃlˈɪm tɾaktˈiːɾt , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən ɪst , vˌɛn ɪç mɪç ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːɾt hɑːbə , viː ɪç kˈɔntə . « 
» hˈɛɾɡɔt , fɔn deːm ˈeːɾstən hˈɑːp ɪç jˈɑː nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈʊst ! « rˈiːf ʃˈɔltən fɛɾblˈyft . 
» ˈalzoː zɪnt ɛs ɡˈɑːɾ dɾˈaɪ ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmə ɪç ʃˌoːn zˈɛks zˈɔmɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈiːɾ ɪn diː ˈaɪnˌøːdə ʊnt ɡˈeːə jˈeːdən mˈɔɾɡən dɑː ɪm dˈɔɾfaɾçˌiːvə ʃpatsˈiːrən , ʊnt ziː hat ɛs dɔx mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , miːɾ ˌaɪnən ˌiːrən ˈeːɾstən ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən . 
ˈoː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt , ˈoː vˈaɪbɜ , vˈaɪbɜ , vˈaɪbɜ ! « 
» dɛɾ mˈaɪstɜ kˈastiːs kˌan iːn zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə klˈaɪnlaʊt bəʃˈøːnɪɡənt , ʊnt mɪt tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən vˈɛndətə zɪç dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt an diː frˈaʊ zalˈoːmə ʊnt ˈɛçtstə : 
» nˈuːn bˈɪt ɪç ziː ; dˌiːzɜ mˈaɪstɜ kˈastiːs ɪst dɛɾ ˈaɾçiːvˌɑːɾ dɛs ˈɔɾtəs , das hˈaɪst dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , ʊnt ɡˈuːt zˌaɪnə ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
ɛɾ ɪst maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt bəhˈaʊptət , jˈeːdəs reːɡˈɑːl ʊnt fˈax ɪn zˌaɪnəm rˈeːpoːzˌiːtoːrˌɪoː ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən nɑːx dˈɑtuːm ʊnt ˈɪnhalt . 
das nˈɛnt man nˈuːn hɪstˈoːrɪə ; ʊnt zoː ɡˈeːt man mɪt deːn vˈɪçtɪçstən dˌoːkuːmˈɛntən dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊm ! « 
» ɪç ɡˈɪŋə ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə jˌɛtst ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə , hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə fɛɾdɾˈɔsən . 
» das kˈɪnt ɪst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , das ɛs aʊf ziː vˈaɾtən mˈysə ʊnt das ziː ɛs ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌɛtən , zoː vˈyɾdə ɪç iːm vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə ʃlˈafʃtɛlə ˈanɡəvˌiːzən hˈɑːbən . « 
» aʊf ˈɔørə ɡəfˈɑːɾ ! « rˈiːf ʃˈɔltən . 
» kˈɔmən ziː , bˈɑroːnˌɪn . 
ziː tsˈiːən miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾtsvˈɪktə mˈiːnə . 
ɪst ˌiːnən diː vˈɪtvə tsuː ʃvˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəfˈalən ? 
« diː frˈaʊ zalˈoːmə ʃˈytəltə zɪç aɪn vˈeːnɪç , fˈɔlktə dan dɛɾ ˈaɪnlˌɑːdəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʊnt tɾˈɑːt ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts . 
dɛɾ kˈʊkʊk dɛɾ ˈuːɾ ɪm vˈɪnkəl rˈiːf ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛksmˌɑːl . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə bˈaʊɜnstˌuːbə , jˈeːdɔx kˈɑːlɜ ʊnt ɡərˈɛːtəlˌeːrɜ , als man ziː zˈɔnst tsuː fˈɪndən pflˈeːkt . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə bəvˈoːnɜ hˌatə fyːɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˈaləs , vˈas iːm ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , ʊnt dˈɛsən vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç , hɪnˈaʊsʃˌafən lˈasən . 
nˈuːɾ diː ˈuːɾ , dɛɾ lˈaŋə , masˈiːvə tˈɪʃ , diː ɪn dɛɾ vˈant bəfˈɛstˌɪçtə bˈaŋk , dɛɾ ˈoːfən ʊnt ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪbaɪnˌɪɡə hˈɔltsʃtyːlə mɪt hˈɛɾtsfœɾmˌɪɡən ˈaʊszˌɛːɡʊŋən ɪn deːn rˈykleːnən hˌatən ɡənˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəfˈʊndən . 
ˈeːbənzˌoː aɪn vˈantʃraŋk ʊnt am fˈɛnstɜ ˌaɪnəs jˈeːnɜ bəkˈantən ˈʊntɾˌyːklɪçən vˈɛtɜhˌɔøsçən , ˌaʊs dˈɛsən tˈyːɾ baɪ ˈanɡənˌeːmɜ vˈɪtərˌʊŋ dɛɾ mˈan , baɪ rˈeːɡən ˌɑːbɜ diː frˈaʊ tɾˈɪt ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə dˈaɾmzaɪtə das bəvˈɛkəndə pɾɪntsˈiːp ʃpˈiːlt . 
ˌaɪnə ˈaltə diː ˈeːɾstə ɡˈɛnfɜ ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ pˈiːkəs fˌuːɡiːtˈiːvəs fɔn ˈɛm. dˈeː vˈɔltɛːrə lˈɑːk ɪn dɛɾ ˌaɪnən fˈɛnstɜbˌaŋk , aɪn blˈaɪɜnəs dˈɪntənfˌɑːs mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛnzeːfˌeːdɜstˌʊmpf ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈandɜn . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant aɪn hˈalp dˈʊtsənt lˈaŋɜ pfˈaɪfən ʊnt aɪn rˈeːzɛɾvˌɛknoːtˌɛnstɔk . 
an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ hˈɪŋ diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ʃˈɔltən , ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈyːɾ fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnə kˈamɜ , ɪn vˈɛlçə ˌaɪnən blˈɪk tsuː vˈɛɾfən viːɾ ʊns nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌɑːbən nɔx aɪn ˈandərəs tsuː bətɾˈaxtən , vˈas ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn zalˈoːmə rˈaʃ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə ɪns ˈaʊɡə fˈastə ʊnt aʊf vˈɛlçəs ʊns diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt bərˈaɪts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hat . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk hˈɪntɜ deːm tˈɪʃə zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk fˈiːlmˌeːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən , ʊnt ʃlˈiːf . 
fɔn deːm ɡəzˈɪçtə zˈɑː man nˈɪçts ; 
diː klˈaɪnə hˌatə ɛs aʊf diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt ʊnt ʃlˈiːf mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf deːm tˈɪʃə . 
das hˈɑːɾ ˈɑːbɜ , dˈɛsən ˌaɪnə flˈɛçtə zɪç ɡəlˈœst hˌatə , ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstɜ ɡˈɛlbvaɪsɜ fˈylə diː ˈaɾmə ʊnt deːn tˈɪʃ , ʊnt dˌiːzɜ bəzˈuːx ʃˈiːn zˈeːɾ mˈyːdə tsuː zaɪn ʊnt lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən : dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn ɛɾvˈɛktə iːn nˈɪçt . 
» ɪç vˈyɾdə ˌiːnən diː bˈaŋk ˈanbˌiːtən , ɡənˈɛːdɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçə hˈɛɾ dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə , » ˌɑːbɜ ziː zˈeːən , ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt tˈuːn . 
nˈeːmən ziː plˈats , ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ tsuː hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ ʃˈoːp dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ˌaɪnən dɛɾ dɾˈaɪbaɪnˌɪɡən ʃtˈyːlə mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪn dɛɾ lˈeːnə hˈɪn ʊnt hˈɔltə zɪç ɡlˈaɪçfals ˌaɪnən . 
dɔx ˈeːə ɛɾ zɪç zˈɛtstə , ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ˈɔfənən vˈantʃraŋk , hˈɔltə aɪn vˈaɪsəs bɾˈoːt nˈeːpst ˌaɪnɜ mɪt zˈalts ɡəfˈyltən ɡlˈasçɑːlə zoːvˈiː aɪn mˈɛsɜ aʊf ˌaɪnəm ˈɪɾdənən tˈɛlɜ mɪt deːm ʃpɾˈʊxə : 
ʊnt ziː ˈɑːsən ˈalə ʊnt vˌ??dən zˈat . 
ˈeːf . 
mˈattɛːˌiː fˈɪɾtseːn , tsvˈantsɪç. dɑːmˈɪt kˌɑːm ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuːrˈyk an deːn tˈɪʃ ʊnt mˈaɪntə : » ɛsɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn ˈɔøç , ɡˈastfrɔøndˌɪn , ˌɑːbɜ iːɾ tˈuːt miːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn iːɾ jˈɛtsoː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈalts ʊnt bɾˈoːt ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə ˈɛst . « 
» ʊnt ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɛɾ frˈɪʃən vˈɛlə , dɛɾ nˈiː das blˈuːt ɡəʃvˈɪndɜ tɾˈaɪpt , ɡˈastfrɔønt « , bˈɑːt diː jˈyːdɪʃə ˈeːdəlfrˌaʊ , voːrˈaʊf jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən zˌaɪnə vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt mɪt ˌaɪnəm kɾˈuːɡə tsʊm bɾˈʊnən ʃˈɪktə ʊnt bɾˈʊmtə : » mɪt dɛɾ rˈeːzɛɾvˌɑtɪˌoː , das ziː miːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçt kˈɔmən , vˌɛn ɪç ˌiːnən mˌaɪnən ɡeːɡənbəzˈuːx ˈapʃtˌatə . 
« 
diː ʃlˈɛːfərˌɪn am tˈɪʃə rˈeːktə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛçəs , dɔx ziː ɛɾvˈaxtə nˈɪçt , ziː lˈeːktə ˌiːrən kˈɔpf nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç bəkvˈeːmɜ tsvˈɪʃən ˌiːrə ˈaɾmə . 
» vˈeːn hˌɑːbən ziː dɛn dˈɑː , ʃˈɔltən ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . 
» vˈɛlç aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs hˈɑːɾ diː klˈaɪnə hat ! « 
» diː zˈɔnə jˈuːdɛːˌɑːs hat frˈaɪlɪç nˈɪçts mɪt dˌiːzəm flˈaxsfɛldə tsuː ʃˈafən . 
ˈɛs ɪst diː tˈɔxtɜ kvˌeːriːˈɑːns , deːn ziː ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnən , frˈaʊ zalˈoːmə . 
ˌiːrən tˈaʊfnɑːmən hɑːbə ɪç iːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ ɡˌɛɾmanˈɪstɪʃən ɡəʃɪçtsʃtˈuːdɪən ˈaʊfɡəfˌɪʃt ʊnt an ɡəhˈɛŋt . 
ˈaɪlɪkə hˈaɪst das kˈɪnt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn . 
aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ nˈɑːmə , ˈaɪlɪkə , deːn ɪç ˌɑːbɜ deːm pˈastoːɾ fˌɔɾ deːm tˈaʊfakt ɪn deːn bˈyːçɜn ˈaltzɛksˌɪʃɜ kɾˈoːnɪk ʊnt lˈeːɡəndə ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən hˌatə , ˈeːə ɪç iːm deːnzˈɛlbən mˈʊndɡeːrˌɛçt mˈaxtə . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst kvˌeːriːˈɑːn ? « 
» həm « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , » das mˈøːɡən ziː zɪç fɔn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈɪsts hˈeːɾ , zaɪt ɪç ziː ɪn dɛɾ mˈaɾktkɪɾçə tsuː hanˈoːfɜ ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə hˈoːp ʊnt ziː aʊf deːn mˈaɾkt dɛs lˈeːbəns bɾˈaxtə . 
ziː ɪst aɪn rˈɛçt ɡəʃˈaɪtəs dˈɪŋ ɪn deːn jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈaɪs tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrəs pˈɑpɑːs . « 
» ʊnt kvˌeːriːˈɑːn vˈoːnt hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ? « 
» zoː ɪst ɛs . 
ʊnt ɛɾ vˈoːnt hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs als aɪn flˈyçtɪç fˌɔɾ ˌyːbɜtsˈiːəndɜ zˈɔmɜɡˌast . 
ɛɾ hat zɪç ˈanzˌɛsɪç hˈiːɾ ɡəmˈaxt , ˈoː , ɛɾ zˈɪtst hˈiːɾ zˈeːɾ fˈɛst . 
nˈuːn , vˌɛn ziː ɡlˈyk hˈɑːbən , vˌɛɾdən ziː jˈɑː ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft mˈaxən ; 
ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ jˈeːdɔx , ziː fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , das dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm ˌaɪnɪɡə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt . « 
» mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ « » nɑːx deːm vˈœɾtɜbˌʊx aɪn hˈɛftɪɡəs fɛɾlˈaŋən , ˈɛtvɑːs ˈʊnbəkˌantəs kˈɛnəntsˌuːlɜnən ˌoːdɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ˈɑːbɜ , viː ɪç dan ʊnt vˈan ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , nɑːx zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmʃlˌɛːkt . 
ˈaɪlɪkə ! « 
ɛɾ hˌatə baɪ deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnəm ʃlˈɑːfəndən ɡˈastə diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt diː klˈaɪnə ɛɾvˈaxtə . 
ziː fˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈaʃ ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ɪn diː hˈøːə , zˈɔndɜn ziː rˈɪçtətə zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈɛːɡə ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɪç ɡˈɛːnənt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən diː hˈɑːrə tsuːrˈyk . 
dɑː iːɾ diː frˈaʊ zalˈoːmə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs , zˈɑː ziː ˌaʊx aʊf diː ʃˈøːnə bˈɑroːnˌɪn . 
ziː ʃtˈiːɾtə ziː an ˌaʊs hˈɛlən , blˈaʊən ˈaʊɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːm blˈɪkə , vˈas diː frˈaʊ zalˈoːmə tsuː deːm ʃtˈʊmən ˈaʊsrˌuːfə bəvˈoːk : 
» maɪn ɡˈɔt , das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ɪst blˈœdzɪnˌɪç ! « 
» dˌiːzəs vˈoːl nˈɪçt ; 
frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡˈaɪstɪɡə viː kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈoːrən ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈas diː bˈɑroːnˌɪn ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlə ɡərˈuːfən hˌatə . 
» blˈœdzɪnˌɪç ɪst ziː nˈɪçt , ziː zˈiːt nˈuːɾ dan ʊnt vˈan zoː ˈaʊs . « 
» das dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als blˈoːsə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜt , vˈaɪs ɪç , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , das ziː miːɾ dˌiːzəs ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm dˈɔøtlɪç mˈaxən , ʃˈɔltən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , maɪn kˈɪnt ; 
vˌɪɾst duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas diːɾ ˈeːbən tɾˈɔømtə ? 
« 
diː klˈaɪnə mˈaxtə nˈuːɾ diː ɡɾˈœstən ʊnt fɛɾvˈʊndɜtstən ˈaʊɡən ; 
viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandərən vˈɛlt ʃtˈaɾtə ziː diː ʃˈøːnə dˈɑːmə ˈan , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˈaɪlɪkə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
» ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən ? 
ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə man diːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən vˈynʃən . « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ aɪn lˈaxən ˌyːbɜ diː tsˈyːɡə dɛs mˈɛtçəns , vˌɛːrənt ɛs zɪç mɪt deːn knˈœçəln bˈaɪdɜ hˈɛndə diː ˈaʊɡən rˈiːp ʊnt fɔn nˈɔøəm hˈɛɾtshaft ɡˈɛːntə . 
» viː fˈiːlə hast duː hˈɔøtə ʃˌoːn fɛɾʃlˈʊŋən ? « bɾˈʊmtə ʃˈɔltən , ʊnt jˌɛtst tsˈaɪktə ɛs zɪç , das das dˈɪŋ dɔx ˌaʊx tsuː rˈeːdən vˈʊstə . 
» ˈoː , nɔx nˈiːmant , hˈɛɾ pˈɑːtə . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈɪtɑːk ɡəkˈɔxt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt ɪç hɑːbə iːm ɡəhˈɔlfən . 
jˌɛtst ʃlˈɛft ɛɾ , ʊnt ɪç bɪn hˈiːɾ ʊnt hɑːbə ˌaʊx ɡəʃlˈɑːfən . 
ɛsɪst vˈoːl dɛɾ hˈaɪsə tˈɑːk ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks hˌatə miːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt nɔx ˌaɪnən bˈoːtənɡˌaŋ lˈɪŋkzɑːp ɡəʃˈɪkt . 
das hat mɪç vˈoːl nɔx ʃvˈɪndlɪɡɜ ɡəmˈaxt ; 
dɑː bɪn ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈyːlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst . 
ˈoː nˈeːmən ziː ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ! « 
» ɪm bɾˈɔtʃraŋkə vɑːɾ aɪn hˈalbəs ɡəbɾˈɑtənəs hˈuːn dˌeːliːkˈɑːt ! ʊnt aɪn tˈɔpf mɪt pflˈaʊmən ɪn tsˈʊkɜ ? 
! « zˈɑːɡtə ˌoːdɜ frˈɑːktə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , viː fɛɾʃtˈoːlən mɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ zɪç zˈaɪtvɛɾts ˈanʃlˌaɪçənt . 
» 
ˈoː ɪç vˈaɪs , hˈɛɾ pˈɑːtə ! 
ɪç ʃtˈant aʊf deːn tsˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat mɪç am tsˈɔpf ˈʊmɡədɾˌeːt , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk ɡəvˈaɾtət ʊnt bɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
« 
diː ˈaʊɡən dɛɾ klˈaɪnən lˈɔøçtətən baɪ deːm nˈɔøən blˈɪk aʊf deːn vˈantʃraŋk ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ʃˈɔltən lˈɔøçtətən ɡlˈaɪçfals baɪ ˌaɪnəm blˈɪk ɪn deːnzˈɛlbən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ , ʊnt zoːfˈɔɾt ɛɾhˈuːp zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ kˈyçə aɪn lˈɛɾm , dɛɾ diː ʃtˈɪlən ʃlˈɛːfɜ an dɛɾ kˈɪɾçə ˌʊntɜ deːn kɾˈɔøtsən ʊnt ɡɾˈyːnən hˈyːɡəln hˌɛtə ˈaʊfvˌɛkən kˈœnən . 
dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçə ˈaltə juːrˈɪstɪʃə zˈɔmɜɡˌast dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt ʃˈiːn tˈɔl ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃrˈiː , ɛɾ bɾˈyltə pfˈanən ʊnt tˈœpfə rˈasəltən , dˈatsvɪʃən tsˈeːtɜtə ʊnt hˈɔøltə diː vˈɪtvə ; 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn zalˈoːmə fɔn vˈaɪtoːɾ ˌɑːbɜ ʃˈoːp dɛɾ ˈaɪlɪkə deːn ˈɪɾdənən tˈɛlɜ mɪt deːm bɾˈoːt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vˌɪɾst fyːɾ jˌɛtst vˈoːl dɑːmˈɪt fˈyɾliːbnˌeːmən mˈysən , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt . « 
» ˈoː ! « rˈiːf ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn , ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡˈiːrɪç tsˈuː , rˈiːs ɡˈantsə ʃtˈykə mɪt deːn blˈɛndənt vˈaɪsən , ʃˈaɾfən tsˈɛːnən ap ʊnt ɛɾʃtˈɪktə fˈast ɪm kˈaʊən ʊnt ʃlˈɪŋən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ zˈɔlçɜ ˈɑːɾt , das diː frˈaʊ zalˈoːmə , diː hˈɛndə fˈaltənt , mˈ??məltə : » vˈeːɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf ˈaxtən ? 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , ɛɾ hat zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾknˌɪtəl mɪt ɪn diː kˈyçə ɡənˈɔmən ʊnt mˈaxt ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
ɪç hˈɔfə tsuː ɡˈɔt , das ɛɾ das vˈaɪp dˈ??çpɾˌyːɡəlt ! « 
kˈɔøçənt , mɪt deːm hˈɛlən vˈʊtʃvaɪs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , tɾˈɑːt ʃˈɔltən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» das kˈɪnt hɑːbə ˈaləs ɡəfrˈɛsən , bəhˈaʊptət dɛɾ ˈʊnhˌɔlt ʊnt vɪl dɑːrˈaʊf ˌaɪnən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈalʃən ˈaɪt ʃvˈøːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡɾˈɪnzənt . 
» ˈaɪlɪkə « das kˈɪnt hˌatə zɪç bərˈaɪts ɛɾhˈoːbən . 
ɛs ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːm patˈeːtɪʃən ʃtˈɛlʊŋ . 
diː lˈɪŋkə hˈant hˌatə ɛs aʊf diː bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , diː rˈɛçtə ɛɾhˈoːp ɛs , rˈɛktə diː ʃvˈ??fɪŋɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈʊndɜlˌɪç fˈaɪɜlˌɪçəm tˈoːnə : » dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə hˈɛɾ ʊnt ʃˈœpfɜ fɔm hˈɪməl ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ɪst maɪn tsˈɔøɡə . 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn . 
« diː frˈaʊ zalˈoːmə zˈɑː fɔn deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən aʊf deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt : » ʃˈɔltən , ɪç bˈɪtə ziː ? ! 
vˈas ɪst das , ʃˈɔltən ? « 
» ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn . 
kvˌeːriːˈɑːns tˈɔxtɜ , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə . 
maɪn pˈɑːtçən ˌaʊs dɛɾ mˈaɾktkɪɾçə tsuː hanˈoːfɜ , viː ɪç ˌiːnən bəmˈɛɾktə . 
ɪç hɑːbə diː pɛɾzˈoːn nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊzə ɡəʃˈɪkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɪlɪkə , viːɾ zɪnt mɪt jˈeːklɪçəm tˈɑfəlˌaphuːp tsuːfrˈiːdən ? « 
das kˈɪnt lˈaxtə . 
ɛs kˈaʊtə vˈaɪtɜ , ʃˈiːn deːn hˈɛɾn pˈɑːtən vˈeːnɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ʃˈiːn fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , vˈas iːm tsvˈɪʃən diː ɡəzˈʊndən ɡlˈɛntsəndən tsˈɛːnə kˌɑːm . 
diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm lˈeːrən kˈɔɾbə tsuːrˈyk , tɾˈɑːt pˈatsɪç ɪn diː ʃtˈuːbə , ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ˌʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɡɾˈɪmɪç , fɛɾdɾˈɔsən ʊnt fˈɔl hˈøːnɪʃən tɾˈiːʊmfəs : » nˈɪçts ! 
ˈaləs rˈatsənkˌɑːl dɛɾ lˈɛtstə knˈɔxən fyːɾ diː hˈʊndə . 
zˌapɜmˈɛnt , ɪst das aɪn ˈʊmʃtˌant ! 
« » zˌapɜmˈɛnt « , bɾˈʊmtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
» vˈaɪp , ɪç hˌɛtə lˈʊst , diːɾ ˌaɪnən kɾˌiːmiːnˈɑːlpɾoːtsˌeːs aʊf deːn hˈɑːls tsuː hˈɛŋən ! « 
dɑː zˈɛtstə diː vˈɪtvə ˌiːrən kˈɔɾp nˈiːdɜ ʊnt fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ɡəhˈɔøl : » ˈoː , hˈɛɾ rˈɑːt , ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnən ʃˈɪŋkən ɪm rˈaʊx . 
maɪn lˈɛtstɜ zˈeːlɪɡɜ ɪst dˌiːzəs zaɪn lˈɛtstəs frˈyːjɑːɾ d??ç mɪt lˈaŋɜ tsˈʊŋə dɾˈʊmheːrˌʊm ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən ʊnt iːm das mˈɛsɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡərˈɪsən . 
ˈax 
ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das diːs zaɪn lˈɛtstəs frˈyːjɑːɾ zaɪn zˌɔltə , zoː hˌɛtə ɪç iːn ɡˈuːt ʊnt ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnɜ ɡˈiːɾ dɾˈɑːn ɡəlˈasən . 
aɪn dɾˈaxə bɪn ɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə , ˈeːlɛndə vˈɪtfraʊ , hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , ʊnt das vˈɪsən ziː zaɪt zˈɛks jˈɑːrən am bˈɛstən . 
« 
» hɛrˈʊntɜ mɪt deːm ʃˈɪŋkən ! 
hˈeːɾ mɪt ˈiːm ! « rˈiːf ʃˈɔltən ; 
dɔx zaɪn klˈaɪnɜ ɡˈast ʃtˈant ˈaʊf , knˈɪkstə hˈøːflɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ɡˌants zˈat , hˈɛɾ pˈɑːtə ; 
ɪç dˈaŋkə ˌaʊx ʃˈøːn . 
« » zˌapɜmˈɛnt « , viːdɜhˈɔltə ʃˈɔltən , ʊnt diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ » dˈiːbɪʃən , ɡəfrˈɛːsɪɡən kɾˈøːtə « ʊnt fɛɾʃvˈant , ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌiːrən ʃˈɪŋkən nɔx rˈɛtənt . 
» ziː hat das hˈuːn dɔx zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈɔmən « , flˈystɜtə ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn , ʊnt dan tɾˈuːk ziː tˈɛlɜ ʊnt bɾˈoːt ʊnt mˈɛsɜ aɪn jˈeːklɪçəs an zˌaɪnən plˈats ʊnt vˈɪʃtə deːn tˈɪʃ ap mɪt ˌaɪnəm flˈeːdɜvˌɪʃ , deːn ziː fɔm nˈɑɡəl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən hˈɔltə , bɾˈaxtə ˌaʊx deːn ɡˈɛnzɛflˌyːɡəl vˈiːdɜ an zˌaɪnən ˈɔɾt , kˌɑːm tsuːrˈyk an deːn tˈɪʃ ʊnt aʊf ˌiːrə bˈaŋk ʊnt hˈuːp nˈuːn ˈan , bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən . 
diː tɾˈɛːnənflˌuːt kˌɑːm zoː ˌyːbɜrˈaʃənt fyːɾ diː frˈaʊ zalˈoːmə , das ziː bˈaɪnɑːə ɛɾʃrˈɑːk ʊnt jˈeːdənfˌals ˌiːrən ʃtˈuːl hˈœkst fɛɾdˈʊtst tsuːrˈykʃˌoːp . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , mɪt deːn tsˈuːʃtɛndən zˌaɪnəs klˈaɪnən ɡˈastəs bəkˈant , tsˈoːk nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç diː ʃtɾˈʊpɪɡən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡənbɾˌaʊən tsuːzˈamən , ʃˈoːp diː bɾˈɪlə aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt frˈɑːktə : » ˈalzoː ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən tsuː hˈaʊzə , maɪn mˈɛːdçən ? « 
» ɪç bɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡəʃtˈiːɡən . 
ɛsɪst bˈøːzə fɔn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs ɡˈɔtloːp nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt . 
ɪç mˈaɪnə , ɪç kˈœntə ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə . 
ɛɾ hat mɪç vˈiːdɜ nˈakt ˈapɡəbˌɪldət , das ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ fˈyɾçtə « 
» ɛɾ ɪst fɛɾrˈykt : ʊnt vˌɛn viːɾ zˈɛksmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɛstə zɪnt , mˌaɪnə ɡədˈʊlt mɪt iːm ɪst tsuː ˈɛndə ! « rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , diː fˈaʊst ʃvˈeːɾ aʊf diː tˈɪʃplatə fˈalən lˈasənt . 
» ɛsɪst ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das ɪç iːm nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst diː tˈyːɾ hɑːbə ˈaʊfbɾˌɛçən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl hˈɔøtə ˈɑːbənt jˌɛtst ɡlˈaɪç nɔx ɡəʃˈeːən . 
ɛɾ zˌɔl hɛɾfˈoːɾ ! 
ˌaɪnən ˈandɜn hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ d??ç lˈasə ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt iːm alˈaɪn , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ɛɾ ɪst ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ rˈeːdən ʊnt mɪç dˌiːzə nˈaxt nɔx mɪt ˌaɪnɜ dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə an diː tsuːʃtˈɛndɪɡən bəhˈœɾdən vˈɛndən . 
ziː zˌɔlən miːɾ diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ iːn ʊnt dɪç lˈeːɡalˌiːtɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
tsʊm hˈɛŋkɜ , ɛsɪst kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ˈaləs deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən vɪl ! 
pɾoːmˈeːtɔøs ? ! 
ˈoː , dɛɾ nˈaɾ zˌɔl miːɾ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt kˈɔmən 
am kˈaʊkazˌʊs vˌɛɾdə ɪç iːn nˈɪçt fˈɛstʃmˌiːdən lˈasən , vˈoːl ˌɑːbɜ zoːlˈiːdə ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪn das lˈandəsˌɪrənhˌaʊs zˈɛtsən lˈasən . 
ˈɪkoːɾ ? 
! 
zˌapɜmˈɛnt , diː dɔktˈoːrən ʊnt çˈiːr??ɡən nˈɛnən das ˌaʊx zˈeːrʊm zˈaŋuːˌiːnɪs , vˈʊndvasɜ ˈaɪtɜ ʊnt jˈaʊxə ! 
ɪç vˌɛɾdə iːn an deːn ˈoːrən hɛɾfˈoːɾtsˌiːən baɪm tsˈɔøs , das hˈaɪst deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən , klˈɑːrən , blˈaʊən hˈɪməl , das vˌɛɾdə ɪç . « 
jˈɑː , baɪm ˈʊnbəvˌœlktən tsˈɔøs , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt , vˈɔlkən tsuː zˈaməln ʊnt tˈyçtɪç tsuː rˈɛɡnən : dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən zˈɑː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ fˈiːl fɔn deːm blˈuːtə dɛɾ ɡˈœtɜ ɪn deːn ˈɑdɜn dɛɾ ɛɾdɡeːbˈoːrənən mˈɛnʃən hˈaltə ! 
viː aɪn ˈaltɜ kˈɑːtɜ zˈɑː ɛɾ ˌaʊs ˈoːdɜ , ˈɛdlɜ ɡəzˈɑːkt , viː aɪn ʃvˌ??ɡeːrˌɪçtʃpɾɛːziːdˈɛnt , dɛɾ baɪ ˈaʊsɡəʃlˌɔsənɜ ˈœfəntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnən mɪt deːm ˌʊntɜɡˈaŋə fɔn zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔɾhɑː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bɾˈɪŋəndən fˈal tsuː ɡərˈɪçtə zˈɪtst . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə zˈɑː nɔx fɛɾdˈʊtstɜ aʊf iːn viː fˈoːɾhˌɪn aʊf diː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsəndə ˈaɪlɪkə . 
das kˈɪnt hˈiːlt ˈankstˌaft , mɪt ˈɔfənəm mˈʊnt , ɪn dɛɾ ˈɔfənən hˈant deːn ɡɾˈɔʃən hˈɪn , vˈɛlçən ɛs fˈoːɾhˌɪn fyːɾ ˌaɪnən bˈoːtənvˌeːk fɔn ˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən zˈeːlə ɪm dˈɔɾfə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ɛmpfˈaŋən hˌatə ; 
dɛɾ ˈaltə juːrˈɪst ɛɾʃˈiːn ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈeːkt viː fˈoːɾhˌɪn , als ɛɾ , vˈuːtɛntbɾˌant ˌɔp dɛs fˈeːləndən hˈyːnɜbɾˌɑtəns ʊnt zˌaɪnəs tˈɔpfəs fˈɔl tsvˈɛtʃən , ɪn diː kˈyçə dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt ʃtˈyɾtstə , ʊnt ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə rˈaʃ viː nɑːx jˈeːnəm tsˈɔɾnaʊsbɾˌʊxə . 
diː ɡəʃtɾˈɔøptən bɾˈaʊən ɡlˈɛtətən zɪç , diː ɡɾˈɪmɪɡən fˈaltən lˈeːktən zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçən fˈ??çən tsuːrˈɛçt , ʊnt dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃpɾˈɑːx tsuːɾ frˈaʊ zalˈoːmə : » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən fɛɾvˈʊndɜn zɪç ? 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zaxə , zɪç tsuː vˈʊndɜn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kvˈɛɾkɔpf , dˌiːzɜ kvˌeːriːˈɑːn , mˈaxt miːɾ diː zˈaxə dan ʊnt vˈan tsuː ˈaɾk , ʊnt viː ɛɾ diː ˈaɪlɪkə tɾaktˈiːɾt , das hat ziː ˌiːnən ˈeːbən zˈɛlbɜ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
aɪn ˈaltəs fˈiːh bɪn ɪç nˈɪçt , viː ˈeːbən mˌaɪnə vˈɪtvə dɑː dɾˈaʊsən bɾˈʊmt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn pˈoːlyfəm hɛrˈaʊskˌeːrə , zoː hat das ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə . 
ˈaɪlɪkə , maɪn hˈɛɾts , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɛs diːɾ fɛɾbˈoːtən , fɔn deːn lˈɔøtən ɡˈɛlt tsuː nˈeːmən ! « 
» ˈoː , ziː ɡˈeːbən ɛs miːɾ ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən . « 
» ʊnt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt « , ˈɛçtstə ʃˈɔltən . 
» das ɪst dɛɾ jˈamɜ , ˈʊnt dɛɾ kvˌeːriːˈɑːn ɡəhˈœɾt dɔx ɪns ˈɪrənhˌaʊs . 
duː ˌɑːbɜ nˈɪmst ɛs ˌaʊs dˈʊmhaɪt , maɪn kˈɪnt , ʊnt zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx das ɡˈeːən lˈasən , viː ɛs ɡˈeːt . 
ɛsɪst , ʊm zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊstsuːrˌaʊfən ! 
« 
diː frˈaʊ zalˈoːmə fɔn vˈaɪtoːɾ hˌatə zˈɛltən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən diː ˈandərən mˈɛnʃən zoː lˈaŋə alˈaɪn rˈeːdən lˈasən . 
jˌɛtst jˈeːdɔx hˈiːlt ziː ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ lˈɔøtə vˈynʃtə , dˌeːrən bəkˈantʃaft ziː ɪn zoː apzˈɔndɜlˌɪçɜ ˈɑːɾt mˈaxtə . 
» vˌɛn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɪn diː hˈøːlə dɛs pˌoːlyːfˈeːmoːs ɡərˈɑːtən bɪn , zoː ˈɪsts fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈɔtə dɛs tɾˈoːfoːnˌɪoːs . 
nˈuːn vˈaɾtə ɪç ˌɑːbɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən aʊf diː klˈuːɡə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln , jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈeːzəl dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vˌɪɾt ˈalɡəmˌax ˈʊnɡədˌʊldɪç , ʊnt ɪç bɪn ɛs ɡəvˈoːnt , ˌaʊx aʊf iːn ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
« 
ziː zˈɑːɡtə das lˈɛtstərə lˈaxənt , ˌɑːbɜ ɛs tsˈɪtɜtə dɔx ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə , mɪt vˈɛlçɜ ziː hɪntsˈuːzˌɛtstə : » 
vˈas dˌiːzəs kˈɪnt ɪst , zˈeːə ɪç . 
viː ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst , kˌan ɪç miːɾ ɪn hˈʊndɜtfˌaxɜ vˈaɪzə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
viː dɑː tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə , kˌan ɪç miːɾ ˌaʊx ˈaʊslˌeːɡən ; 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst dɑː nɔx vˈeːnɪç fɛɾzˈɔømt ʊnt fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ʊnt vˈas ɪst dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə hˈɛɾ mɪt deːm fɛɾkvˈeːrən nˈɑːmən ? 
kvˌeːriːˈɑːn ! 
hat jeː aɪn mˈɛnʃ aɪn ˈeːɾlɪç hˈantvˌɛɾk ɡətɾˈiːbən , aɪn ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɛs tsuː ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈaxt mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən viː dˌiːzɜ ? « 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , » ʊnt dɛshˈalp hat dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛs ɪn dɛɾ kˈʊnst fɛɾzˈuːxt , ʊnt ɛsɪst bɪs dˈɑːtoː iːm ˌaʊx dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəɡlˈykt , vˈɛnŋlaɪç dˌiːzəs nɔx am ˈeːɾstən das fˈɛlt vɑːɾ , voːrˈaʊf ɛɾ kvˌeːriːˈɑːn hˈaɪsən kˈɔntə . 
aɪn dˈɔktoːɾ kvˌeːriːˈɑːn , aɪn pˈastoːɾ kvˌeːriːˈɑːn ʊnt aɪn ɡəhaɪmrˈɑːt kvˌeːriːˈɑːn zɪnt frˈaɪlɪç fɔlkˈɔmən ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈɛshalp hˈiːs dɛɾ tɾˈɔpf nˈɪçt ʃˈɔltən ʊnt bɾˈaxtə ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃtˈuːfə aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ rˌɛspɛktabˈiːliːtˈɛːt ? 
! « 
» ˈalzoː ˌɛmˈɛɾ. ʃˈandiː hat dɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ? « 
» vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , ɡənˈɛːdɪɡə ; 
ˈɑːbɜ : nˈoːmiːnˌɑː ˈoːmiːnˌɑː zˈɑːɡən ʃˌoːn diː lˈɑtaɪnɜ . 
vˈas diː ˈaɪlɪkə ˈanɡˌeːt , zoː hɑːbə ɪç dɑː ˌaɪnə hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃə kˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt ʊnt deːn hˈaʊs d??ç deːn tˈaʊfnɑːmən hɛrˈʊntɜɡədɾˌykt . 
als ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn kˌan man ɛs am ˈɛndə dɔx nɔx tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋən , zoːvˈoːl ɪm roːmˈɑːnə viː ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn kˈɪnt , ɛs vˌɪɾt dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˈʊns , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ʊns nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn mˈʊnt , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn das hˈɛɾts . 
aɪn vˈeːnɪç hˈʊŋɜ dan ʊnt vˈan bəvˈɪɾkt nˈuːɾ , das viːɾ deːn mˈʊnt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ ˈaʊfʃpˌɛrən « 
» diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt dˈaɾf ʊns dan ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈɔøfɪç tsvˈɪʃən das ɡlˈyk ʊnt ˌʊnzərən ˈɪnstɪŋkt ˌoːdɜ ˌapeːtˈɪt ɡərˈɑːtən . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈas diː zˈɔnə ˈanbətɾˌɪft , zoː ɪst diːzˈɛlbə hˈɔøtə bərˈaɪts zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç hɑːbə , viː ziː vˈɪsən , nɔx ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vˈas tɾˈaɪpt , vˈas ʃˈaft iːɾ kˈuːrɪˌoːzɜ frˈɔønt ʊnt ɡəvˈatɜ ? 
ɛs vˌɪɾt dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ɪç hɑːbə ˌyːbɜ kˈaɪnən hˈɪpɔɡɾˌyfən tsuː fɛɾfˈyːɡən , dɛɾ mɪç ˌaʊs dˌiːzəm rˈaɪçə dɛɾ roːmˈantiːk ɪn mˌaɪnə moːdˈɛɾnən , nˈyçtɜnən fˈiːɾ pfˈɛːlə tsuːrˈykbɾˌɪŋt . « 
» ɛɾ bˈɪldət mˈɛnʃən , frˈaʊ zalˈoːmə . 
mˈaxvɛɾkə , diː fɔn fˈɛɾnə zoː ˈaʊszˌeːən , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs . 
ɛs vˈyɾdə ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪɡənɜ ɡəʃmˈak dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , mɪt zˌaɪnən kɾˌeːatˈuːrən hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən tsuː bəfˈœlkɜn . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɡəhˈœɾt ; 
ɛɾ hat vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn kˈɪnt nˈakt ˈapɡəbˌɪldət ; 
nˈuːn zˈɑːɡə , ˈaɪlɪkə , hast duː dɪç dɑː viːdɜɛɾkˈant , ʊnt hast duː diːɾ ɡəfˈalən ? « 
das mˈɛːdçən ʃˈytəltə hˈɛftɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊdɜtə viː ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ɡɾˈaʊən . 
» ɛs vɑːɾ das , vˈɛshalp ɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃpɾˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ hˈʊŋɜ . 
ɪç vɪl lˈeːbən ʊnt mˈœçtə ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt hˌɑːbən viː diː ʃˈøːnə dˈɑːmə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bˈɪldət mɪç tˈoːt ˈap . 
ˈoː , ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ dan ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən ʊnt mɪt ɡɾˈyːnəm ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ; 
dan bɾˈaʊxtə ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈyɾçtən ʊnt tsuː ʃˈɛːmən ! « 
» ʃˈɔltən ? ! « rˈiːf diː frˈaʊ zalˈoːmə , tsuːzˈamənʃˌaʊɜnt viː ˈeːbən ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn . 
» ˈoː , das ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəʃˈœpf ! 
ʊnt ziː dˈʊldən das ? 
ziː ɛɾtɾˈɑːɡən ɛs , dˈeːraɾtˌɪɡəs ɪn deːm tˈoːnə zɪç zˈɑːɡən tsuː lˈasən ? « 
» pɾoːmˈeːtɔøs ɪm dˈɔɾf ! 
aɪn tɾˈɔpfən fɔm blˈuːtə dɛɾ ɡˈœtɜ , mˈɑdɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt fˈiːnstɜ . 
» 
ˈoː , ʊnt ziː hˌɑːbən mˈeːɾmɑːls deːn fɛɾzˈuːx ɡəvˈɑːkt , mɪç ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt lˈɛçəln tsuː mˈaxən ! 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾtsˈaɪə das ˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌiːzən mˈan kˈɛnənlɜnən ! 
vˌɛn ɛɾ ɡˈɛlt hˈɑːbən vɪl , zˌɔl ɛɾ ɛs hˈɑːbən . 
ɛɾ zˌɔl miːɾ hɛrˈaʊs ! 
vˌɛn ɛɾ aɪn kˈynstlɜ aɪn bˈɪlthaʊɜ ɪst , zˌɔl ɛɾ vˈɛk fɔn hˈiːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ voːhˈiːn nɑːx iːtˈɑːlɪən nɑːx rˈoːm , ʊnt miːɾ zˌɔl ɛɾ zaɪn kˈɪnt lˈasən . 
zoː ˈantvɔɾtən ziː dˈɔx , ʃˈɔltən ; 
zˈɑːɡən ziː ˈɛtvɑːs , ʃpɾˈɛçən ziː dˈɔx ! 
« 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
nˈuːn blˈiːp ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˌɔp dɛɾ rˈyːrʊŋ nˈuːɾ nɔx ʃnˈarəndɜ vˌ??də : 
» ɪç vˈyɾdə ɛs dɑː nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾfˈɑːrən , das ˌiːnən dɛɾ ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms ɪn fˈɛlən ɡədˈaɪən ɡˈiːpt vˌoː ˈandərə lˈɔøtə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ʊnt ˈoːnə ɡənˈɑːdə fˈeːlɡɾaɪfən . 
vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɪç vɪl ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx pˈɪlzʊm ʃrˈaɪbən . 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst nɔx diː hˈant kˈysən , tˈɔørə frˈɔøndɪn ? « 
ɛɾ tˈɑːt das lˈɛtstərə ʊnt bəhˈiːlt dˌiːzə hˈant dan nɔx mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə tsvˈɪʃən zˌaɪnən hˈɛndən . 
ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn ˌɑːbɜ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə deːm ˈalən tsˈuː . 
dɛɾ ˈeːzəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç , tsˈoːk an zˌaɪnəm tsˈaʊmə , ʃˈaɾtə ʊnt ʃtˈampftə ʊnt lˈiːs tˈøːnə hˈøːrən , diː deːm kˈɪndə zˈeːɾ ʃpˈashaft fˈoːɾkˌɑːmən ʊnt ˌyːbɜ diː ɛs lˈaɪzə , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç lˈaxtə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡəs vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtoːɾ tsˈøːɡɜtə ˈɪmɜ nɔx ɪm hˈaʊzə dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt . 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ zoː lˈiːp zaɪn , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx deːn mˈan mɪt ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə fˈiːl bˈɛsɜ ʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» vˈas mˈaɪnst duː , ˈaɪlɪkə « , frˈɑːktə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən , zɪç an das jˈʊŋə mˈɛːdçən vˈɛndənt , » vˈyɾdə dɛɾ pˈɑpɑː zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt zˈeːən lˈasən ? « 
ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ɪç ʃtˈaɪɡə vˈiːdɜ ɪns fˈɛnstɜ ʊnt ʃlˈaɪçə tsuː bˈɛt . 
diː dˈaxluːkə lˈasə ɪç ˈɔfən vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʊnt vˈɔlkən , ʊnt das ɪç deːn nˈaxtvɛçtɜ hˈøːrən kˌan ʊnt diː kˈatsən ʊnt hˈʊndə ʊnt diː kˈyːə ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
ɪç ʃlˈɑːfə dan ˌaʊx fˈiːl bˈɛsɜ . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt , ˈɪsts nɔx bˈɛsɜ , dɛn dɑː hɑːbə ɪç ˌaʊx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɪsəs bˈɪlt am bˈɛtə , das zˈiːt mɪç frˈɔøntlɪç an ʊnt bəvˈaxt mɪç . « 
» ɛsɪst aɪn ɡˈɪpsabɡˌuːs dɛs kˈɔpfəs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ mˈʊsə , nˈymfə ˌoːdɜ nˈeːraɪdə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs ɡɾˈiːçɪʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜɡˌeːzɪçt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʊnt zoː lˈɛst man das kˈɪnt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən am bˈɛstən baɪ zˌaɪnəm tɾˈoːstə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ kˌan ɛs nˈɪçt ɡəkˈant hˈɑːbən , ziː ʃtˈaɾp iːm tsuː frˈyː « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən lˈaɪzə ɛɾklˈɛːrənt tsuː dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə . » 
zoː lˈasən ziː ʊns diː klˈaɪnə jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən ʊnt tsˈaɪɡən ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ʊnt ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈoːnʊŋ . « 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ˈaɪçənstˌɔk 
ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʊnt lˈœstə deːm mˈaʊleːzəl deːn tsˈaʊm fɔn dɛɾ hˈɛkə ʊnt lˈeːktə iːm deːnzˈɛlbən ɡəʃˈɪkt tsuːrˈɛçt . 
diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt kˌɑːm ˌaʊx vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪɡəkɾˌɔxən ʊnt zˈɑːɡtə hˈøːflɪç : » vɔlən ziː ʊns ʃˌoːn fɛɾlˈasən ? 
nˈuːn , bəzˈuːxən ziː ʊns rˈɛçt bˈalt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! « 
» fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ! « mˈ??məltə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn ˌiːrəm raɪtˈiːrə hɛrˈʊntɜ . 
» ɛsɪst nˈɪçt das lˈɛtstə mˈɑːl , das ɪç mɪç hˈiːɾ bəfˈant . « 
zoː tsˈoːɡən ziː ap fɔm hˈaʊzə dɛɾ vˈɪtvə kvˈeːɾ d??ç das dˈɔɾf . 
ɛs vɑːɾ lˈɛŋst fˈaɪeːrˌɑːbənt , ʊnt lˈɛŋst vɑːrən diː mˈyːdən ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt aʊf ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə hˈaɪmɡeːkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ kˈaʊm leːbˈɛndɪɡɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːsən mˈyːdə 
fˌɔɾ ˌiːrən tˈyːrən , ʊnt nˈuːɾ diː kˈɪndɜ vɑːrən viː ɡəvˈøːnlɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt tɾˈiːbən vˈɪldɜ ʊnt mɪt hˈɛlərən ʃtˈɪmən ˌiːrə lˈɛtstən ʃpˈiːlə an dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
nˈuːn zˈɛŋktə zɪç viːdɜʊm am ˈɔøsɜstən rˈandə dɛs dˈɔɾfəs dɛɾ vˈeːɡ ɪn ˌaɪnə tˈalmʊldə , ɪn diː dɛɾ vˈalt hɪnˈaɪnvˌʊxs . 
dɑː lˈɑːk das hˈaʊs kvˌeːriːˈɑːns , das zɪç , zˈoːviːl man ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈeːən kˈɔntə , d??ç nˈɪçts fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəbˈɔødən dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaft ˌʊntɜʃˈiːt . 
mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt ʊnt bəhˈaŋən , lˈeːntə ɛs zɪç an das ɡəbˈyʃ ʊnt an diː hˈyːɡəlvˌant : aɪn ˈaɪnʃtˌœkɪɡəs bˈaʊvɛɾk mɪt ˌaɪnəm ɡˈiːbəl . 
» dɑː vˈoːnə ʊnt ʃlˈɑːfə ɪç « , zˈɑːɡtə ˈaɪlɪkə , aʊf dˌiːzən ɡˈiːbəl dˈɔøtənt . » 
ˌɑːbɜ nɑːx hˈɪntən hɪnˈaʊs « , fˈyːktə ziː hɪntsˈuː . 
» aɪn kɾˈʊmɜ tsvˈaɪk rˈaɪçt ɡərˈɑːdə an maɪn fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç kˌan klˈɛtɜn . 
hˈiːɾ ˈʊntən vˈoːnt maɪn fˈɑːtɜ , mˈɑdɑːm . 
viːɾ kˈœntən dɾˈaɪ tˈɑːɡə klˈɔpfən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə dɔx nˈɪçt ˈaʊf , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə . 
ɛɾ hat zˈoːviːl tsuː tˈuːn ; 
ʊnt diː fˈɛnstɜlˌɑːdən mˈaxt ɛɾ nˈiː ˈaʊf . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtət baɪ lˈɪçt baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔøɜ , ɛɾ frˈiːɾt ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ . 
ɛɾ hat zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən hˈeːɾt dɑːtsˈuː ɡəbˈaʊt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə ɪst ˌaʊx nɑːx hˈɪntən hɛrˈaʊs . 
dɑː hat ɛɾ diː vˈɛndə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən tsvˈɪʃən dɛɾ kˈyçə ʊnt dɛɾ kˈamɜ ʊnt zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈoːsə vˈɛɾkstat ɡəmˈaxt . 
ɛɾ kˌan ˈaləs , ʊnt diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə vˈɪsən das ˌaʊx , bˈɛsɜ als dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə ʃˈɔltən . 
ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , das ɪç ɛs zˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈoː . « 
» das kˈɪnt hat rˈɛçt , frˈaʊ zalˈoːmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
» ziː pˈasən tsuːaɪnˈandɜ , diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾf ʊnt maɪn bɾˈɑːvɜ frˈɔønt kvˌeːriːˈɑːn . 
dˌiːzɜ vˈyɾdə zɪç ˌaʊx zˈɔnst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈaltən . 
das kˈɪnt hat ɡˌants rˈɛçt , ʊnt ɪç bɪn fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˈeːɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛnɜ fɔm lˈeːdɜ hˈiːɾ dɛs nˈaxts klˈɔpft ʊnt ˈaɪnlˌɑːs fˈɪndət , vˌoː viːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾɡəblˈɪç pˈɔxən vˈyɾdən vˈas vˈɪsən viːɾ hˈɛlən lˈɔøtə , frˈaʊ zalˈoːmə , fɔn deːn mystˈeːriːən dɛɾ nˈarən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː nɔx dɑːtsˈuː ˌiːrə tˈɑːɡə baɪ ˌiːrəm ɡɾˈuːbənlˌɪçt ɪm ɛɾdˈaɪŋeːvˌaɪdə fɛɾvˈyːlən ? 
kvˌeːriːˈɑːn ! 
dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ tsvˈɛɾɡə ʊnt ˈalraʊnən dˈyɾftə dɾˈaɪst kvˌeːriːˈɑːn hˈaɪsən . 
vˌɛn ziː dˈɛmnɛçst ʊns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bəzˈuːxən , lˈiːbə bˈɑroːnˌɪn , zoː frˈɑːɡən ziː , ˈeːə ziː baɪ miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt fˈoːɾʃpɾˌɛçən , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛstən bˈɛɾɡmanshˌytə nɑːx hˈɛɾn kvˌeːriːˈɑːn ʊnt ˈaxtən ziː ɡəfˈɛlɪçst aʊf diː ɡəzˈɪçtɜ , mɪt deːnən man ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ˈandˌɔøtət . 
dˌiːzə vˌɛɾdən ˌiːnən das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn deːm maɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ frˈɔønt tsuː dɛɾ hˈiːzɪɡən bəfˈœlkərˌʊŋ ʃtˈeːt , dˈɔøtlɪçɜ mˈaxən , als ɪç ɛs d??ç diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçstən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən fɛɾmˈœçtə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaɪlɪkə , ɛs kˈɔmən fˈiːlə lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈɔɾf , ʊm zɪç rˈɑːt fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt ziː bɾˈɪŋən iːm ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ , vˈas ziː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ? « 
» diː bˈɛɾɡlɔøtə kˈɔmən , hˈɛɾ pˈɑːtə « , ˈantvɔɾtətə ˈaɪlɪkə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊndə . 
» ziː zɪnt maɪn hˈɛɾ pˈɑːtə ʊnt dˈyɾfən mɪç frˈɑːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ kˈɛnt ˈalə ʃtˈaɪnə ʊnt ɛɾtsˈeː ʊnt vˈaɪs ɡˈuːt bəʃˈaɪt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə . « 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən , tsuː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn vˈaɪtoːɾ ɡəvˈɛndət , » jˌɛtst vˈɪsən ziː tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt ɪn deːm , vˈas mˌaɪnən ɡəvˈatɜ am hˈiːzɪɡən ˈɔɾtə bətɾˈɪft . 
vˈas zˈɔnst mˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt iːm ˈanbətɾˌɪft , zoː kˌan ɪç ˌiːnən dɑːrˈyːbɜ das nˈɛːərə baɪ pˈasəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈaɪlɔøfˌɪç mˈɪttaɪlən . 
viːɾ hˈɛlən lˈɔøtə lˈasən kˈaɪnə mystˈeːriːən ɡˈɛltən « 
» ʊnt blˈaɪbən dɛshˈalp fɪlˈaɪçt zoː ˈɔft vˌɛːrənt dɛɾ fˈaɪɜ dɛɾ ˌeːlɔøzˈiːnɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! « bɾˈʊmtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪlɪkə , dɛɾ dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalmɛːlˌɪç zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːf nˈuːn plˈœtslɪç : » ɡˈuːtə nˈaxt ! « ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm fɛɾʃvˈɪndənt . 
» diː kɾˈabə ɪst diː fɛɾnˈynftɪçstə fɔn ʊns ˈalən « , mˈ??məltə ʃˈɔltən . 
» ziː vˈaɪst ʊns aʊf ˌʊnzrə vˈeːɡə ʊnt vˈaɪs ˈiːrɜzˌaɪts deːn bˈaʊmstam ʊnt deːn tsvˈaɪk , diː ziː tsuː ˌiːrəm bˈɛtə bɾˈɪŋən , ˌaʊx ɪm dˈʊnkəln tsuː fˈɪndən . 
ɛs vˌɪɾt vˈɑːɾlɪç tsˈaɪt , das ɪç ziː aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ɡəlˈaɪtə , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
viːɾ hˌɑːbən dɛs ʃpˈuːkəs fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk , ʊnt ɛs fˈɛŋt ˈan , kˈyːl fɔm blˈɔksbɛɾɡə hˈɛɾtsʊblˌɑːzən , ʊnt ɪç hɑːbə nɔx nɑːx pˈɪlzʊm tsuː ʃrˈaɪbən . 
ziː hˌɑːbən mɪç ɡˌants tsuːɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈʊndə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , frˈaʊ zalˈoːmə , das ɪç deːm frˈɔøndə (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ˌaɪnən bɾˈiːf ʃˈʊldɪç bɪn . « 
» das frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊnt ˈeːbənzˌoː tsɛɾʃtɾˈɔøt zˈɑːɡtə ziː : » das kˈɪnt vˌɪɾt dɔx nˈɪçt deːn hˈɑːls bɾˈɛçən ? « 
» ɪç hˈɔfə nˈɪçt « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən , ʊnt dan ɡɾˈɪf ɛɾ fɔn nˈɔøəm nɑːx deːm tsˈyːɡəl dɛs mˈaʊleːzəls ʊnt fˈyːɾtə iːn tsuːrˈyk fɔn dɛɾ tˈyːɾ kvˌeːriːˈɑːns aʊf deːn hˈɔlpeːrˌɪçtən fˈʊspfɑːt , dɛɾ fɔm dˈɔɾfə hɛrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
ɛɾ vˈʊstə zˈɔnst , viː viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , jˈeːklɪçəm vˈɛɡənˌɔsən diː tsˈaɪt dɛɾ vˈandərˌʊŋ d??ç ˈanmˌuːtɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː fɛɾkˈyɾtsən , dɔx jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈiːs nˈuːɾ dan ʊnt vˈan , viː ʊm ˌaɪnən pˈʊŋkt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈʊmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː mˈaxən , mɪt deːm knˈoːtənstˌɔkə fˈɛst ˈaʊf . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈast vˈiːdɜ aʊf diː d??ç das dˈɔɾf fˈyːrəndə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə ʊnt dan nɔx vˈaɪtɜ aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk vˈeːɡəs ˌyːbɜ das dˈɔɾf hɪnˈaʊs bɪs aʊf diː hˈøːə dɛs nˈɛçstən bˈɛɾɡɾykəns , vˌoː diː ʃˈaʊseː zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈyɾtslɪç ˈapɡəhˌɔltstə hˈoːxˌeːbənə hˈɪnʃlaŋ . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm hˈiːɾ ˈapʃˌiːt mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ : » jˈeːdəm ˈandərən frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː fˈuːs , pfˈeːɾt ˌoːdɜ ˈeːzəl vˈyɾdə ɪç diː bˈaɪdən ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən tsuːɾ zˈaɪtə mˈɪtlˌaʊfən . 
nˈeːmən ziː das als aɪn kɔmpliːmˈɛnt , lˈiːbəs hˈɛɾts , ʊnt kˈɔmən ziː ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə . 
« diː frˈaʊ zalˈoːmə lˈaxtə ʊnt ʃˈytəltə deːm vˈʊndɜlˌɪçən juːrˈɪstɪʃən tɾˈɔøən ˈɛkaɾt fɔn ˌiːrəm mˈaʊleːzəl hɛrˈap diː hˈant . 
» das ɪst vˈɑːɾlɪç aɪn vˈakərɜ frˈɔønt ʊnt bɾˈɑːvɜ lˈeːbənsɡˌɛnɔsə , dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɪçɜlˌɪç zˌaɪnən tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə , lˈaŋə nˈaxreːdə ˌaʊx hɛrˈaʊsfˌɪndən vˈyɾdə , vˌɛn man mɪç mˈɔɾɡən nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , fɔn rˈɔøbɜn ɛɾʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə zˈamt mˌaɪnəm ˈeːzəl , mɪt tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈiːdɜn fˈɛndə . 
nˈuːn , ɡɾˈyːsən ziː ˌaʊx fɔn miːɾ ˈʊnbəkˌantɜvˌaɪzə , viː man zˈɑːkt , nɑːx pˈɪlzʊm . 
ɪç mˈuːs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl 
fɔn nˈɔɾdɜnˌaɪ ˌaʊs ˌiːrən frˈɔønt (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) kˈɛnənlɜnən . 
deːn kvˌeːriːˈɑːn ɡədˈɛŋkə ɪç miːɾ ɪn deːn ˈalɜnˌɛçstən tˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
ɪst das aɪn klˈeːblat ʃˈɔltən , (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ʊnt kvˌeːriːˈɑːn ! 
ʊnt dɑː zˌɔl man , deːn bɾˈɔkən hˈɪntɜ zɪç , rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , zɪç tsuː bˈɛt lˈeːɡən ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf tˈuːn ! « 
» dˈɔɾt kˈɔmt dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , frˈaʊ zalˈoːmə , ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə ɪst ɪn ˌaɪnəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːtən tsˈuːʃtand ʊnt mˈaxt dɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊdiːrɛktsjˈoːn ˈalə ˈeːrə . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən rˈɛçt vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən ʊnt vˌɛɾdə mɪç mˈɔɾɡən d??ç diː ˈaɪlɪkə nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən . 
« 
ziː nˈɑːmən jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃlˈuːk zɪç vˈiːdɜ dˈ??ks dˈɔɾf nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn rˈɪt fˈyɾbɑːs aʊf dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡəlˈoːptən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈandstɾˌɑːsə . 
deːn mˈɔnt hˈɪndɜtə ˌaʊx nˈɪçts aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə kvˈeːɾ ˌyːbɜ das fˌɪɾmamˈɛnt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , als ˌɔp ɛs iːm nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , diː vˈɛltmeːrə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən zɪç nɑːx ʊnt tsuː zɪç ɛmpˈɔɾtsuːtsˌiːən . 
» 
ˈoː hˈɪməl , vˈɛlç ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə nˈaxt ʊnt vˈɛlç aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈɑːbənt ! « mˈ??məltə diː bˈɑroːnˌɪn zalˈoːmə fɔn vˈaɪtoːɾ ʊnt ɡəlˈaŋtə rˈɪçtɪç ˈoːnə diː mˈɪndəstə ɡəfˈɛːɾdə ʊnt bəʃvˈeːɾdə fˌɔɾ deːm tsˈiːɾlɪçən ɡˈɪtɜtˌoːɾ ˌiːrɜ zˈɔmɜvˌoːnʊŋ ˈan , ʊnt nˈiːmant ˌʊntɜ ˌiːrən lˈɔøtən hˌatə zɪç ˈɪɾɡəndvˌɛlçə zˈɔɾɡə ʊm ziː ɡəmˈaxt . 
man vˈaɪs zˈydvɛɾts dɛɾ pˌoːlaɾɡɾˈɛntsə dɛs vˈaɪnəs , das hˈaɪst dɛs tɾˈɪŋkbɑːrən vˈaɪnəs , kˈaɪnɛsvˌeːks fˈiːl 
fɔn deːn lˈɛndɜn ʊnt mˈɛnʃən tsvˈɪʃən deːm hˈaɾts ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən zˈeː ; 
ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɪst kˈaɾl ˈɛɾnst kvˌeːriːˈɑːn ɪn das kˈɪɾçənbˌʊx tsuː kvˈɑkənbɾˌyk als ˈeːəlˌɪç ɛɾtsˈɔøktɜ zˈoːn bˈyɾɡɜlˌɪç ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈɛltɜn ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌɛksɪstˈiːɾtə pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ɪn pˈɪlzʊm , aɪn dˈɔktoːɾ tˈeːoːlˌoːɡiːˌɛː dɛɾ ɡlˈaɪçfals fˈoːɾhˌandənən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈœtɪŋən , ʊnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət hat zɪç zoːˈeːbən jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən fɔn zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn diː lˈampə ˈantsˌyndən lˈasən ʊnt blˈɛtɜt , ˈeːə ɛɾ an zˌaɪnən frˈɔønt pˈeːtɜ ʃrˈaɪpt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm vˈeːnɪçstəns zɪç klˈaɾtsʊblˌaɪbən , ɪm rˈeːkuːˌaɪl dˈeː nuːvˈɛləs pˈiːkəs fˌuːɡiːtˈiːvəs dˈeː ˈɛm. dˈeː vˈɔltɛːrə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbə , diː man fˈoːɾˌaɪnst ˈaʊsɜ ɪn ɡˈɛnf ˌaʊx tsuː pˈɑrɪs , ʊnt tsvɑːɾ baɪ dˈʊxɛsnə , rˈuːə ˌɛstˈeː. jˈakkvəs ˈaʊ tˈɛmplə duː ɡˈuːt , fˈɪndən kˈɔntə . 
das ɪst aɪn lˈaŋɜ zˈats , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʊns ˈʊnmˌøːklɪç , iːn ʊnt ʊns kˈyɾtsɜ tsuː fˈasən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx ɡlˈaɪç zˈeːən , das ɛs ˌaʊx deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt tɾˈɔts zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə nˈɪçt ɡəlˈaŋ , bˈyndɪç tsuː zaɪn . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə kˌateːrˈiːnə vadˈeː mˈɑːk ɛs iːm fɛɾtsˈaɪən . 
diː vˈɪtvə hˌatə diː lˈampə ɡəbɾˈaxt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən diː rˈeːdə aʊf das hˈalbə hˈuːn ʊnt deːn pflˈaʊməntˌɔpf bɾˈɪŋən vɔlən ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɜvˌɛtɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsbəfˌœɾdɜt vˌɔɾdən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃlˈuːk ˈantoːˌiːnə vˈɑdeːs 
» dˈɪskuːɾs « an diː vˈɛlʃən tsuː ʊnt mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ˈɛçtstə : » viːɾ zɪnt das lˈaŋvˌaɪlɪçfɛɾrˈyktəstə fˈɔlk aʊf ˈeːɾdən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˈalə ˈaʊszˌɪçt , ɛs nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː blˈaɪbən . 
vˈas hˈɪlfts deːm ˈaɪntsˌɛlnən , tsuː vˈɪsən , viː klˈuːk ˈandərə lˈɔøtə ʃˌoːn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɡəvˈeːzən zɪnt ? 
« 
ɛɾ ʃˈiːn diː ɡɾˈœstə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , deːn ˈaltən lˈeːdɜbˌant mɪt dɛɾ blˈasən , ˈapɡəɡɾˌɪfənən rˈoːkoːkˌɔʃnœɾkˌɛlfɜɡˌɔldʊŋ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt tsuː vˈɛɾfən , lˈeːktə iːn jˈeːdɔx nˈuːɾ ʊm dˈɛstoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , jˈɑː tsˈɛɾtlɪçɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt zɪç zˌaɪnə bɾiːfbˈoːɡən tsuːrˈɛçt . 
» dˌiːzə hˈypʃə , klˈuːɡə jˈyːdɪn hat miːɾ ɡlˈaɪçfals fyːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt vˈiːdɜ fɛɾʃˈoːbən « , bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» ˈalə tˈɔøfəl , dɑː vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə mˈystiːkɜ an dɛɾ ˈɛmsmyndˌʊŋ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ kˈuːrɪˌoːzə ˈaʊɡən ˌyːbɜ zˌaɪnən kˌɔmiːliːtˈoːnən ʊnt fˈoːɾˌaɪnʃtˌiːɡən hˈaʊsbˌ??ʃən mˈaxən ! 
voːdˈɑːn ʊnt tˈoːɾ mˈøːɡən iːm deːn ˌapeːtˈɪt ɡəzˈɛɡnən ! 
hˈeː , hˈeː , hˈeː ; 
ɛs mˈuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn apzˈɔndɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl zaɪn , vˌɛn man ˌaʊs svˈeːdənbˌɔɾks kɔnstˌɑbiːlˈiːɾtɜ ˈeːɾt ʊnt hˌɪməlshˌaɾmoːnˈiː plˈœtslɪç ˈapɡərˌuːfən vˌɪɾt , vˌaɪl hˈɛɾmoːdə ʊnt bɾˈɑɡɑː an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən ʊnt ˈoːdɪns ɡɾˈuːs bɾˈɪŋən : 
ɡənˈiːsə ˈaɪnhˌeːriːɾfrˌiːdən ʊnt tɾˈɪŋkə mˈeːt mɪt deːn ɡˈœtɜn ! 
ʃˈøːnɜ frˈiːdən ! 
ˈ??ɡeːmˌyːtlɪçə knˌaɪpeːrˈaɪ ! 
pɾˈyːɡələ dɪç lˈʊstɪç vˈaɪtɜ ɪn valhˈalɑː ʊnt bɾˌɑmaɾbazˈiːrə am ˈɑːbənt baɪm bˈiːɾkɾuːk ɪç dˈaŋkə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ! 
« 
ɛɾ hˌatə bərˈaɪts das dˈɪntənfˌɑːs hɛrˈanɡətsˌoːɡən ʊnt diː fˈeːdɜ ˈaɪnɡətˌaʊxt . 
nɔx zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ˈɔøsɜst nˈaxdəŋklˌɪç , ʊnt ʊm zoː dɾˈɔlɪɡɜ vɑːɾ dɛɾ ɛfˈɛkt , als ɛɾ baɪm nˈiːdɜʃrˌaɪbən dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs zˌaɪnəs bɾˈiːfəs mɪt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsˈɛɾtlɪçəm ɡɾˈɪmə zɪç diː vˈɔɾtə ˌaʊx lˈaʊt fˈoːɾʃrˌiː : » maɪn lˈiːbɜ pˈeːtɜ ! « 
das ˈyːbɾɪɡə knˈypftə zɪç dan tsˈiːmlɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə dɑːrˈan ; 
nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə bˈɔɾdeːˌaʊks tsuː ɛntpfrˈɔpfən , dan ʊnt vˈan zaɪn ɡlˈɑːs tsuː fˈylən ʊnt dan ʊnt vˈan zˌaɪnə pfˈaɪfə fɔn nˈɔøəm ɪn bɾˈant tsuː zˈɛtsən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɛɾɡərə ʃtˈøːrʊŋən ɡˈaɪstɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ɡəmˈyːtlɪçən ˌoːdɜ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən ʃrˈɪftlɪçən zˈeːlənɜɡˌʊsəs . 
viː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən vˈeːrən mˈɔxtə : dɛɾ blˈaɪçə mˈɔndənʃˌaɪn aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn , kɾˈɔøtsən ʊnt dˈɛŋkʃtaɪnən dɛs bˈɛɾɡdɔɾfəs fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt das ɡlˈɪtsɜn dɛɾ fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɪɾçə dɾˈyːbən ɡˈɑːp dɔx zˌaɪnəm bɾˈiːf ˌaɪnə fˈɛɾbʊŋ , diː dɛɾzˈɛlbə baɪ hˈɛləm , klˈɑːrəm tˈɑɡɛslˌɪçt ʊnt ˌaʊx an ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾksreːɡˌɛntɑːɡə nˈɪçt bəkˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
frˈɔønt (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) , dɑː ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə , viː dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ɡlˈaʊptə , deːn mˈɔnt zɪç ɪm pˈɪlzʊmɜ vˈat ʃpˈiːɡəln zˈɑː ʊnt deːm dɑː fɪlˈaɪçt , ˌyːbɜ diː blˈɛtɜ dɛɾ » ˈaʊroːrˌɑː « ˌoːdɜ dɛɾ » mˈɔɾɡənrˌøːtə ɪm ˈaʊfɡˌaŋ « vˈɛk , d??ç das vˈaɪsə lˈɪçt aɪn vˈaɪsəs zˈeːɡəl nɑːx frˈɛmdən lˈandən foːrˈyːbɜɡlˌɪt , fɛɾdˈaɾp zɪç ˌɑːbɜ deːn mˈɑːɡən nˈɪçt dɑːrˈan . 
viːɾ vˌɛɾdən zˈeːən , vˈɛshalp . 
nɑːx tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ pˈaʊzə ɪn ˌʊnzɜm ʃrˈɪftvɛksəl dɾˈɛŋt ɛs mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt , diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts d??ç dˌiːzən mˌaɪnən ʃrˈaɪbɛbɾˌiːf fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt diːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɪç mɪç nɔx am lˈeːbən bəfˈɪndə ʊnt das nˈɛːmlɪçə fɔn diːɾ fɛɾhˈɔfə . 
zaɪt viːɾ ʊns ɪn ɡˈœtɪŋən kˈɛnənlˌɛɾntən ʊnt tsuːzˈamən dˈɑzɛlpst ʃtuːdˈiːɾtən , hˌɑːbən viːɾ als kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks , ˈoːrəst ʊnt pˈyːlɑːdəs aɪn jˈeːdɜ deːn ˈandɜn fyːɾ deːn ɡɾˈœstən nˈarən aʊf ˈeːɾdən ɡəhˈaltən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ˈeːɾst vˌɪɾt das frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs mˌaɪnɜ ʃrˈaɪpfaʊlhˌaɪt tsʊm tɾˈɔts lˈøːzən . 
viː ˈɔft viː ˈɔft , vˌɛːrənt ɪç mɪç ɪn dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən pɾˈaksɪs dɛs tˈɑːɡəs ˈapˌɛŋstətə ʊnt ˈapvˌyːtətə , hɑːbə ɪç an ˌaɪnə kɾˈøːtə ɡədˈaxt , diː zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːɾtaʊzəndən ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈɪtst , viː ˈɔft hɑːbə ɪç mɪç an deːn ˈaltən frˈɔønt pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ɪn pˈɪlzʊm ɛɾˈɪnɜt , ʊnt viː ˌʊnɡəmˌaɪn hat miːɾ bˈaɪdəs tɾˈoːst ʊnt ʃtˈɛɾkʊŋ ɪm kˈʊmɜ fɛɾlˈiːən ʊnt nˈaxlɑːs ɪm fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈapnˌɑːmə dɛɾ vˈuːt tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt ! 
pˈeːtɜ , nˈɪçt viː aɪn ˈaltɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt , zˈɔndɜn viː dɛɾ jˈyŋstə dɛɾ moːdˈɛɾnən poːˈeːtən , dɛɾ zˌaɪnən vˈeːloːkˌiːpeːɡˌɑzʊs tsuː ˌaɪnɜ dˈɪçtɜfˌɑːɾt ɡəzˈatəlt hat , zˈɪtsə ɪç ˈaʊf . 
diː bˈʊntəstən ʃvˈɛɾmə dɛs lˈeːbəns vˌoː mˈøːklɪç zˌɔlən zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs blˈat dɾˈɛŋən , ʊnt ɛs kˈɪtsəlt mɪç , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das ɪç dɪç tsvˈɪŋə , ˌiːnən mɪt flˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən nˌaxtsʊstˈiːrən . 
vˌɛn duː miːɾ vˈiːdɜ ʃrˈaɪpst , vˌɪɾst duː diːɾ tsvɑːɾ ˈaɪnbˌɪldən , viː ˌaɪnə ɡˈoːtɪʃə kˈɪɾçə aʊf ˌaɪnən jˈɑːɾmaɾkt fˈɔl bˈuːdən , hˈansvyːɾstə , bɾˈatvyːɾstə , rˈiːzəndˌɑːmən ʊnt zˈɔnstɪɡɜ mˈɛsrˌɑriːtˌɛːtən hɛrˈʊntɜtsuːzˌeːən , ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts das tˈuːt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
zˈoːlaŋə duː miːɾ nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm hˈeːɾ ʃtˈaɪnɜnɜ hˈaɪlɪɡən aʊf deːn kˈɔpf fˈɛlst , ɡˈœnə ɪç diːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən . 
pˈeːtɜ , ɪç fɛɾkˈeːrə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt kvˌeːriːˈɑːn , ˈʊnt ɪç bɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnət : ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ˌaɪnəm vˈaɪbə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən , jˈyːdɪʃən vˈaɪbə , vˈɛlçəs ɪç ɪm afˈɛkt ˌoːdɜ baɪ ʃlˈɛçtɜ lˈaʊnə , ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ɛɾfˈɑːrən , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ˈanrˌeːdən dˈaɾf ! 
nˈuːn vˌɪɾst duː zˈɪçɜlˌɪç frˈɑːɡən : ɪst ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈøːtɪç , mˈɛnʃən tsuː bəɡˈeːɡnən ? 
kˌan man zɪç nˈɪçt an diː ˈoːstərˈeːms zˈɛtsən , fɔn ɡəkˈɔxtəm zˈeːɡɾɑːs ʊnt ɡəbɾˈɑtənən kvˈalən lˈeːbən ʊnt bˈɛŋəls ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypzə ʃtuːdˈiːrən ? 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdərə dˈiːɾ , lˈaɪdɜ kˌan man das nˈɪçt , ɪndˈeːm ɪç diːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuːɡeːbə , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vˈɛːrə , vˌɛn das jˈeːdɜ kˈœntə ʊnt viːɾ dɑː deːn ʃtɾˈant ɛntlˈaŋ ˌaɪnən ʃtˈɪlfɜɡnˌyːktən hˈaʊfən bˈɪldətən ; 
ɛs ɛɾtsˈɪtɜt dɑː ˈyːbɾɪɡəns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈʊntɡeːfˌiːdɜtɜ pfˈaɪl , deːn ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn aʊf dˌaɪnən lˌeːbənsvantkˈɑːləndɜ ˈapɡəʃˌɔsən hɑːbə ʊnt dɛɾ nɔx ˈɪmɜ dɾˈiːn ʃtˈɛkt ʊnt dɪç an mˈeːɾ als ˌaɪnə fˈiːdəltsˈɛnkɪʃə dˈɪspuːtˌiːɾnaxt ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt . 
(en)ʃwˈeɪnwɛd(de) , ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , zoː ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , das nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç pɾoːtsˈɛnt mˌaɪnɜ mˈɪtɡəbˌoːrənən nˈɪçt ˈɪmstandə zɪnt , maɪn lˈeːbən tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɪçɜ ʊnt frˈøːlɪç mɪt deːm , vˈas diː vˈɛlt ˈaʊɡənblˌɪklɪç an kˌʊltuːrˌɛleːmˈɛntən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat , rˈɛçnən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt ˌaʊx ɪç hɑːbə mɪç dɑːmˈɪt ˈapɡəɡˌeːbən , mˈykən tsuː zˈaɪɡən ʊnt diː klˈaɪnstən ʊnt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətstən tˈiːraɾtən tsuː tˈɔøfəlsfrˌatsən ʊnt kˌɑriːkatˈuːrən tsuː mˌaɡniːfiːtsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ ɪst das ˌaɪnə kˈʊnst , ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈaʊlv??fsɡɾˌɪlə d??ç aɪn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs aɪn ˌoːlɪmstˈiːɾ , aɪn fˈoːɾzˌɪntfluːtlˌɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaʊpə ˌaɪnən lˌeːviːatˈɑːn tsuː mˈaxən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt ; 
voːhˈɪŋeːɡən , ˈaltɜ pˈeːtɜ , ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnə kˈʊnst ɪst , ˌaɪnə nˈuːs , diː man knˈaktə ʊnt hˈoːl fˈant , vˈɛktsuːvɜfən ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾhˈeːlən ; 
dɛn diː vˈɛlt fɛɾlˈaŋt das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt fɛɾlˈaŋt , das man ɡˈuːt fɔn ˌiːrən tˈaʊbən nˈysən rˈeːdə , ziː fyːɾ fˈɔl nˈeːmə ʊnt ˌiːrən kˈɛɾn lˈoːbə . 
ˈoː duː ˈaltɜ mˈystɪʃɜ nˈʊsknakɜ an dɛɾ nˈɔɾdzeː , bənˈʊtsə mˌaɪnən bɾˈiːf jˈɛtsoː nˈɔx nˈɪçt als fˈiːdiːbˌʊs ; 
ɪç vˌɛɾdə zoːfˈɔɾt pɾoːtˌoːkɔlˈɑrɪʃ klˈɑːɾ vˌɛɾdən , dɪç mɪt mˌaɪnɜ jˈuːdənmˌɑdɑːm zalˈoːmə vˈaɪtoːɾ bəkˈant mˈaxən ʊnt nˈaxhɜ ˈeːɾst vˈiːdɜ fɔn kvˌeːriːˈɑːn rˈeːdən . 
viː aɪn mˈan , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən hˈaʊs ʊnt tsˈɪmɜvˌɛndən , zˌaɪnən bˈyːçɜbɾˌɛtɜn ʊnt ˌaktənrˌeːpoːziːtˈoːriːən zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈasstɑːp , zoː dɛɾ mˈɛnʃ an zɪç zˈɛlbɜ lˈeːkt , hˌatə fˈɛlʃən lˈasən , ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪn diː ɡərɪçtsfˈeːriːən , ʊm miːɾ mˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɪn ʊnt tsuː dɛɾ natˈuːɾ fɔn nˈɔøəm klˈaɾtsuːmˌaxən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ dˈɑmɑːls aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən dɛs tˈyːrɪŋɜ vˈaldəs . 
ɪç vɑːɾ aɪn rˈiːzə ɡəvˌɔɾdən tsvˈɪʃən deːn vˈɛndən mˌaɪnɜ ʃrˈaɪpstuːbə , ʊnt ˈalə ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ miːɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ tsuː ˈɛŋ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnʃrˌʊmpfəltə ʊnt aʊf maɪn rˈɪçtɪɡəs mˈɑːs tsuːrˈykɡədɾˌykt vˌ??də , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː . 
ˈeːvɪçkˌaɪt vˌ??də miːɾ vˈiːdɜ tsˈaɪt aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm jˌoːviːˈɑːlən tuːrˈɪstən d??ç diː vˈɛldɜ , hˈøːən ʊnt tˈiːfən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən fˈoːɾkˌɔmnɪsə . 
dˈɑmɑːls bəɡˈeːɡnətə ɪç dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ʊnt ɪç tɾˈɑːf mɪt iːɾ tsuːzˈamən , viː diː hˈɛɾʃaftən ɪm dˈoːn kvˈɪksoːtə , ɪm tˈɔm dʒˈɔnəs ʊnt ɪm ɡˈiːl blˈɑːs fɔn zˈantɪlˌɑnɑː tsuːzˈamənkˌɔmən , nˈɛːmlɪç ɪm vˈɪɾtshaʊs ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə am vˈeːɡə . 
duː lˈiːzəst kˈaɪnə roːmˈɑːnə mˈeːɾ ˌoːdɜ bɪst dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , kˈaɪnə mˈeːɾ tsuː lˈeːzən , pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ; 
ɪn deːm ˌaɪnən viː ɪn deːm ˈandɜn fˈalə ʃpɾˈɛçə ɪç diːɾ maɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs ; 
viːɾ ˈaltən juːrˈɪstən lˈeːzən lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡˈɛɾn roːmˈɑːnə , vˌɛn viːɾ ɛs ɡlˈaɪç hˈɔøfɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən vɔlən . 
ʊnt mˌaɪnə bəkˈantʃaft ɪst ˌaɪnə roːmˈɑːn , das hˈaɪst lˈantʃtɾˌɑːsən ʊnt vˈɪɾtshaʊsçˌɪldbeːkˌantʃaft . 
(en)maɪ(de) lˈantlˌɔɾt ˌoːdɜ ˈeːl zˈeːnoːɾ hˈuːeːspˌeːt mɪt dɛɾ vˈaɪsən ʃˈyɾtsə ʊnt dɛɾ tsˈɪpfəlkˌapə , diː ɡɾˈœstə plˈaʊdɜtˌaʃə fɔn ɡˌants astˈuːriːən , ʃtˈeːt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈɪldə ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈiːt nɑːx zˌaɪnən ɡˈɛstən ˈaʊs . 
dɑː ʃtˈaɪɡən ʃtˈaʊbvɔlkən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊf , rˈaɪtɜ aʊf ˈɛŋlɪʃən ʃtˈʊtsʃvɛntsən ˌoːdɜ kˌɑtalˈoːnɪʃən lˈaŋʃvˌɛntsən ʃpɾˈɛŋən hɛrˈan , diː ɡlˈɔkən dɛɾ maʊltˈiːrə klˈɪŋəln , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ʃpˈɑnɪʃə kˈɑrɔsən ˈɛçtsən lˈaŋzɑːm hˈeːɾ , ʊnt aɪn ʃˌoːn ɪn dɛɾ knˈaɪpə fˈoːɾhˌandənɜ ɡˈast ɪst tsuː deːm hˈɛɾn vˈɪɾt ɪn diː pfˈɔɾtə ɡətɾˈeːtən ʊnt ɪst mɪt iːm ɡəʃpˈant aʊf diː nˈɔøə kˈʊndʃaft . 
vˈeːɾ kˈɔmt ? 
ɪst ɛs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈiːkoːmˌiːkoːnˌɑː ? 
ɪst ɛs dɛɾ hˈaʊptman ˌaʊs dɛɾ bˌɛɾbeːrˈaɪ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən tsˈoːraɪdə ? 
ɪst ɛs mˈɪs zˈoːfiːˌɑː vˈɛstɜn mɪt ˌɛmˌɛrˈɛs . 
hˈoːnuːɾ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ pɾˈeːtəndɜ aʊf deːm mˈaɾʃə fɔn fˈalkɪɾk nɑːx deːm fˈɛlt baɪ kˈʊloːdən ? 
ɪst ɛs dɛɾ kˈɔreːɡˌiːdoːɾ fɔn vˌaladoːlˈiːt ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn tɾˈʊp zˌaɪnɜ nˈɪçt nˈuːɾ ɡɾˈaʊzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡɾˈoːbən ˌalɡuːatsˈiːls ? 
ɛs kˌœnən zˈeːɾ fˈoːɾneːmə lˈɔøtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx das nˈɪçtsnʊtsˌɪçstə bˈɛtlɜ ʊnt vˈɑɡabˌɔndənfˌɔlk , jˈɑː ɛs kˌœnən zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx ʃˈɑːf ʊnt ʃvˈaɪneːɜdən zaɪn , diː dɑː kˈɔmən . 
dˈiːsmɑːl ˈɪsts ˈaɪnfˌax ˌaɪnə tsvˈaɪspɛnˌɪɡə lˈantkˌʊtʃə , ʊnt ʃtˈaʊbvɔlkən ɡˈɪpts ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɛs rˈɛɡnət fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ʃˈɪkt deːn hˈaʊsknˌɛçt mɪt ˌaɪnəm ˈaltən rˈeːɡənʃˌɪɾm an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk , ʊm diː ˈaʊsʃtˌaɪɡəndə , das hˈaɪst fˌɔɾ dɛɾ zˈɪntfluːt zɪç rˈɛtəndə dˈɑːmə tɾˈɔkən ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː ʃˈafən . 
lˈiːbɜ pˈeːtɜ , das ɡənˈiː mˈaxt diː fˈʊstapfən , ʊnt das nˈaxfɔlɡəndə talˈɛnt tɾˈɪt ɪn diːzˈɛlbən hɪnˈaɪn , tɾˈɪt ziː ˌɑːbɜ ʃˈiːf : 
ɪç kˌan zoː ɡɾˈoːp viː duː ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə zaɪn , ˌɑːbɜ nˈiː mɪt dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən vˈɪɾkʊŋ viː duː . 
diːɾ dɾˈeːt man ˈaɪnfˌax deːn rˈykən tsuː mɪt miːɾ fˈɛŋt man , ˈalɜ bˈɛɾbaɪsˌɪçkaɪt ˈoːŋeːˌaxtət , ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈan . 
duː zˈɪtsəst ɪn pˈɪlzʊm fˈɛst , ʊnt ɪç bətsˈiːə ˈalə jˈɑːrə aɪn zˌɔmɜkvaɾtˈiːɾ ɪm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt fɛɾkˈeːrə mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
duː bəzˈɪtsəst diː ɡeːnjˈɑːlə ɡɾˈɔphaɪt , diː nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsʃpɾˌɪçt ; 
ɪç als hˈaɾmloːzəs talˈɛnt vˌɛɾdə ʃtˈeːts ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾkˈeːɾ hˌɑːbən ʊnt an deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ an dɛɾ ˈeːms lˈaŋə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən . 
duː tsvˈɪŋst aɪn hˈalp dˈʊtsənt mˈɛnʃən , fɔn diːɾ tsuː rˈeːdən ; 
ɪç bɾˈɪŋə ˈalə vˈɛlt dɑːtsˈuː , mɪt miːɾ tsuː ʃvˈatsən . 
zˈɑːkt diː dˈɑːmə : dˌiːzəs ɪst aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs rˈaɪzeːvˌɛtɜ , maɪn hˈɛɾ.mˈʊrə ɪç tsuːtˈuːnlɪç : hˈɪməldˌɔneːrˌʊnthaɡəl , zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ nˈɪçt zaɪt ˈandɜtˌalp tˈɑːɡən fˈɛst?zˈɑːkt diː dˈɑːmə hˈøːflɪç ʊnt lˈɛçəlnt : das zˈiːt man ɔøç ˈan , zˈeːnoːɾ ; zoːvˈiː ˌaʊx , das ɛs nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪst , das ɔøç das vˈɛtɜ ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɪn diː rˈɪçtɪɡə lˈeːbənsʃtˌɪmʊŋ hɪnˈaɪnʃˌytəltən.həm , ˈantvɔɾtə ɪç , viː fɛɾʃtˈeːən ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən das , ʊnt vˈas vˈaɪs dˈeːroː ɡlˈatə ʃtˈɪɾn dɑːfˈɔn?həm , fɛɾzˈɛtst diː ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə zˈeːnoːrˌɑː , ɪç kˈɔmə hˈɔøtə tsvɑːɾ ɪm tsvˈaɪspɛnɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈaɪtərˌɪn , rˈaɪtə jˈeːdɔx nˈɪçt ʃnˈɛlɜ als diː ˈandɜn.ʊnt diː zˈɔɾɡə hˈɛlt dɛshˈalp ʃrˈɪt , mˈɑdɑːm ; 
ɪç ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , mɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : maɪn nˈɑːmə ʊnt tˈiːtəl ɪst jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən ˌaʊs hanˈoːfɜ.
dɑː hˌatən viːɾ ˈɛs ; 
diː bəkˈantʃaft vɑːɾ ɡəmˈaxt ˈʊnt dˈaʊɜt nɔx fˈɔɾt ! 
diː zˈeːnoːrˌɑː ɡˈiːpt miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən , rˈaŋ ʊnt tˈiːtəl bəkˈant , ʊnt ɪç rˈykə tsuː am tˈɪʃə , vˈas duː ɪn pˈɪlzʊm nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdəst . 
dɛɾ vˈɪɾt bɾˈɪŋt deːn kˈafeː , ʊnt diː frˈaʊ zalˈoːmə zˈɑːkt : 
aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat , mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɑːx , zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈaʊsmˌɪtəl , ʊm diː ʃlˈɪmən ʃtˈʊndən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ; 
dˈaɾf ɪç nɑːx deːn ˈiːrɪɡən frˈɑːɡən , maɪn hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən ˌaʊs hanˈoːfɜ?
ɡˈɪftɪç ʃnˈʊrə ɪç : vˈas hˈaltən 
ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən fɔn deːm ɡəmˈyːtlɪçən tɾˈoːstə : ˈaxtsɪç jˈɑːrə vˌɪɾst duː ˈʊnbədˌɪŋt ˈalt ʊnt bəɡɾˈɛːpst ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl ˈaləs , vˈas dɪç hˈɔøtə ˈɛɾɡɜt?vˈyɾdəst duː dˌiːzəs nˈuːn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , zoː hˌɛtə man deːm kˈɛlnɜ ɡəvˈɪŋkt ʊnt zaɪn (en)sˈɜːvɪs(de) aʊf ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən tˈɪʃ hˌɑːbən ʃtˈɛlən lˈasən ; 
an mɪç rˈykt man nˈuːɾ dˈɪçtɜ hɛrˈan ʊnt mˈaɪnt mɪt tsˈɛɾtlɪçəm bəhˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn lˈantɾˌeːɡən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn : maɪn bˈɛstɜ hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , ɛsɪst miːɾ hˈœkst ˈanɡənˌeːm , ˌiːrə vˈɛɾtə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ! 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt deːnzˈɛlbən vˈeːk fˈɛɾnɜhˌɪn ? 
dˌiːzəs vˈyɾdə mɪç ˈeːbənzˌoːzeːɾ frˈɔøən.pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) , viːɾ hˌɑːbən zoː tsˈiːmlɪç fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ an deːn nˈɛːmlɪçən vˈeːk ɡəhˈɑːpt , ɪç ʊnt diː frˈaʊ zalˈoːmə vˈaɪtoːɾ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnəm ɪn zˌaɪnəm bəkˈantənkɾˌaɪzə dˈ??çɡˌɛŋɪç nˈɪçts ʃvˈeːrɜ ɡəmˈaxt vˌɪɾt , als zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən , zoː mˈaxən viːɾ , diː frˈaʊ zalˈoːmə ʊnt ɪç , ʊns das zoː lˈaɪçt als mˈøːklɪç . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn dˌiːzɜ zɛːzˈɔ̃ aɪnˈandɜ viːdɜɡətɾˈɔfən , ʊnt tsvɑːɾ am ˈaltən bɾˈɔkən . 
diː frˈaʊ hat nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəfrˈaɪt ziː vɑːɾ bərˈaɪts vˈɪtvə , als ɪç ziː kˈɛnənlˌɛɾntə , ʊnt ɪç mˈaxtə zoːfˈɔɾt deːn fɛɾzˈuːx , ziː nɑːx pˈɪlzʊm tsuː dˌiːrɪɡˈiːrən , ʊnt ʃˈɪldɜtə iːɾ diː ɡˈeːɡənt zoːvˈiː diː dˈɔɾt hˈaʊzəndən mˈɛnʃən , dˈɪç , pˈeːtɜ , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈɔøsɜst fɛɾlˈɔkənt ʊnt lˈaŋvˌaɪlt zɪç aʊfs ʃtɾˈɛːflɪçstə . 
zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ nˈɪmt ziː ɛs ˈaʊf , vˌɛn aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan zɪç mɪt iːɾ ˈaɪnlˌɛst , ˌaɪnən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk mɪt iːɾ fɛɾtɾˈøːdəlt ʊnt ˌiːrən vˈaɪbɜɡɾˌɪlən ʊnt fˌantazˈiːən ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈɛstə dˌiːrɛktsjˈoːn ɡˈiːpt . 
diː frˈaʊ hat ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ɪst baɪ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt ! ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt ˈaɪtəlkˌaɪt zoː ɛɾhˈɑːbən viː jeː aɪn tˈyçtɪɡɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ziː dɛn hˈɔøtə mɪt nɑːx mˌaɪnəm dˈɔɾfə ɡənˈɔmən ʊnt ziː mɪt kvˌeːriːˈɑːns kˈɪndə bəkˈant ɡəmˈaxt . 
zaɪt dˌiːzɜ dɾˈɪtə ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbənsbˌʊndə ˌaɪnə nˈɛrɪn fˈant , diː zɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç tsˈaɪktə , ɪn ˈeːəlˌɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm dˌiːzəm ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə deːn flˈʊx ˈɑdɑːms ˈaʊftsuːlˌɑːdən , hast duː iːn nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt kvˌeːriːˈɑːn , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç , ʊnt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst das nˈɪçt . 
nˈuːn ɪst das kˈɪnt , diː ˈaɪlɪkə , dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt dɛɾ ˈaltə tˈɔlɜ dɛn jeː . 
duː kˈɛnst tsvɑːɾ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , das ɛs baɪ deːn mˈɛːdçən apzoːlˈuːt nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ˌɔp ziː ˌaɪnən mˈan kɾˈiːɡən ˌoːdɜ lˈeːdɪç blˈaɪbən . 
vˈɪsən ʊnt kˈʊnst ʊnt ʃˈœnhaɪt tˈuːn dɑː nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ; 
vˌɛn vˌoː das ʃˈɪkzɑːl rˈyksɪçtslˌoːs ʊnt ˈalmɛçtˌɪç zɪç tsˈaɪkt , zoː ɪst das hˈiːɾ , ʊnt diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɑːnən das ˌaʊx ˌɪnstɪŋktˈiːf ʊnt nˈeːmən ʊnt ɡˈeːbən zɪç mɪt tsˈiːɾlɪçstɜ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt zˈɛlbɜ als das ʃˈɪkzɑːl . 
diː ˈeːɡoːˌɪstɪnən , diː zoː fˈiːl ˈɑːnən , hˌɑːbən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈɛlç ˌaɪnə zˈɔɾɡə ziː zˈɛlpst ˌaɪnəm ˈaltən jˌʊŋɡeːzˈɛlən viː ɪç d??ç iːɾ blˈoːsəs fˈoːɾhˌandənzˌaɪn mˈaxən kˈœnən . 
nˈuːn ɪst dɑː diː ˈaɪlɪkə , das kˈɪnt ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs ɡˈeːt mɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə an ʊnt fɛɾˈ??zaxt miːɾ dɔx mˈeːɾ ʃlˈafloːzə nˈɛçtə , als ɪç zˈɛlpst mɪt mˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç kɾˈɛftɪɡən kˌœɾpɜkˌɔnstiːtuːtsjˈoːn ɛɾtɾˈɑːɡən vɪl . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ˌaɪnə fɛɾvˈɑːɾlɔstərə ʊnt hˈylfloːzərə kɾˌeːatˈuːɾ als dˌiːzə ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn ɡˈiːpt ɛs aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt , ʊnt kvˌeːriːˈɑːn zˈɛlbɜ tɾˈaɪpt ɛs ˈɛɾɡɜ dɛn jeː . 
ʊnt zˌaɪnə fɛɾrˈyktaɪt ɪst ˈanʃtˌɛkənt ! 
viː viːɾ fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ʃˌoːn ʊns mɪt mˈaxt daɡˈeːɡən tsuː vˈeːrən hˌatən , das viːɾ nˈɪçt mɪt ɪn zˌaɪnə tˈɔlhaɪtsʃtɾˌuːdəl hɪnˈaɪnɡərˌɪsən vˌ??dən , zoː hɑːbə ɪç mɪç mˈançmɑːl hˈɔøtə nɔx daɡˈeːɡən tsuː ʃtˈɛmən . 
das bˈɛɾɡfɔlk ˌɑːbɜ am hˈiːzɪɡən ˈɔɾt hˈɛlt iːn fyːɾ deːn mˈan mɪt deːn ʃlˈysəln tsuː ˈalən ɡˈɛŋən ʊnt pfˈɔɾtən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , voːhˈeːɾ ɛɾ diː mˈɪtəl , zaɪn lˈeːbən ʊnt fɛɾrˈyktəs tɾˈaɪbən zoː fˈɔɾtsuːfˌyːrən , nˈɪmt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɪst ɛs . 
d??ç diː dˈɔɾfʃuːlə ɪst das kˈɪnt dɛs nˈarən tsvɑːɾ ɡəlˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , ɪst zɪç nˈɪçt klˈɑːɾ , ˌɔp ɛs iːm ɡəlˈʊŋən ɪst , iːm das lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
dɑːtsˈuː hˈʊŋɜt das ɡəʃˈœpf ʊnt ʃlˈɛft aʊf ʃtɾˈoː , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈɛst ɛs nˈakt moːdˈɛl ʃtˈeːən . 
zˌaɪnə vˈeːɡə ɡˈeːən nˈɪçt d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ , zˈɔndɜn d??ç das fˈɛnstɜ , ˌyːbɜ das ʃˈɪndəldˌax an ˌaɪnəm bˈaʊmast hɪnˈʊntɜ ; 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx hˈɔøtə ɡəkˈɔmən , ʊnt zoː hat ɛs mˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː frˈaʊ zalˈoːmə , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
nˈuːn frˈɑːɡə ɪç dˈɪç , pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ʊnt das ɪst dɛɾ bˈɪtərə ˈɪnɜstə kˈɛɾn dˌiːzəs fˈiːlʃmˌakɪɡən bɾˈiːfəs ! , zˌɔl ʊnt dˈaɾf ɪç ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ʊnt jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən kˈaɾl ˈɛɾnst kvˌeːriːˈɑːn ɪns ˈɪrənhˌaʊs ʃtˈɛkən lˈasən ˌoːdɜ nˈɪçt ? rˈaɪf dɑːtsˈuː ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ tsuː zaɪn , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɡərˈɑːdə viːɾ bˈaɪdə dɑːtsˈuː bərˈuːfən zɪnt , aɪn ˈɛntɡˌyltɪɡəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˌiːzə zˌaɪnə rˈaɪfə ˈaptsuːɡˌeːbən . 
duː vˈaɪst nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , pˈeːtɜ , viː viːɾ dɾˈaɪ fɔn jˈeːɜ aɪn jˈeːklɪçɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn dˈaxtən . 
duː vˈaɪst , viː hˈɔøfɪç ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊns zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ʊns ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən hat . 
duː vˈaɪst , viː ˈɔft ɛɾ zˈɛlbɜ ʊns fyːɾ ɡˌants fɛɾrˈyktə nˈarən ɛɾklˈɛɾtə , ˈʊnt (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ɪç , dɛɾ ɪç dɔx aɪn ɡəʃˈɛftsman bɪn , ɪn dɛs lˈeːbəns pɾˈaktiːkən ʊnt knˈɪfən tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪt vˈaɪs ʊnt miːɾ zˈɛltən aɪn ˈɪks fyːɾ aɪn ˈuː mˈaxən lˈasə ˈoːdɜ , vˈas nɔx mˈeːɾ fyːɾ mˌaɪnən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant ʃpɾˈɪçt , ɛs miːɾ zˈɛlbɜ mˈaxə ɪç fˈasə diː hˈaɪklə frˈɑːɡə , jeː ˈɛltɜ ɪç vˌɛɾdə , mɪt dˈɛstoː ʃpˈɪtsərən fˈɪŋɜn ˈan . 
pˈeːtɜ fɔn pˈɪlzʊm , ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ɡətsˈøːɡɜt ! 
mˌaɪnə klˈuːɡə , klˈɑːrə hɛbɾˈɛːɪʃə frˈɔøndɪn , diː ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kvˌeːriːˈɑːn bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hat , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˌiːʊŋsrˌeːzʊltˈɑːtə an zˌaɪnəm kˈɪndə , hat miːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn , iːn nɑːx rˈoːm tsuː ʃpeːdˈiːrən , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ziː dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ʊns ʊnt iːm nˈɪçt fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən mˈaxtə . 
ziː vɪl das kˈɪnt tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt iːm ˌaɪnə mˈɛnʃənvˌyɾdɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈafən . 
baɪm blˈuːtə dɛɾ ɡˈœtɜ , ɪç hɑːbə ziː ˈeːbən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt ʊnt iːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪç aʊf nˈɪçts ˈaɪnlˌasən kˈœnə , ˈeːə ɪç nˈɪçt an dɪç ɡəʃrˈiːbən ʊnt dˌaɪnə ˈanzˌɪçt ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
zˈeːɾ frˈɔøntlɪç vˈɛːrə ɛs fɔn dˈiːɾ , ʃtˈeːt ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das duː aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə deːn bˈɛŋəl , deːn bˈøːmə ʊnt deːn svˈeːdənbˌɔɾk tsuːklˈapst , diː ˈaɪzənbˌɑːn tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxəst , hiːɾhɜkˈɔmst ʊnt dɪç aʊf ˌaɪnən tˈɑːɡ mɪt ˌʊnzərəm ɪn frˈɑːɡə ʃtˈeːəndən frˈɔøndə ʊnt patsjˈɛntən tsuːzˈamənʃpˌɛɾst ? 
! 
ɛsɪst mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən kvˌeːriːˈɑːn , diːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt ˌʊntɜ diː fˈyːsə tsuː ɡˈeːbən . 
tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs mˈysən viːɾ kˈɔmən ! 
daɪn frˈɔønt ʃˈɔltən . « 
deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃrˈaɪbən mˈeːɾmɑːls diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ɡˈɪŋ tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə aʊf deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən kˈɪɾçhoːf hˈɪn . 
» zoː ɡˈeːən diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˈʊm « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ʊnt dan ʃpɾˈɪçt man nɔx fɔn klˈɑːrən kˈœpfən ʊnt tˈuːt zɪç vˈas tsˈuːɡuːtə aʊf zˌaɪnə fˈynf ɡəzˈʊndən zˈɪnə ! « 
mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɛŋlaɪŋlˌaɪçən bəhˈɛndɪçkˌaɪt vɑːɾ diː ˈaɪlɪkə ɪn iːɾ dˈaxfɛnstɜ ɡəɡlˈɪtən ; 
man fɛɾnˈɑːm kˈaʊm aɪn ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt zˈɛlpst dan kˈaʊm , als ziː fɔn deːm fˈɛnstɜ aʊf deːn fˈʊsboːdən ˌiːrɜ kˈamɜ ʃpɾˈaŋ . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn ɡlˈɪt iːɾ fˈast nˈɪçt ɡərˈɔøʃloːzɜ nˈɑːx . 
das mˈɛːdçən hˌatə zˈɔnst deːn ʃlˈɑːf dɛɾ tˈiːrə , diː , vˌɛn ziː zˈat ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ jˈɑːkt zɪnt , ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdən , zɪç tsuːzˈamənrˌɔlən ʊnt diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykən . 
dɑːmˈɪt vˈɑɾs ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçts . 
aʊf ˌiːrɜ bˈɛtstat zˈɪtsənt , lˈœstə ˈaɪlɪkə mɛçˈɑnɪʃ ˌiːrə hˈɑːrə , ʊm ziː dan fˈɛstɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ fɔn nˈɔøəm tsuː flˈɛçtən , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɪn deːn ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn rˈaʊm mɪt zˌaɪnəm lˈɪçtə fˈyləndən mˈɔnt . 
ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs pˈɑːtən ʊnt jˌʊstɪtsrˈɑːts ʃˈɔltən ɛɾvˈaxənt , hˌatə ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn diː frˈaʊ zalˈoːmə ɡˌeːɡənˈyːbɜ am tˈɪʃ 
fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən , ʊnt das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən jˈyːdɪʃən bˈɑroːnˌɪn vˈɑɾs , vˈas ziː mˈʊntɜ hˈiːlt aʊf ˌiːrəm ʃtɾˈoːzak . 
viːɾ hˌɑːbən ɛɾtsˈɛːlt , viː das jˈʊŋə mˈɛːdçən dˈɑmɑːls jˈax zɪç ˈaʊfrˌɛçt zˈɛtstə , diː blˈɔndən hˈɑːrə tsuːrˈykʃtɾˌɪç ʊnt diː ʃˈøːnə dˈɑːmə ˈanʃtˌaɾtə ; 
dˈɑmɑːls hˌatə zɪç ˈɪnmɪtən ˌiːrɜ fɛɾvˈɑːɾlɔstən zˈeːlə ˌaʊx ˈɛtvɑːs mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃpɾˈʊŋə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt das ʃtˈant nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈaɾtə nˈuːn ˌaʊs zˈeːnzyçtˌɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt . 
nˈɪçt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɛɾ ˌeːleːɡˈantən dˈɑːmə vɑːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , ʊnt vˌɛn diː tˈɔxtɜ kvˌeːriːˈɑːns deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt bəɡɾˈɪf , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ʃˌoːn alˈaɪn dɛɾ tˈoːn , dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ ziː ɪm tˈiːfstən ˈaʊfrˌeːktə ʊnt jˈeːdɜ fˈiːbɜ ˌiːrəs vˈeːzəns aɪn mɪtʊnt nˈaxklɪŋən ˈaptsvˌaŋ . 
» zoː mˈœçtəst duː ˈaʊszˌeːən ! 
zoː mˈœçtəst duː ʃpɾˈɛçən ! « 
ɪn dˌiːzən bˈaɪdən ˈaʊsrˌuːfən tsˈoːk zɪç ɡˈiːrɪç das bəkˈymɜtə hˈɛɾts ˈaɪlɪkəs tsuːzˈamən , ʊnt als nˈuːn dɛɾ ˈaltə pˈɑːtə ʃˈɔltən pˈɔltɛɾnt nɑːx zˌaɪnəm hˈalbən ɡəbɾˈɑtənən hˈuːn ʊnt zˌaɪnəm tˈɔpf mɪt deːn tsˈʊkɜpflˌaʊmən frˈɑːktə , als dan diː frˈaʊ bəbˈɛnrɔt lˈɔstseːtɜtə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmfˌuːɾ , ʊnt ziː diː ˈaɾmə ˈaɪlɪkə fɔn ˌiːrəm mˈɪtaɡzˌɛsən bəʃˈaɪt tsuː ɡˈeːbən hˌatə , dɑː ʃˈɛmtə ziː zɪç fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə viː nɔx nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən . 
ʊnt vˌaɪl ziː zɪç zoː zˈeːɾ ʃˈɛmtə ɡɾˈɑːdə vˌaɪl ziː zɪç zoː zˈeːɾ ʃˈɛmtə , tsˈaɪktə ziː deːn bˈaʊɜŋɡɾˌɔʃən ɪn ˌiːrɜ mˈɑɡɜn hˈant ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ʃˈøːnən , ʃvˈaɾtsən frˈɛmdən dˈɑːmə nˈɪçt deːm pˈɑːtən jˌʊstɪtsrˈɑːt ! , das dɛɾ fˈɑːtɜ ziː ˈapɡəbˌɪldət hɑːbə nˈakt ˈapɡəbˌɪldət hɑːbə ; 
ʊnt dan hˌatə ziː zɪç tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ʊm zɪç nˈɪçts mˈɛɾkən tsuː lˈasən ziː hˌatə diː tsˈɛːnə ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡəlˈaxt ʊnt hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn diː frˈɛmdə frˈaʊ lˈaʊt , ɡˌants lˈaʊt ɡərˈuːfən hˌɛtə : » ˈoː , ziː ɪst blˈœdzɪnˌɪç ! 
« das vɑːɾ nˈɪçt das ˈeːɾstə vˈɔɾt ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ziː fɔn dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə fɛɾnˈɔmən hˌatə , als ziː ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑːtə ʃˈɔltən hˌatə ɡəzˈɑːkt , das diː ʃˈøːnə dˈɑːmə das ʃlˈɪmə vˈɔɾt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ʊnt dɑː ɡˈɪŋ aɪn ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ɪm dˈɔɾfə ʊmhˈɛɾ , fɔn deːm vˈʊstə ziː , das ɛɾ blˈœdzɪnˌɪç zˈaɪ . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən d??ç ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːʃtɛndə fɛɾʃˈytətən rˈaɪnlɪçkˌaɪt , klˈaɾhaɪt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪbəs ʃˈaʊdɜtə ziː fˌɔɾ ˌiːrəm dˈɑzaɪn ; 
ɛs blˈiːp iːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dˈʊm tsuː lˈaxən ʊnt diː tsˈɛːnə tsuː tsˈaɪɡən ! 
jˌɛtst aʊf ˌiːrəm bˈɛtə ˌiːrə hˈɑːrə flˈɛçtənt ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɔndəs , dɛɾ d??ç iːɾ fˈɛnstɜ kˌɑːm , zˈeːənt , viːdɜhˈɔltə ziː : » ziː ɪst blˈœdzɪnˌɪç ! 
« , ʊnt lˈaɪzɜ , mɪt hˈaɪsərəm ˈɑːtəm zˈɑːɡtə ziː : » 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə zˈɑːkt ˌaʊx , maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ aɪn nˈaɾ ! « 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk an dɛɾ vˈant deːm bˈɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈɑːf deːn ɡɾˈiːçɪʃən frˈaʊənkˌɔpf ; 
ʃˈøːnrˈuːɪç zˈɑː das hɛlˈeːnɪʃə ɡəzˈɪçt ɡɾˈɑdaʊs , ʊnt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn fˈaltətə diː hˈɛndə aʊf ˌiːrəm rˈɛçtən knˈiː ʊnt rˈiːf , ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈiːdɜʃlˌʊkənt : » nˈaɪn , duː bɪst dɔx nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˈeːɾst zaɪt tsvˈœlf jˈɑːrən tˈoːt , duː ˌɑːbɜ bɪst ʃˌoːn fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç bɪn blˈœdzɪnˌɪç , ʊnt duː bɪst das frˈɛmdə bˈɪlt , das maɪn fˈɑːtɜ ɪm zˈɪnə hat ʊnt nˈɪçt fˈɪndən kˌan , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst aɪn nˈaɾ . 
vˈeːɾ kˌan ʊns ˌaʊs ˌʊnzərɜ nˈoːt hˈɛlfən ? 
nˈiːmant als dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ ʊns ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈoːt ʃˈɪkt . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɔmɜnˌaxt , kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ an deːm vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməlsɡˌeːvœlbə hˈɪn , ʊnt diː bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ lˈɑːɡən ɪm tˈiːfən frˈiːdən . 
fɔn dɛɾ hˈɪtsə ʊnt deːm frˈɔst , fɔn deːm hˈʊntstaksfˌɔøɜ , fɔn deːm knˈɪɾʃən dɛs ʃnˈeːs ʊnt deːm kɾˈaxən dɛs ˈaɪzəs ʃˈiːn diː natˈuːɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɪndə kˈyːlə . 
das kˈɪnt ʃlˈaŋ zˌaɪnə tsˈœpfə ʊm diː ʃtˈɪɾn ; 
ɛs mˈaxtə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mˈiːnə , zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən . 
ɛs hˌatə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ʃˈuː fɔm fˈuːsə fˈalən lˈasən , ʊnt jˌɛtst tsˈoːk ɛs ˌaʊx deːn vˈiːdɜ ˈan . 
ɛs ʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ fɔn zˌaɪnɜ bˈɛtstat ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn diː fˈɛnstɜbˌaŋk ; 
dɑː zˈɑːs ɛs ʃtˈɪl ˌaɪnə vˌaɪlə . 
nˈuːn rˈiːs ɛs aɪn blˈat fɔn deːm bˈaʊmast , deːn iːm dɛɾ vˈalt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈylfraɪçən ˈaɾm hɪntsˈuːhˌaltən ʃˈiːn , ʊnt dɾˈyktə dˌiːzəs kˈyːlə , tˈaʊfɔøçtə blˈat an diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn . 
dan knˈiːtə ɛs fɔn nˈɔøəm aʊf deːm ʃˈɪndəldˌaxə , dɔx ɛs ɡlˈɪt dˈiːsmɑːl nˈɪçt hɪnˈap . 
diː bˈʊʃbeːvˌaxzənə hˈyːɡəlvˌant , vˈɛlçə diː hˈytə kvˌeːriːˈɑːns ɪm rˈykən dˈɛktə , ʃpˈɛɾtə jˈeːdə vˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt ˈap . 
ˈʊntən ɪm hˈaʊzə ʃnˈaɾtə ʊnt ʃnˈ??tə ˈɛtvɑːs . 
ˌɔp ɛs ˌaɪnə fˈaɪlə ˌoːdɜ das rˈɑːt ˌaɪnɜ dɾˈeːbaŋk vɑːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ɛs bədˈɔøtətə jˈeːdənfˌals , das dɛɾ nˈɛrɪʃə fˈɑːtɜ zɪç ˌaʊx nɔx vˈax ʊnt tsuː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən vˈɛɾkə hˈaltə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx vˈoːl aɪn ɡərˈɛːt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈaɾbaɪt ʃˈɛɾfə . 
ˈaɪlɪkə lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn tˈoːn ; 
ziː hˌatə ˈaŋst , das ziː ɡərˈuːfən vˌɛɾdə ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat , ʊnt ʃˌoːn ʃtˈant ziː ʃlˈaŋk ʊnt lˈaɪçt aʊf deːm dˈaxə . 
bəhˈɛndə viː ˌaɪnə kˈatsə , ɡəʃmˈaɪdɪç viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɡlˈɪt ziː ˈaʊfvˌɛɾts bɪs tsʊm fˈiːɾst dɑː ʃtˈant ziː ɪm vˈaɪsən lˈɪçtə ʊnt zˈɑː tˈiːfˌatmənt zɪç ˈʊm . 
aɪn lˈaɪçtɜ rˈaʊx , mˈançmɑːl ɡərˈøːtət fɔn dɛɾ flˈamə dɛs hˈeːɾdəs dɾˈʊntən , ʃtˈiːk ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn kˈɛɾtsənɡɾˌɑːdə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːm klˈɑːrən ˈɛtɜ . 
ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn ʃtˈytstə zɪç mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant aʊf deːn rˈant dɛs ʃˈɔɾnʃtaɪns , mɪt dɛɾ ˈandɜn vˈɪʃtə ziː diː lˈɛtstə tɾˈɛːnə fɔm ˈaʊɡə ʊnt zˈɑː ɪn diː fˈɛɾnə . 
fɔn dɾˈaɪ zˈaɪtən hˈeːɾ bəɡɾˈɛntstən ˌyːbɜ dɛɾ tˈalmʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː hˈytə ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈɑːk , diː hˈoːən bˈɛɾɡə ʊnt diː dˈʊnkəln vˈɛldɜ diː ˈaʊszˌɪçt ; 
dɔx nɑːx dɛɾ fˈiːɾtən zˈaɪtə ˈœfnətə zɪç das tˈɑːl aʊf diː hˈoːxˌeːbənə ʊnt das vˈaɪt dɑːrˈyːbɜhˌɪn fɛɾtsˈɛtəltə dˈɔɾf ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈasən dɛs dˈɔɾfəs vˈɛk , tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən ʊnt bˈaʊmvɪpfəln dˈ??ç , aʊf diː ɪm lˈɪçtən mˈɔndneːbəl flˈɪmɛɾndə nˈɔɾdɔøtʃə tˈiːfˌeːbənə . 
zˈɛltzɑːm ʊnt fɛɾlˈɔkənt fɛɾʃtɾˈɔøtə lˈɪçtɜ ɪm blˈaʊən ɡlˈants ! blˈɪtstə ʊnt fˈʊŋkəltə ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə . 
vˈas jˈɑkoːp bˈøːmə zˈɑː ʊnt fˈyːltə ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾzˈuːxtə , hˈiːɾ vˈɑɾs ʊnt kɔntsɛntɾˈiːɾtə zɪç ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən , fɛɾvˈɑːɾlɔstən ɡəʃˈœpfəs , dɛɾ ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn : das ˈeːvɪɡə kɔntɾˈɑriːˌ??n tsvˈɪʃən fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt lˈɪçt diː » kvˈal « ɪm ˌuːniːvˈɛɾzoː ! 
vˈas fɪlˈaɪçt pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) tsuː pˈɪlzʊm am pˈɪlzʊmɜ vˈat ɪn dˌiːzɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt ˌaʊs deːn bˈyːçɜn dɛs mˈystɪʃən fˈiːloːzˌoːfən mɪt ˈɛçtsəndən hˈeːbeːbˌɔømən ʊnt knˈarəndən kˈɛtən dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊftsuːvˌɪndən tɾˈaxtətə : hˈiːɾ lˈɑːk ɛs aʊf deːn lˈɪpən dɛs kˈɪndəs , ˌʊntɜ deːn tsˈɛːnən , diː dˌiːzə lˈɪpən blˈuːtɪç pɾˈɛstən ! 
das ˈaʊɡə ˈaɪlɪkəs ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən zˈɪçtbɑːrən ˈaʊsʃnˌɪt dɛɾ nˈɛçtlɪçən vˈɛltənʃˌøːnə fɔn dɛɾ tˈalvant tsuːɾ lˈɪŋkən bɪs tsʊm hˈoːxɡəbˌɪɾɡə aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
ɛs tɾˈɛntə das lˈɪçt fɔn dɛɾ nˈaxt . 
dan ʃlˈoːs ɛs zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt als ɛs zɪç vˈiːdɜ ˈœfnətə , zˈuːxtə ɛs tsuːɾ rˈɛçtən am fˈɛɾnən tˈanənvˌaldə . 
dɑː lˈiːf jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈaʊən dˈɛçɜ dɛs dˈɔɾfəs deːn bˈɛɾk ɛntlˈaŋ aɪn vˈaɪsɜ , ʃˈɪmɛɾndɜ ʃtɾˈɪç , dɛɾ ʊm ˌaɪnə ˈɛkə bˈoːk ʊnt nɔx vˈaɪtɜ vˈɛk an ˌaɪnɜ ˈandɜn bˈɛɾɡleːnə vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxtə , ʊm dan bˈalt ɡˌants ɪn deːm vˈaldə tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
das vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə , aʊf dɛɾ diː frˈaʊ zalˈoːmə nɑːx ˌiːrəm bəzˈuːxə baɪm jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən nɑːx hˈaʊzə ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ kvˈɑːl dɛs ˈals rˈɛtətə das hˈylfloːzə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈɑdɑːm ˈan , zɪç ˈeːbən aʊf deːn nˈɛçstən vˈeːk , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən tsˈuːʃtɛndə hɛrˈaʊstsuːfˌyːrən ʃˈiːn . 
» diː vˈɛlt ɪst zoː vˈaɪt , zoː vˈaɪt « , zˈɑːɡtə ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ɛs ɡˌants lˈaʊt . 
» diː vˈeːɡə zɪnt zoː lˈaŋ , zoː lˈaŋ , ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn ɡˈeːt man ɪn diː ˈɪrə . 
ɛs zɪnt ˌaʊx 
fˈiːl tsuː fˈiːlə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnɜ kˈɛnt deːn ˈandɜn , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn kˈɛnt ʊnt fˈɛɾn 
fɔn iːm vˈoːnt , vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔb ɛɾ nɔx lˈeːpt . 
ʊnt diː aɪnˈandɜ nˈɑːə vˈoːnən , diː fˈyɾçtən aɪnˈandɜ ʊnt tˈuːn zɪç ˈalən mˈøːklɪçən ʃˈɑbɜnˌak ʊnt pˈɔsən ˈan . 
diː lˈɔøtə ɪm dˈɔɾfə , vˈas diː bˈɛɾɡlɔøtə zɪnt ʊnt vˈas diː ˈakɜlˌɔøtə zɪnt , ʊnt ˌiːrə frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ tsuː hˈaʊzə kvˈɛːlən zɪç ʃlˈɪm mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt zɪnt nˈiːmɑːls tsuːfrˈiːdən ; 
ˌɑːbɜ am ʃlˈɪmstən kvˈɛlt zɪç maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ ɪst am vˈeːnɪçstən tsuːfrˈiːdən . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə ʃˈɔltən tˈuːt ˌaʊx nˈuːɾ zˈoː , als ˌɔb ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə vˈoːnt ʊnt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːt ɪn diː bˈɛɾɡə ʊnt zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk mˈaxt . 
baɪ dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt mˈœçtə ɪç nˈɪçt vˈoːnən ! 
ˈoː , dɛɾ pˈɑːtə ˈɛɾɡɜt zɪç ɡənˈuːk ʊnt ʃˈɪmpft ɡənˈuːk , ʊnt zaɪn frantsˈøːzɪʃ hˈɪlft iːm ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl . 
ɛɾ hat mɪt zˌaɪnəm lˈʊstɪɡən frantsˈøːzɪʃən bˈuːxə nɑːx deːm tˈaʊbən ˈaʊɡʊst ɡəvˈɔɾfən , vˌaɪl ɛɾ mˈaɪntə , das dɛɾ iːm deːn zˈak fˈɔl ˈɑmaɪzən ɪns bˈɛt ɡəʃˈytət hɑːbə . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , dɛɾ ˈaɾmə kˈœntə ɡənˈuːk zˈeːən , hˈøːrən ʊnt ʃpɾˈɛçən tsuː zˈɔlçəm ʃtɾˈaɪç , ʊnt deːm hˈɛɾn pˈɑːtən hˈɑts ˌaʊx zˈeːɾ lˈaɪt ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾ hat iːm ˌaɪnən blˈaŋkən tˈɑːlɜ ɡəʃˈɛŋkt , naxdˈeːm iːm diː frˈaʊ bəbˈɛnrɔt das blˈuːt ˈapɡəvˌaʃən hˌatə . 
ɛɾ ɪst mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈɛstɜ frˈɔønt , dɛɾ hˈɛɾ pˈɑːtə , ʊnt ɛs tˈuːt iːm ˌaʊx lˈaɪt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ aɪn nˈaɾ . 
fɔn miːɾ zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə , diː hˈɔøtə hˈiːɾ vɑːɾ , ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən , ɪç zˈaɪ blˈœdzɪnˌɪç ˈoː ʊnt zˈoː , zoː hat mɪç nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ˈanɡəzˌeːən viː diː ʃˈøːnə dˈɑːmə . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt iːɾ lˈaɪt : ˈoː , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ˈyːbəl dɾˈɑːn vˈɛːrə viː viːɾ ˈalə hˈiːɾ ? ! 
vˌɛn ziː ˈaləs kˌan , vˈas ziː vɪl ? 
! « dɑː mˈaxtə zɪç das ˈeːlɛnt fɔn nˈɔøəm ɪn ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm lˈʊft . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaxtɾaʊbfˌoːɡəl flˈatɜtə ʃvˈaɾts ˌaʊs deːm vˈaldə hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə kvˌeːriːˈɑːns ˈaʊf , ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃtˈant flˈyːɡəlʃlˌɑːɡənt ˌaɪnən moːmˈɛnt ˌyːbɜ dɛɾ fˈɔøərˌɛsə ʊnt deːm hˈaʊptə ˈaɪlɪkəs . 
dan tsˈoːk ɛɾ lˈaŋzɑːm d??ç deːn vˈaɪsən ɡlˈants dɛs nˈɛçtlɪçən frˈiːdəns , ʊnt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn zˈɑː iːm ɛɾʃrˈɛkt d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɑːx , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə jˈax hɛrˈabfˌiːl ʊnt fɛɾʃvˈant . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə zɪç aɪn ʃrˈaɪ ʊm hˈylfə deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɛntɾˈʊŋən , ˈɑtɛmlˌoːs hˈɔɾçtə ɛs , ˌɔp zɪç nˈɪçt aɪn tˈoːdɛskɾˌaɪʃən fɛɾnˈeːmən lˈasə ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ʃtˈɪl . 
» ˈoː , dɛɾ fɛɾdˈɛɾbɜ ! « flˈystɜtə diː tˈɔxtɜ kvˌeːriːˈɑːns , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛltstə zɪç aɪn dˈɪçtərɜ , ʃvˈɛɾtsərɜ kvˈalm fɔm hˈeːɾdə dɛs fˈɑːtɜs d??ç diː ˈɛsə , an dɛɾ ziː lˈeːntə , ʊnt aɪn rˈøːtərɜ ɡlˈʊtʃaɪn bəlˈɔøçtətə diː ˈaʊfvˌɛɾts rˈɔləndən vˈɪɾbəl dɛs rˈaʊxəs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə das fˈɔøɜ , das iːm baɪ zˌaɪnən nˈɛrɪʃən vˈɛɾkən hˈalf , tsuː nˈɔøəm ˈaʊfflˌamən ˈanɡəʃˌyɾt hˈɑːbən . 
ɛs kɾˈaxtə ʊnt pɾˈasəltə dɾˈʊntən viː fɔn tɾˈɔkənən hˈaɾtsɪɡən fɪçtˈɛntsvaɪɡən ʊnt tˈanəntsˌapfən . 
fˌɔɾ deːm ɛɾʃtˈɪkənt zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndən ɡəvˈœlkə ɡlˈɪt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn vˈiːdɜ hɪnˈab fɔn ˌiːrəm vˈʊndɜlˌɪçən nˈɛçtlɪçən lˈuːɡaʊs tsuː ˌiːrəm fˈɛnstɜ hˈɪn . 
nɔx tsˈøːɡɜtə ziː ˌaɪnə miːnˈuːtə ; 
dan zˈɛtstə ziː deːn fˈuːs aʊf deːn ʃvˈaŋkəndən ˈast . 
ɛɾ tsɛɾbɾˈax ˌaʊx dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪçtən lˈast , ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː , an deːm ˈaltən tɾˈɔøən ʃtˈam hɪnˈʊntɜ , deːn fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ ˈeːɾdə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ʊnt hˈɔɾçtə ziː nɑːx deːm hˈaʊzə hˈɪn ; 
ʃvˈeːrə hˈamɜʃlˌɛːɡə ɛɾʃˈaltən jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat dɛs fˈɑːtɜs , ʃˈɔø rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtənt , aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , tsˈoːk zɪç ˈaɪlɪkə ˌaʊs deːm mˈɔndənʃˌaɪn ɪn das dˈʊnkəl ˌʊntɜ deːn bˈɔømən tsuːrˈyk . 
dan vˈɛndətə ziː zɪç rˈaʃ , das ɡəbˈyʃ an dɛɾ tˈaleːnə rˈaʊʃtə , viː ziː zɪç d??çvˈant . 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən hˈiːɾ , ʊnt nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə iːɾ aʊf jˈeːnəm fˈɛɾnən lˈɪçtən ʃtɾˈaɪf an deːn bˈɛɾɡən , dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , diː aʊf dɛɾ lˈɛtstən hˈøːə ɪm hˈoːxvˌaldə zɪç deːm ˈaʊɡə dɛs dˈɔɾfəs fɛɾlˈoːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈɔøsɜstən fˈoːɾbˌɛɾɡə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə hˈɪntɜ jˈeːnəm hˈoːxvˌaldə , lˈɑːk ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə vˈɪlɑː fɔn jˈeːnɜ jˈeːdəm ʃtˈiːl , ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈeːdɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt zɪç fˈyːɡəndən bˈaʊaɾt , ɪn vˈɛlçɜ ɛs diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hat . 
tsˈiːɾlɪçə ʊnt vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə nˈeːbənɡəbˌɔødə ʊnt ʃtˈalʊŋən , aɪn ʃˈøːnɜ blˈuːmənɡˌaɾtən mɪt ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt tˌɛrakˈɔtɑːfiːɡˈuːrən ˈaləs an deːm rˈɛçtən plˈats ˈʊmɡˌɑːbən das hˈaʊs . 
aɪn kˈynstlərˌɪʃɜ zˈɪn ʊnt ˌaɪnə zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə hˈant hˌatən das ɡɾˈʊntʃtyk fyːɾ deːn tsvˈɛk ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɪfən , ɛs mɪt mˈaʊɜvˌɛɾk ʊnt pflˈantsənvˌʊxs bədˈɛkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜ ˈʊmtsˌoːɡən . 
ˌaɪnə vˈiːzə ʃtˈiːk ɪm rˈykən dɛɾ vˈɪlɑː ˈaʊfvˌɛɾts am bˈɛɾɡə bɪs an deːn vˈalt . 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ʊnt fɔn deːn balkˈoːnən dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə zˈɑː man hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat mɪt mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən tˈyɾmən ʊnt deːn lˈoːɡiːɾhˌɔøzɜn , deːn rˌɛstaʊratsjˈoːnən ˌaɪnəs frˈɪʃ ʊnt vˈaldʊftˌɪç ɪn deːn rˈaɪzeːbˌyːçɜn dˈɔøtʃlants ʊnt dɛs ˈaʊslˌants ˈaʊfɡətˌaʊxtən bˈɑdeːˌɔɾts fyːɾ lˈɔøtə , diː ˈeːbən nˈɪçt ɪns bˈɑːt rˈaɪzən vɔltən . 
ˌyːbɜ das ʃtˈɛtçən vˈɛk lˈɑːk ˌaʊx hˈiːɾ diː nˈɔɾdɔøtʃə ˈeːbənə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , das hˈaɪst aɪn ɡˈuːt ʊnt vˈoːlbəbˌaʊt ʃtˈyk fɔn dɛɾzˈɛlbən mɪt ʃtˈɛtən , dˈœɾfɜn , ˈaɪzənbˌɑːnliːnˌɪən bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
» aɪn ɡəvˈɪsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ vˈɪlɑː bəbˈɛnrɔt ʊnt dɛɾ vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən , als ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrəm zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt bəzˈuːxtə ʊnt deːnzˈɛlbən ɡɾˈyntlɪç ˌɪnspiːtsˈiːɾtə . 
» vˈɑːɾlɪç , jˈeːoːvˌɑː ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt ɛs vˈʊndɜt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das zɪç ˈɪmɜ nɔx lˈɔøtə fˈɪndən , diː pˈɑːniːɜ fyːɾ ˈɔørən ˈaltən rˈaxeːɡˌɔt ˈaʊfvˌɛɾfən , dɑː ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs deːm hˈandəl mɪt ˈaltən klˈaɪdɜn ʊnt nˈɔøən papˈiːrən ˈaʊfvˌaxzən lˈɛst . « 
diː frˈaʊ zalˈoːmə hˌatə hˈɛɾtslɪç ɡəlˈaxt ʊnt ɛɾvˈiːdɜt : » als maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən zɪç dˌiːzəs iːdˈylɪʃə vˈɪnkəlçən ˈaɪnrˌɪçtətə , vɑːɾ man zoːfˈɔɾt zoː frˈɔøntlɪç , iːm ˌaɪnə tˌeːleːɡɾˈɑfənlˌiːnɪə an deːn fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs nˌaxtsuːlˈeːɡən : diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nɑːx bɛɾlˈiːn , vˈiːn , lˈɔndoːn , pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt pˈɑrɪs kˈʊnttsuːɡˌeːbən , ɪst ˌiːnən ˈalzoː aʊfs bəkvˈeːmstə ɡəbˈoːtən . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan « » blˈaɪbən ziː miːɾ mɪt ˌiːrəm zˈeːlɪɡən mˈan fɔm lˈaɪbə ! « hˌatə ʃˈɔltən fˈast vˈyːtənt ɡəɡɾˈʊntst , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn zalˈoːmə vˈaɪtoːɾ hˌatə fɔn nˈɔøəm ɡəlˈaxt , ˌɑːbɜ dan dɔx nɑːx ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ˈɑːtəm ɡəhˈɔlt ʊnt ɡəmˈaɪnt : » lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç ɡlˈaʊbə tsvɑːɾ mɪt ˈiːnən , das das ʃˈɪkzɑːl ʊns ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ dɛshˈalp tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt ʊnt tsuː zoː ɡˈuːtən bəkˈantən ɡˈeː mˈaxt hat , dɑːmˈɪt viːɾ aɪnˈandɜ hˈaɪtɜ diː ɡɾˈœstmøːklˌɪçən zˈɔtɪsən zˈɑːɡən , alˈaɪn viːɾ vɔlən ʊns diː ɡˈuːtən ʃtˈʊndən dɔx nˈɪçt ʃtˈeːts fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn fɛɾdˈɛɾbən . 
lˈasən viːɾ diː tˈoːtən rˈuːɪç ˌʊntɜ ˌiːrən ʃtˈaɪnplatən ɪm tˈɑːlə jˌoːzɑːfˈɑːt ; 
diː lˈeːbəndən mˈaxən ʊns vˈoːl ɡənˈuːk tsuː ʃˈafən , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn man ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈantʃaft hat viː ɪç ʊnt ˌaɪnən baɪ deːn nˈɑːmən vˈiːn , bɛɾlˈiːn ʊnt frˈaŋkf??t am mˈaɪn ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt am hˈaɪsəstən zˈɔmɜtˌɑːɡə ˌyːbɜkˈɔmt . 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəplˈɑːktə frˈaʊ , ʃˈɔltən , ʊnt ɛsɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , das ˌaʊx mˌaɪnə frˈɔøndə ˌiːrə lˈatsɪs an mˌaɪnə vˈɛndə ʃrˈaɪbən viː aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltɜn nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɑː ˈʊntən diː zˈaɪnɪɡən an maɪn ɡaɾtˈɛntoːɾ . « 
das vɑːɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈaɪtdəm hˌatən zɪç dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʊnt diː frˈaʊ zalˈoːmə nɔx ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
ʊnt ˌaʊx diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs tsˈiːmlɪçən tˈaɪls dɛs ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzəs lˈiːbɜ fɛɾvˈantən dɛɾ dˈɑːmə hˌatə dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vˈʊstə ɡˌants zˈɪçɜ , das diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtoːɾ ˌaɪnə ɡəplˈɑːktə frˈaʊ vɑːɾ ʊnt das iːɾ dɛɾ » ˈɪkoːɾ « ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn das dˈɑzaɪn kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəmˈyːtlɪçɜ mˈaxtə . 
diː zoː vˈaɪt ˌyːbɜ ɡˌants ɔørˈoːpɑː fɛɾbɾˈaɪtətə blˈʊtsfɜvˌantʃaft ɡˈɑːp nˈɪçts aʊf deːn ˈɪkoːɾ , ziː ˈɛɾɡɜtə zɪç zoːɡˈɑːɾ dan ʊnt vˈan an deːm ˈɪkoːɾ , ziː lˈiːs ɛs diː kuːzˈiːnə hˈɔøfɪç mˈɛɾkən , das dɛɾ ˈɪkoːɾ kˈaɪnən kˈuːɾs baɪ iːɾ hɑːbə . 
» vˈas tˈuːə ɪç mɪt deːm ˈɪkoːɾ ? « frˈɑːktə diː fɛɾvˈantʃaft ; 
ʊnt diː frˈaʊ zalˈoːmə , diː , vˌɛn ziː ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈiːt , zoːfˈɔɾt ˈɪmɜ ɪn deːn jˈyːdɪʃən aktsˈɛnt ʊnt ˌɪnfɜzˌɪoːnsrˌeːdɛstˈiːl fˈiːl , zˈɑːɡtə tsuː ˌiːrəm ɡˈuːtən frˈɔøndə : » ɛsɪst ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən mɪt miːɾ ʊnt ɛs vˌɪɾd mɪt miːɾ blˈaɪbən ˈɪmɜ das nˈɛːmlɪçə . 
ɪç hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən vˈiːɡə ɡəlˈeːɡən « » mˌaɪnə vˈiːɡə hˌɛtən ziː mˈɑːl zˈeːən zˌɔlən « , vˈaɾf dɛɾ jˈʊstiːts rˈɑːt ˈaɪn . 
» ʊnt ɪç bɪn ɡəbˈoːrən mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈeːkəl fˌɔɾ fˈiːlən dˈɪŋən , ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst , ɪst lˈɪstɪɡɜ ʊnt mˈɛçtɪɡɜ als ɪç . 
ʊnt ˌaʊx ɪç bɪn ˌaʊs ˈafrɔntˌɛnb??k viː maɪn ʃtˈamɛsɡˌɛnɔsə , dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɪnrɪç hˈaɪnə , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪp ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç dˈʊkən mˈysən fˌɔɾ jˈeːdəm ˈafrɔnt , dɛɾ miːɾ ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən ɪst tsuː ˈafrɔntˌɛnb??k . « 
» hˌɑːbən ziː das vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə ʃˈɔltən , ʊnt dan kˌɑːm aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn deːm ˈuːraltən ʃˈaɾfən ɡˈaɪɜblˌɪk , viː ɛɾ d??ç diː bˈyːçɜ fɔn deːn kˈøːnɪɡən fˈʊŋkəlt ʊnt ɪn deːn bˈyːçɜn dɛɾ mˈakabˌɛːɜ fˌɔɾ ˌantiːˈɔxʊs deːm zyːrˈiːɾ . 
» jˈɑː , ziː hˌɛtən ɛs ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɪç hˌɛtə ˌaʊx ɡəlˈɛçəlt tsuː jˈeːklɪçəm ˈafrɔnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dan ʊnt vˈan ɡəlˈaxt ! 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə tsˈɛːnə , ʊnt ziː zɪnt ˈɛçt ʊnt zɪnt ˈɛçtə jˈyːdɪʃə tsˈɛːnə . 
ɪç hɑːbə ɡəbˈɪsən , vˌɛn ɪç ɡlˈaɪç kˈaɪnə bˈɪsɪɡən ɡədˈɪçtə ʊnt lˈiːdɜ dɾˈʊkən lˈasən kˈɔntə viː dɛɾ pˈɑrɪsɜ poːˈeːt , maɪn talˈɛntfɔlɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənlˌandə . 
ɪç ʃˈɪlɜtə bˈʊnt ʊnt lˈiːplɪç pˈ??p??n , ɡˈɔldən , ɡɾˈyːn ʊnt vˌiːoːlˈɛt ʊnt tsˈaɪktə aɪn rˈoːt tsˈyŋlaɪn viː ˌaɪnə frˈɛmdə ʃlˈaŋə ɪn dɛɾ meːnˌɑːʒeːrˈiː . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈɛːɾlɪç , diː hˈant ɪn deːn ɡlˈɛːzɜnən bəhˈɛltɜ tsuː zˈɛŋkən ! 
das ɡlˈaɪçnɪs pˈast nˈɪçt ɡˌants . 
dɛɾ mˈɛnʃ blˈiːp dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tsˈɛlt : viːɾ vɑːrən ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt ɛs vɑːrən ˌaʊx rˈɛçt nˈɔblə karˈaktərə ˌʊntɜ ˈʊns : dɛɾ ʃtˈɔltsə lˈøːvə , dɛɾ bɾˈɑːvə , klˈuːɡə ˌeːleːfˈant , dɛɾ bˈiːdərə bˈɛːɾ , das vˈyɾdɪɡə kamˈeːl ! 
ˌɑːbɜ diː fˈyksə , diː lˈʊxzə , diː vˈœlfə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ ʃlˈɪm , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈandərən diː ˈafən . « 
» ɛs ɡˈeːt ˈɔɾdəntlɪç aɪn ɡərˈʊx fɔn ˌiːrɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ˈaʊs , mˌaɪnə bˈɛstə « , mˈaɪntə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt mɪt ˈɪnɪçstɜ ˈʊnɡəhˌɔøçəltstɜ tˈaɪlnɑːmə . 
» nˈɑː , ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɪn aɾkˈɑdɪən , bɪn zoːɡˈɑːɾ nɔx ˈɪmɜ dɾˈiːn , ʊnt ziː bɾˈaʊxən nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf dan diː frˈaʊ zalˈoːmə . 
» mˈançmɑːl kˈɔmə ɪç miːɾ nˈɪçt fˌɔɾ viː ˌaɪnə ɡəfˈaŋənə ʃlˈaŋənkˌøːnɪɡˌɪn ɪm ɡlˈaskastən , zˈɔndɜn viː aɪn ˈaɾm kˈɔøçənt hˈɛslaɪn , ʊnt dan ɪst ɛs ˈɪmɜ aɪn tɾˈoːst , ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː bəɡˈeːɡnən , dɛɾ ɡlˈaɪçfals hˈɪŋkt ʊnt mɪt ˈalən hˈʊndən ɡˈeːɛtst vˌ??də . « 
» nˈuːn , ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ rˈamlɜ , ʊnt viː ɪç ɡəbɾˈɑːtən ʃmˈɛkən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
hoːrˈɑtsɪʃə ˈoːdən viː maɪn lˈantsmˌan , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈamlɜ ˌaʊs deːm pɾˈɔøsənlˌandə , lˈasə ɪç ˌaʊx nˈɪçt dɾˈʊkən ; 
ˌɑːbɜ deːn hˈoːrɑːts lˈeːzə ɪç ʊnt deːn frˈansoːˌɪs marˈiː ˈɑruːət dɑːtsˈuː . 
ɪç kˈɔmə ʃˌoːn d??ç ʊnt vˈaɪs fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən mɪt bɛɾlˈiːn ʊnt hanˈoːfɜ . « 
» ʊnt ɪç mɪt ˈafrɔntˌɛnb??k ! « rˈiːf diː frˈaʊ zalˈoːmə mɪt ˌaɪnəm zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡlˈyklɪçən lˈɛçəln . 
» dˈaɾf ɪç ˌiːnən nɔx ˌaɪnə tˈasə tˈeː ˈaɪnʃˌɛŋkən , ʃˈɔltən ? « 
diː zˈɔnə ɡˈeːt vˈoːl ɡlˈɔraɪç , klˈɑːɾ ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl fɛɾnˈynftɪç ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən , diː aʊf diː bˈɛɾɡə klˈɛtɜn ʊnt dˈɔɾt ɪn vˈystən hˈɪɾtənhˌytən ʊnt ˈʊnkˌɔmfɔɾtˌɑːblən hˈoːtəls ˌyːbɜnˈaxtən , ʊm deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuː zˈeːən , hˌɑːbən ɡəvˈøːnlɪç ɛɾmˈyːdətə , ˌyːbɜvˈaxtə lˈaɪbɜ , hˈaɪsə ʃtˈɪɾnən ʊnt fˈiːbərˌɪʃ tɾˈɔkənə tsˈʊŋən ʊnt hˈɛndə ʊnt vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən fɔn deːm plɛːzˈiːɾ . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ diː zˈɔnə vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡˌeːən zˈiːt , mˈɛɾkt ˈeːbən nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç iːm fɔn zˈɛlpst , das diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt ʊnt ɛɾ an zˌaɪnə ˈaɾbaɪt . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɡˈeːbən viːɾ tsʊm bˈɛstən , vˌaɪl dɛɾ tsvˈaɪtə zˈɔnənˌaʊfɡaŋ nɑːx dɛɾ kˈyːlən mˈɔntʃaɪnˌaxt , ɪn dɛɾ ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn fɔn deːm dˈaxə ˌiːrəs fˈɑːtɜs fɛɾʃvˈant , ˌaɪnən ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç hˈaɪsən mˈɔɾɡən , ˌaɪnə zˈɛltzɑːm ʃvˈyːlə tˌɛmpeːratˈuːɾ bɾˈaxtə . 
ʊnt ˈaləs tsuː bˈɛɾk ɡəʃtˈiːɡənə tˈuːrɪstˌɛnfɔlk ɪm hˈaɾts bəhˈaʊptətə , nˈiː diː zˈɔnə zoː vˈʊndɛɾfˌɔl ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛmpˈɔɾstaɪɡən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈan . 
ˌaʊx diː ˈaɾbaɪtɜ aʊf deːm fˈɛldə tˈaʊʃtən fɔm ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ rˈoːtən kˈuːɡəl ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs ʊnt hˈiːltən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn mɪt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊm zɪç ʊm ʊnt nɑːx ˈoːbən tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊnst ɪn dɛɾ lˈʊft , deːn dɛɾ mˈɪtɑːk nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøtə , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːbənə ɪm nˈɔɾdən , nɔɾtvˈɛstən ʊnt nɔɾtˈɔstən lˈɑːk dˌiːzɜ dˈʊnst tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtət , dɔx nˈɪçt tsuː mˈasɪɡəm ɡəvˈœlk , zˈɔndɜn viː aɪn dˈʊŋklɜ ʃlˈaɪɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns vˌ??də diː hˈɪtsə ʃˈiːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
dɛɾ dˈɪçtəstə vˈaltʃatən ɡˈɑːp kˈaɪnən ʃˈʊts fˌɔɾ iːɾ ; 
diː tˈiːrə ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft viː ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt fˈɪŋən an tsuː mˈɛɾkən , das nˈɪçt ˈaləs rˈɪçtɪç zˈaɪ ɪn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə , ʊnt diː mˈɛnʃən frˈɑːktən aɪnˈandɜ : 
» nˈuːn , vˈas zˌɔl dɛn das mˈɑːl vˈiːdɜ vˌɛɾdən ? « 
am fɛɾvˈʊndɜtstən ˌɑːbɜ zˈɑːən zɪç diː bˈɛɾɡlɔøtə ɪn dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ˈʊm , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən rˈaɪç tsuː tˈɑːɡə ˈaʊffˌuːrən . 
ˈɛltəstə , knˈapən ʊnt jˈʊŋən ʃˈytəltən ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə diː kˈœpfə , zˈoːbalt ziː deːn dɾˈʊk dˌiːzəs ɡlˈyːəndən fˌɪɾmamˈɛnts aʊf ˌiːnən fɛɾʃpˈyɾtən , ʊnt ziː hˈuːbən ˌaɪnɜ viː dɛɾ ˈandərə ˈan , fɔn ˈalɜhˌant ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈoːɾkˌɔmnɪsən dɑː ˈʊntən ɪn ˌiːrəm rˈaɪç , fɔn deːn bˈøːzən vˈɛtɜn ʊnt deːn bˈɛɾɡvasɜn , fɔm ˈaɪnʃtˌ??ts ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾˈɪnɜtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç an ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛlə , viː das dˈɑmɑːls vɑːɾ , als das ʊnt das ɡəʃˈɑː ʊnt diː ʊnt diː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋən dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
tɾˈɔts ɡəʃlˈɔsənɜ jˌɑluːzˈiːən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛlasənɜ fˈoːɾhˌɛŋə vɑːɾ diː hˈɪtsə ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ ˈaɾk tsuː ʃpˈyːrən . 
diː bˈʊntən fˈaɾbən aʊf vˈɛndən ʊnt dˈɛkən lˈɪndɜtən ziː nˈɪçt , diː bˈʊntən ɡlˈasçaɪbən mˈaxtən ziː nˈuːɾ nɔx bəmˈɛɾkbɑːrɜ , ʊnt das rˈaʊʃən dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈan ɪn dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən fˌantazˈiː ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm zˈɪŋən ʊnt bɾˈoːdəln ˌaɪnəs ˌyːbɜkˈɔxəndən kˈɛsəls aʊf deːm kˈoːlənfˌɔøɜ . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə hˌatə deːn kˈampf bərˈaɪts ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
ziː lˈɑːk hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt viː diː bˈyːsəndə mˈaɡdalˌɛnɑː aʊf deːm bˈɪldə kˈɔrɛɡˌɪoːs , jˈeːdɔx mɪt kˈaɪnəm tˈoːtənkˌɔpfə fˌɔɾ zɪç , zˈɔndɜn ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə tsɛɾknˈɪtɜtɜ dˈɔøtʃɜ ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃɜ tsˈaɪtˌʊŋən . 
ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə ziː zɪç , als ziː , das juːɾnˈɑːl dɛs deːbˈɑːts tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən vˈɛɾfənt , jˌɛtst ˌʊntɜ ˌiːrəm altˈɑːnə ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈɪmə ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ dˈiːnɜʃˌaft fɛɾnˈɑːm . 
» bəzˈuːx ? 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , das tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt baɪ dˌiːzɜ tˌɛmpeːratˈuːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən vɪl ? 
vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ ʊnt vˈas iːn tsuː miːɾ tɾˈaɪbən mˈɑːk : vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃvˈɪtst ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾtə ɪm lˈoːɡɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋ mˈɪtbɾˌɪŋt , zoː ɪst dɛɾ ɛːkvˈɑtoːɾ zaɪn fˈɑːtɜ , diː vˈystə zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃiːrˈɔkoː zaɪn rˈɛçtɜ bɾˈuːdɜ ˈoː iːɾ ɡˈœtɜ , ɛsɪst jˈɑː ʃˈɔltən ! 
ʃˈɔltən , zɪnt ziː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ? 
ˈeːbən hɑːbə ɪç dɑː nɔx ɡəlˈeːzən , das man vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈat mˈynçən mˈɪtən ɪn deːn ziːbˈiːrɪʃən ʃtˈɛpən als ʃpˈiːɡəlbˌɪlt ɪn dɛɾ lˈʊft ɡəzˈeːən hɑːbə : 
ɪç bˈɪtə ziː , ʃˈɔltən , rˈeːdən ziː ˌaʊx , ɡˈeːbən ziː miːɾ diː ɡəvˈɪshaɪt , das ziː kˈaɪn pɾoːdˈʊkt dɛɾ fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː zɪnt ! « 
» jˈɑvoːl lˈaɪdɜ bɪn ɪç ˈɛs , ʊnt hˈɔøtə mˈɑːl ɪç tsuː ˈeːzəl ! « ˈɛçtstə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , ɪn deːn nˈɛçstən zˈɛsəl fˈalənt ʊnt diː mˈytsə ɪn diː fˈɛɾnstə ˈɛkə ʃlˈɔødɛɾnt . 
hˈalstʊxlˌoːs , mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənɜ vˈɛstə , ʃtˈiːɾtə ɛɾ ʊm zɪç , ʊnt vˈɛns aʊf ʃvˈɪtsən ˈankˌɑːm , zoː ɡəhˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt ɪn diː fɛɾvˈantʃaft , vˈɛlçə diː bˈɑroːnˌɪn iːm zoːˈeːbən tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt hˌatə . 
ɛɾ ʃvˈɪtstə ɡɾˈɛːslɪç . 
» tsuː mˈaʊleːzəl ɪm ɡˈɑlɔp tsuː ˈeːzəl bɪn ɪç dˈɑː ; 
das hˈaɪst , vˈas nɔx fɔn miːɾ ˈyːbɾɪç ɪst . 
vˈaɾtən ziː nˈuːɾ ɛsɪst ˌaɪnə kˈʊnst , dɾˈaɪ fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾtə tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
ˈɑː , deːn ɡˈantsən kˈant ʊnt ˈɑrɪstˌoːtələs fyːɾ aɪn ɡlˈɑːs zˈɛltɜsvˌasɜ mɪt ˌaɪnɜ nyːˈɑ̃sə fɔn kˈɔnjak ! 
ˈoː jˈeːzʊs , mˌaɪnə bˈɛstə , ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs zoːɡˈɑːɾ baɪ dˌiːzɜ vˈɪtərˌʊŋ fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt , zɪç mɪt dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən frˈɑːɡə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ? 
« 
das lˈɛtstərə vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm klˈɛɡlɪkst mˈatən blˈɪk aʊf deːn tsˈaɪtˌʊnkshˌaʊfən ɡəzˈɑːkt . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈant tsvˈɪʃən deːn ˈaʊftɾˌɛːɡən , vˈɛlçə ziː ɪn ˈalɜ hast deːm dˈiːnɜ bətɾˈɛfs dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋ dɛs lˈiːbən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bəzˈuːxɜs ɡˈɑːp , diː tsˈaɪt , mɪt frˈøːlɪçɜ mˈiːnə tsuː ɛɾvˈiːdɜn : » ziː kˈɛnən dɔx mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː dɛɾ lˈeːrə fɔn dɛɾ zˌeːlənvˈandərˌʊŋ , ʃˈɔltən ? 
fˌɔɾ dɾˈɪttalp tˈaʊzənt jˈɑːrən kˌɑːm ɪç ˌaʊs zˈɑbɑː tsʊm kˈøːnɪç zalˈoːmoː . « 
» jˌɛtst lˈasən ziː mɪç ɡˈyːtɪçst mɪt ˈaleːdəm ɪn rˈuːə , frˈaʊ zalˈoːmə ! 
aʊf dɛɾ vˈandɜʃˌaft bəfˈɪndət zɪç mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊx , ʊnt ɪç vɔltə nˈuːɾ , ziː hˌɛtə das ˌaɪsbɛːrənfˈɛl ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , ɪn das ziː am lˈiːbstən ˌaʊs ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən ˈapɡəʃmˌakt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən fˌʊteːrˈɑːl zɪç fɛɾtsˈiːən mˈœçtə . 
ˈuː ˈoː , am nɔɾtpˈoːl ɪst ɛs ʃˈøːn ! « 
» ˌɑːbɜ das dˈax dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt ɪst an ˌaɪnəm zˈoːlçən apnˈɔɾmən zˈɔmɜmˌɔɾɡən viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈeːzəlrˌɪt fɔn dɾˈɪttalp ʃtˈʊndən ɡəhˈaltən , ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ? ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən , fˌɔɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs pfˈaɪfənt , ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃrˈiː : » ɡlˈaʊbən ziː ˌɛtvɑː , mˌaɪnə ɡˈuːtə , ɪç zˈaɪ pˈuːɾ vˈoːs bəˈaʊks jˈɔøks jˌɛtst hˈiːɾ ? 
dɑː kˈœntən ziː zɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaɪnbˌɪldən , frˈaʊ , maɪn ˈeːzəl hɑːbə mɪç ɡəzˈatəlt ʊnt ɡətsˈɔømt , ʊm aʊf miːɾ tsuːɾ viːzˈiːtə nɑːx dɛɾ vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ tsuː rˈaɪtən ! 
ˈalə tˈɔøfəl , ziː nˈɛɾçən mˌaɪnə ɡˈuːtə , lˈiːbə , bˈɛstə , dɛɾ tˈɔøfəl rˈaɪtət mɪç frˈaɪlɪç ʊnt nˈɪçt mɪç alˈaɪn , zˈɔndɜn das dˈɔɾf , deːn kvˌeːriːˈɑːn , diː ˈaɪlɪkə , kˈ??ts ʊns ˈalə ! 
diː ˈaɪlɪkə ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn fɛɾʃvˈʊndən ʊnt bɪs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt viːdɜɡəfˈʊndən ; 
kvˌeːriːˈɑːn ɪst fˈɔlʃtˌɛndɪç tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç ɪç vɑːɾ dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat aʊf dɛɾ kɾˌaɪsdiːrɛktsjˈoːn , ʊm als bɾˈɑːvɜ dˈɔøtʃɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ dˈɑzɛlpst bəʃˈaɪdəntlɪç ˈantsuːfrˌɑːɡən , vˈas ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç , ɪç hɑːbə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ʃtuːdˈiːɾt ? 
ɡlˈaʊbən ziː , ɪç vˈɪsə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , voːrˈan dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃə mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnən nˈøːtən zɪç tsuː hˈaltən hɑːbə hˈeː ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das iːɾ ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt iːɾ ɡˈɛɾmanəntˌuːm ziː nˈɪçt hˈɪndɜn , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ɡɾˈɔbzɛkə tsvˈɪʃən dɛɾ vˈaɪksəl ʊnt deːm vˈasɡaʊ tsuː zaɪn ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə fɛɾzˈɪçɜn tsuː kˈœnən , das diː hˈɔøtɪɡə ˈɛtvɑːs ʃvˈyːlə vˈɪtərˌʊŋ ˌaɪnə mˈɪldɛɾndə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːɾ tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt ˌiːrə ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə nˈɪçt ˈaʊsɡəˌyːpt hat 
. « 
» ʊnt iːɾ aɪskˈɛlɜ ɪst zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt iːɾ rˈaɪnvaɪn dˈiːtoː ˈɑː , nɔx aɪn ɡlˈɑːs zˈoːdɑː ! 
zˈoː ? 
ɪç ɡɾˈoːp , lˈiːbstə ? 
ˈaʊsɜ miːɾ bɪn ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
fɛɾrˈykt bɪn ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl tˈɔlɜ als kvˌeːriːˈɑːn , ʊnt das ɪst das ɡˈantsə , ʊnt dan kˈɔmən nɔx diː lˈɔøtə , diː hˈiːɾ aʊf deːm diːvˈɑːn lˈiːɡən ʊnt diː kˈyːlən bˈɛɾɡvasɜ ɪn ˌiːrə tɾˈɛkhaɪt , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən fˈaʊlhaɪt , hɪnˈaɪnʃpɾˌuːdəln hˈøːrən , ʊnt vɔlən fɔn ɡɾˈɔphaɪt rˈeːdən ! 
fɛɾrˈykt , fɛɾʃrˈoːbən ʊnt tˈɔl bɪn ɪç : kvˌeːriːˈɑːn ʊnt (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) , ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəpˈakt , rˈaɪçən lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ an deːn ˈaɾmən ʃˈɔltən hɛrˈan . 
ʊnt nˈuːn fˈaltən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ɡlˈatə , klˈuːɡə ʃtˈɪɾn , frˈaʊ zalˈoːmə ; rˈɑːtən ziː , hˈɛlfən ziː ! 
diː pˌoːliːtsˈaɪ alˈaɪn tˈuːts nˈɪçt , tsuːmˈɑːl vˌɛn diː lˈantɾˌaɪtɜ ˌyːbɜ lˈant ɡərˈɪtən zɪnt ʊnt hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈeːɾst nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən vˌɛɾdən . « 
» nˈeːmən ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaɪsvasɜ ʊnt fɛɾzˈuːxən ziː dan , miːɾ rˈuːɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈɑːbɜ , vˈas ɪst mɪt deːm kˈɪndə , das ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪ ˌiːnən kˈɛnənlˌɛɾntə ? « 
» das mˈɛːdçən ɪst fˈɔɾt , ʊnt maɪn kˈuːriːˌøːzɜ frˈɔønt kvˌeːriːˈɑːn bəhˈaʊptət , man hɑːbə ɛs iːm ɡəʃtˈoːlən . 
ʊnt ɪç zˌɔl ɛs iːm ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən ! 
vˈʊtʃnaʊbənt hat ɛɾ miːɾ zˌaɪnə dɑːhˈɪnɡˌeːəndə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ɪn diː tsˈɛːnə ɡərˈykt . « 
» ʊnt dˌiːzəs ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈal ? 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡətˈɑːn . 
nɑːx pˈɪlzʊm an pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) hɑːbə ɪç ɡəʃrˈiːbən ʊm rˈɑːt ; ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌɛːrənt ɪç ʃrˈiːp ʊnt ziː nɑːx hˈaʊzə rˈɪtən , mˈuːs das dˈɪŋ dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən zaɪn . 
dɑː ɪst aɪn hˈɑlʊŋkə ɪm dˈɔɾfə , aɪn ˈaɾmɜ ɡˈaɪstɛsçvˌaxɜ kɾˈeːtɪn , hˈalp blˈɪnt ʊnt ɡˌants tˈaʊpstʊm , ˈaʊɡʊst zaɪn nˈɑːmə , ʊnt miːɾ zˈɔnst als karˈaktɜ tsˈiːmlɪç fɛɾdˈɛçtɪç , dɛɾ hat tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ das mˈɛːdçən ɪm mˈɔntʃaɪn fɔn ˌiːrəs fˈɑːtɜs dˈax klˈɛtɛɾnt ʊnt ɪm vˈaldə lˈaʊfənt ɡəzˈeːən hɑːbə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hat iːn ɡəpɾˈyːɡəlt , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn iːn zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəpɾˈyːɡəlt hat , zoː hat zɪç dɛɾ hˈydɾoːkˌeːfalˌʊs , dɛɾ vˈasɜkˌɔpf ʊnt dɛɾ kɾˈɔpfmɛnʃ , ɪn deːn ʃˈʊts dɛɾ ˈaɪlɪkə bəɡˈeːbən , das hˈaɪst ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃtˈaɪn ɪm bˈʊʃ hˈɪntɜ ˌiːrəm hˈaʊzə zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡənˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑːkt nˈuːn ˈaʊs , diː ˈaɪlɪkə zˈaɪ an iːm foːɾbˈaɪɡəʃlˌypft , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ tˈœlpəl dˌiːzəs mˈɑːl lˈyːkt . 
fˈɔɾt ɪst ziː , ʊnt dan ɪst am mˈɔɾɡən kvˌeːriːˈɑːn tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl am hˈɛlən tˈɑːɡə hat ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə ɛɾhˈoːbən ʊnt hat zˌaɪnə frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ fɔn miːɾ tsuːrˈykfɛɾlˌaŋt . 
dɑː hat ɛs ˈaʊftɾˌɪtə ɡəɡˈeːbən ɪn dɛɾ ˈiːdylə baɪ dɛɾ vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt ʊnt aʊf dɛɾ dˈɔɾfɡasə , diː miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf pˈatmoːs fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən fɛɾlˈaɪdət hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˈantsə lˈiːbənsvˌeːɾtə ˈɔɾt ɪst tsuː ˌaɪnəm tˈɔlhaʊzə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaləs bˈɛɾɡmansfˌɔlk hat fyːɾ deːn pɾˈiːmʊs ˈɪntɜ pˈɑːrəs , fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt kvˌeːriːˈɑːn , paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː lˈeːbən viːɾ mˈɪtən ɪm ɛɾlˈɔøçtətən nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt ɛɾlˈeːbən ɛs , das ˌaɪnəm diː tˈiːɾhaɪt , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant diː tˈoːɾ mɪt deːn kˈœpfən ˈaɪnrˌɛnən ʊnt rˈɛçt fɛɾlˈaŋən fyːɾ ˌiːrən vˈaɪzən mˈaɪstɜ ! 
ziː nˈɛnən iːn vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˌiːrən vˈaɪzən mˈaɪstɜ , ʊnt ziː hˌɑːbən fˌɔɾ mˌaɪnɜ jˈʊstɪtsrˌɛːtlɪçən , vˈɪstkluːp ʊnt lˈanttˌaksvɑːlfˌɛːɪɡən nˈɑːzə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ɛs zɪç fɛɾbˈeːtən , das ɪç mɪç ˈɪn ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃə ! 
ziː hˌɑːbən bəhˈaʊptət , ɪç hɑːbə das kˈɪnt fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt ; 
ʊnt kvˌeːriːˈɑːn , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç meːtˈoːdə ɪn zˌaɪnən vˈɑːnzɪn bɾˈɪŋənt , hat mɪç zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , mɪç ɪn zˌaɪnən hˈaʊshˌalt ˈaɪntsuːmˌɪʃən ʊnt iːn ɪn deːm zˈaɪnɪɡən tsuː ʃtˈøːrən . 
nˈuːn kˈɔmə ˌaɪnɜ ˌaɪnəm nˈarən viː ɛɾ mɪt dɛɾ kɾˌaɪsdiːrɛktsjˈoːn ʊnt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ! 
deːm fˈoːɾʃtˌeːɜ mˈuːs ɪç ɛs lˈasən , ɛɾ hat zɪç als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ bəˈamtɜ ɡətsˈaɪkt , ʊnt aʊf ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈaʊɜn kˈɔntən viːɾ ɡlˈaɪçfals tsˈɛːlən als fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ . 
zoː hˌɑːbən viːɾ deːn vˈalt ˈapɡəzˌuːxt bɪs tsʊm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt , diː ˈaɪlɪkə jˈeːdɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ʊnt nˈuːn zˈɪtst dɛɾ kvˌeːriːˈɑːn vˈiːdɜ ʊnt hat zɪç nɔx fˈɛstɜ fɛɾbˈɔlvɜkt ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ , ʊnt diː bˈɛɾɡlɔøtə hˌɑːbən diː hˈaɪloːzə ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtən ziː dɑː vˈaɪtɜ . 
frˈaʊ zalˈoːmə , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː als klˈɑːrə ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə bˈɑroːnˌɪn ʊnt ɔøroːpˈɛːɪʃə bˌankɪˈeːɾsvɪtvə ʊnt ɪç als hˈanoːvɜʃɜ jˌʊstɪtsrˈɑːt hˈiːɾ am hˈɛlən tˈɑɡɛslˌɪçtə fɛɾhˈandəln , vˌɪɾt dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌaʊx fɛɾhˈandəlt , ʊnt vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt ˌaɪnə kɔmpanˈiː mˌʊskeːtˈiːrə ʃˈɪkən , ɪst kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɑːrˈan , das viːɾ deːn kvˌeːriːˈɑːn ɪn aɪn ˈɑzyːl fyːɾ nˈɛɾvənkɾˌaŋkə ʊnt diː ˈaɪlɪkə ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ʊnt aɪn ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːt fyːɾ jˈʊŋə dˈɑːmən bˈɛsərɜ ʃtˈɛndə kɾˈiːɡən . 
ˈaləs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə fˈɔlk ɪst fyːɾ kvˌeːriːˈɑːn , diː vˈaldaɾbˌaɪtɜ zɪnt ʃvˈaŋkənt , ʊnt nˈuːɾ diː bˈaʊɜn , viː ɡəzˈɑːkt , zɪnt tsʊm tˈaɪl fyːɾ ˈʊns , vɔlən ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːɾst vˈɪsən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ kɾˌaɪsdiːrˈɛktoːɾ tsuː dɛɾ fɛɾflˈʊxtən ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt . 
jˈɑvoːl , diː tsuːʃtˈɛndɪɡə bəhˈœɾdə dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈaɾtət ˈap , das ˌiːrə lˈantdɾˌɑɡoːnɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç . 
maɪn raɪtˈiːɾ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ ɡˈɔldənən foːrˈɛlə , ʊnt maɪn bɾˈiːf an pˈeːtɜ fɔn pˈɪlzʊm bəfˈɪndət zɪç aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn , aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɔɾtvˈɛstvɛɾts . 
zˌɔltə man dɑː nˈuːn nˈɪçt zˈɛlbɜ rˈapəlˌɪç vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl an ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈœɾdɜlˌɪçən tˈɑːɡə , vˌoː diː vˈɛndɛkɾˌaɪzə dɛs kɾˈɛpzəs ʊnt dɛs ʃtˈaɪnbɔks zɪç ˌaɪnəm ɪm hˈɪɾnkastən tsuː ʃnˈaɪdən ʃˈaɪnən ʊnt ˌaɪnəm dɛɾ ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈɑːdə 
ˈyːp 
ɛɾ diː nˈɑːzə hɛrˈʊntɜlˌɔøft ? 
! « 
» diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ! « zˈɔøftstə diː frˈaʊ zalˈoːmə , ʊnt ziː mˈaɪntə deːn fˈɑːtɜ ʊnt das kˈɪnt ɪn deːm ˈaʊfɡərˌeːktən dˈɔɾfə hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnən rˈɑːt vɔlən ziː fɔn miːɾ ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən zˈaxə ? 
nˈeːmən ziː mɪç mɪt zɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç deːn bəfˈeːl ɡˈeːbən , ˈantsuːʃpˌanən , ʊnt viːɾ kˌœnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapfˌɑːrən . 
ɪç vɪl mɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈɛnʃən rˈeːdən ; 
ɪç vɪl iːn zˈeːən ; 
ˈoː , ɪç vˈaɪs , ɪç kˈɛnə jˈɑː nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm ! 
ziː hˌɑːbən miːɾ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən , zˌaɪnən ˈanfˌɛŋən ʊnt zˌaɪnəm ɛntvˈɪklʊŋsɡˌaŋə kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlt , ʃˈɔltən . « 
» dɑː ɪst ˈeːbən vˈeːnɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɡˈuːtə frˈaʊ . 
ɪç , (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ʊnt kvˌeːriːˈɑːn zɪnt zˈɛmtlɪç ˌaʊs kvˈɑkənbɾˌyk , dɾˈaɪ vˈiːdeːˌɔpfə ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɛstə ʃˈuːlɡənˌɔsən , jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən . 
ʃtˈuːdiːnfrˌɔøndə , viːɾ ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ɡəbˈɔɾstənə tˈœpfə mˈaxən kˈaɪnən ɡˈantsən ʊnt hˈaɪlən . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns ɪst zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈanɡəkˌɔmən ; 
jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə fɔm hˈɛnkəl bɪs tsʊm bˈoːdən , ʊnt nˈuːɾ ɪç fɔn dɛɾ ˈaltən dɾˈɑːtbɪndərˌɪn nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fyːɾ deːn fˈɛɾnərən nˈɔtdyɾftˌɪɡən lˈeːbənskˌyçənɡˌɛbɾaʊx nˈɔtdyɾftˌɪç kɔnzɛɾvˈiːɾt . 
ɪç nˈeːmə ɛs nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈyːbəl , vˌɛn ziː mɪç fyːɾ deːn fɛɾnˈynftɪçstən fɔn deːn dɾˈaɪ ˈeːdəln kvˈɑkənbɾˌykɜn hˈaltən vɔlən . 
das ɪç juːrˈɪst bɪn , vˈɪsən ziː ; 
(en)ʃwˈeɪnwɛd(de) hat tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt ʊnt kvˌeːriːˈɑːn ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ʊnt diː bˌɪlthaʊɜˈaɪ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn . 
dɑː ɛɾ dɛɾ bəɡˈɑːptəstə fɔn ʊns vɑːɾ , zoː fˈuːɾ diː vˈɛlt nɑːtˈyːɾlɪç am ʃlˈɪmstən mɪt ˈiːm . 
ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈalt tsuː hˈɑːbən , hˈaɪratətə ɛɾ ʊnt hat zaɪn vˈaɪp bˈalt ɡənˈuːk ɪn lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː tˈoːdə ɡəkvˈɛlt . 
jˈɑː , frˈaʊ , ɪç lˈasə mˌaɪnən ˈeːzəl ɪn dɛɾ ɡˈɔldənən foːrˈɛlə an dɛɾ kɾˈɪpə , ʊnt ziː lˈasən ˈanʃpˌanən , ʊnt viːɾ fˈɑːrən tsuːzˈamən . 
ziː zˌɔlən kvˌeːriːˈɑːn zˈeːən ʊnt mɪt iːm rˈeːdən . 
als ɛɾ ɪn diː vˈɛlt fˈiːl , pˈ??tsəltə ɛɾ aʊf deːn rˈykən viː aɪn kˈɛːfɜ . 
ɛɾ hat ˌaʊx zˈɛks bˈaɪnə ˌoːdɜ kɾˈalən viː aɪn kˈɛːfɜ , ʊnt dɑːmˈɪt tsˈapəlt ʊnt ɡɾˈaɪft ɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ ʊnt hat ɛs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , deːn hˈalm tsuː fˈɪndən , an deːm ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnə . 
bɪs dˈɑːtoː ɪst ɛɾ aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənɡˌɛbliːbən ʊnt hat jˈeːnən hˈalm ˌoːdɜ ʃtɾˈoːalm nˈɪçt ɡəfˈast . 
ɪm fˈynftseːntən ˌoːdɜ zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt vˈyɾdə ɛɾ fɪlˈaɪçt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən zaɪn , aɪn ˌalçiːmˈɪst ʊnt ˈaɾçiːmˌeːdiːkˌʊs am hˈoːfə fɔn bˈ??ɡʊnt , aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː boːlˈɔɡnɑː , pɾˈɑːk ˌoːdɜ vˈɪtənbˌɛɾɡ ˌoːdɜ aɪn fˈyɾtɾəflˌɪçɜ skˈʊlptoːɾ ɪn dɛɾ bˈaʊhytə dɛs kˈœlnɜ dˈoːməs . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn ; 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ɛs ziː , frˈaʊ zalˈoːmə ! 
ɪm ɡəfˈɔlɡə ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn zˈɑbɑː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊsɡənˌɔmən hˈɑːbən ɛɾ hat ˌaɪnə lˈaɪçtə hˈant ʊnt ʃnˈaɪdət ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːt kɾˈɛːənˌaʊɡən ˈaʊs ; 
aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hat ɛɾ ziː miːɾ ˈɔft ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
ˈax , viː ɛs jˈɛtst ɪst , vˌɪɾt iːm vˈoːl kˈaɪn hˈɔfmaɾʃˌalamt baɪ zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs ˌaɪnə hˈɔfkʊtʃə nˈaxʃɪkən ! 
jˈɑː , lˈasən ziː ˈanʃpˌanən , frˈaʊ zalˈoːmə , ʊnt fˈɑːrən ziː mɪt miːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔøndə kvˌeːriːˈɑːn ! « 
» viː ɪst ɛɾ ɪn dˌiːzəs dˈɔɾf ɡəkˈɔmən ? « 
» ɡɾˈɑːdə viː ziː aʊf dˌiːzən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , frˈaʊ zalˈoːmə . 
ziː bəvˈoːnən hˈiːɾ diː vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ , vˌaɪl ˌiːnən dɛɾ lˈɛɾm , dɛɾ ɡərˈʊx ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɔɾt ɪn deːn ʃtˈɛtən dɛɾ mˈɛnʃən tsuːfˈiːl vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl nɔx tsvˈɪŋəndərə ɡɾˈyndə . 
mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən lˈœfəl ʃˈœpftə ɛɾ nˈɪçt fɔm zˈyːsən bɾˈaɪ dˌiːzɜ bˈɛstən vˈɛlt . 
ˈaɪ , ʊnt diː tˈɔlən zɪnt ʃlˈaʊ ! 
ɛs ɡˈeːt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ˌyːbɜ diː lˈɪst dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk fyːɾ ˈʊns , das ziː zˈɛltən zoː haɪmtˈykɪʃ zɪnt viː diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə . 
kvˌeːriːˈɑːn ɡˈɪŋ nˈuːɾ ʃlˈaʊ deːn lˈɔøtən dˈ??ç , diː iːm nˈɪçt ɡəfˈiːlən ; 
hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das diː ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə dɛs fˈɔlkəs hˈiːɾ aʊf iːn ʃvˈœɾt ? « 
diː bˈɑroːnˌɪn tsˈoːk diː ɡlˈɔkə ʊnt bəfˈɑːl , deːn vˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən ʊnt diː pfˈeːɾdə ˈantsuːʃˌɪrən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən lˈoːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈaɪn , das vˈasɜ ʊnt deːn aɪskˈɛlɜ zˌaɪnɜ ɡˈastfrɔøndˌɪn , dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡədɾˈyktəm tˈoːnə : » ɪç vˈaɾnə ziː , lˈiːbstə . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçərən fɛɾbˈɪndʊŋən als mɪt mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː rˈɔlə , diː ziː nˈuːɾ ʃpˈiːlən zˌɔlən , ˈɛɾnst nˈeːmən . 
mɪt deːm mˈɛçtɪɡən kˈaɪzɜ ˈɔktavˌiːanˌʊs ˈaʊɡʊstˌʊs lˈiːs zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaʊskˌɔmən ʊnt hˈœkst ˈanɡənˌeːm fɛɾkˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaɾmən hˌɪntɜzˈɪnɪɡən ʃlˈʊkɜ , mˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾnˈɛstʊs kvˈeːriːˌɑnʊs , lˈɛst zɪç fɛɾdˈamt ʃlˈɛçt kˈɪɾʃən ˈɛsən . 
vˈeːɾ bˈyɾkt ˌiːnən dɑːfˈyːɾ , bˈɛstə frˈaʊ , das nˈɪçt diː fɛɾflˈɛçtʊŋən ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋən , ɪn vˈɛlçə ziː fɪlˈaɪçt d??ç dˌiːzə fˈɑːɾt ɡərˈɑːtən , ˌiːnən diː zˈɔmɜfrˌɪʃə hˈiːɾ an deːn bˈɛɾɡən ɡˌants zoː fɛɾlˈaɪdən , viː ziː miːɾ bərˈaɪts tsuːvˈiːdɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst ? 
! ˈɪsts diː vˈɪtərˌʊŋ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪç tɾˈaʊə deːm tˈɑːɡə nˈɪçt . « 
» ɪç bɪn ˌaʊs ˈafrɔntˌɛnb??k ʊnt fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ kˈaɪnən fɛɾvˈɪklʊŋən . « 
» ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən . 
» nˈɔølɪç tɾˈɑːf ɪç dɑː ˈʊntən ɪm kˈ??ɡaɾtən ˌaɪnə rˈɛçt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə famˈiːlɪə , dˌeːrən ɡɾˈaɪzəndəs ˌoːbɜhˈaʊpt ˈeːbən ˌaɪnən fɔn ˌaɪnəm jˈyŋərən ʃpɾˈœslɪŋ ˌʊntɜ deːm nˈeːbəntˌɪʃə tsvˈɪʃən deːn fˈyːsən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəfˈʊndənən zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən mɪt hˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt ˈɑɡɪˌoː bətsˈɑːltə . 
lˈaŋə hat miːɾ nˈɪçts zoː vˈoːl ɡəfˈalən . 
zoː rˈɪçtət man ɪn dɛɾ rˈɪçtɪçstən vˈaɪzə fyːɾ ˈalə fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛs lˈeːbəns ˈap ! 
diː lˈiːbə famˈiːlɪə vɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs bɛɾlˈiːn , frˈaʊ zalˈoːmə ! 
ˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈɪstlɪçə famˈiːlɪə , ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən . « 
» zˈaɪən ziː nˈɪçt ˈaltsuː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , ʃˈɔltən ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə frˈaʊ lˈɛçəlnt . 
» ziː vˈɪsən , ɪç bˈaɪsə , vˌɛn man diː hˈant tsuː fɛɾmˈɛsən ɪn maɪn ɡlˈɛːzɜn hˈaʊs ʊnt ɡəfˈɛŋnɪs ʃtˈɛkt . « 
» bˈaɪsən ziː ! « rˈiːf ʃˈɔltən . 
» dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtə ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɪç kˈɛnə deːn zˈaft , dɛɾ ɪn diː tsˈiːɾlɪçən vˈʊndən flˈiːst . 
ziː ˈaltɜ ʃmˈaɪçlɜ , ziː!vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən ; nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ zalˈoːmə ? 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɾtət dɛɾ vˈɑːɡən , ʊnt viːɾ kˌœnən ˈapfˌɑːrən . 
« deːm ʃtˈɛltə zɪç nɔx aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn hˈɪndɜnˌɪs kˈɔntə man ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt nˈɛnən ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn bəɡəbnˈiːs , das ziː nɔx ˈaʊfhˌiːlt . 
ziː vɑːrən ˌaʊs deːm zˈɑːl aʊf deːn kˈiːsbeːdˌɛktən rˈʊntplats dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , vˌoː dɛɾ lˈaɪçtə , ˈɔfənə vˈɑːɡən ziː an dɛɾ fɛrˌandˌɑː ɛɾvˈaɾtətə . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə ʃˈiːn das ɡˈantsə hˈaʊspɛɾzoːnˌɑːl zɪç dˈiːsmɑːl fyːɾ diː ˈapfˌɑːɾt dɛɾ hˈɛrɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ɛs hˌatə jˈeːdɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt , das jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən ˌoːdɜ ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
» baɪ dɛɾ hˈɪtsə zˈɔlç ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt ! « ˈɛçtstə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt mɪt ˌaɪnəm ˈanklˌɛːɡərˌɪʃən ˈaʊfblˌɪkə tsʊm ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən fɛɾʃlˈaɪɜtən blˈaʊ ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə . 
» vɔlən ziː aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ ˈoːdysˌeː mɪt aʊf deːn vˈeːk hˈɑːbən ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn lˈɛçəlnt . 
» das ɪst ˈɪmɜ kˈyːl ʊnt ɛɾfrˈɪʃt ɔøç ɡɛɾmˈɑnɪʃə ɡəmˈyːtɜ . 
ɪç mˈaɪnɛstˌaɪls fɛɾzˈɛtsə mɪç ˈaɪnfˌax ɪn dɛɾ fˌantazˈiː nɑːx jˈuːdɛːˌɑː , vˌoː ziː an diː vˈystə eːdˈoːm ʃtˈœst das kˈyːlt ˌaʊx . 
« 
ziː zˈɛtstə ˈeːbən deːn fˈuːs aʊf deːn vˈɑɡəntɾˌɪt , als ziː fɔn ˌiːrəm ɡˈɛɾtnɜ ˈanɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də . 
» ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ˈɛntlɪç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtəndˌiːp . 
ɛɾ zˌɔl ʊns hˈɔfəntlɪç fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ d??ç diː hˈɛkən bɾˈɛçən . 
ɪm vˈaʃhˌaʊzə hˌɑːbən viːɾ iːn ɪn nˈuːmeːrˌoː zˈɪçɜ ˌʊntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl , ʊnt ɪn dɛɾ mˈoːshytə hɑːbə ɪç iːn baɪm fˈɪtɪç ɡənˈɔmən . 
zˈɔlç ˌaɪnə frˈɛçhaɪt ! 
dˈɛŋkən ziː , ɛɾ lˈɑːk ʊnt ʃlˈiːf , zoː fˈɔl ɡəfrˈɛsən hˌatə ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɪɾʃən . « 
» hˈaltət iːm ˌaɪnə rˈeːdə , frˈiːdɾɪç ; ɡˈeːpt iːm ˌaɪnən klˈaɪnən dˈɛŋktsɛtəl ʊnt lˈast iːn lˈaʊfən « , mˈaɪntə ʃˈɔltən . 
» zˈɛlpst ˌaɪnən mˈɔɾdbɾɛnɜ zˌɔltə man baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˌɛmpeːratˈuːɾ nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃlˈɛpən . « 
» ɛsɪst kˈaɪn ɛɾ ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ziː , hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . « 
» ˌaɪnə ziː ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn . » 
dan vɔlən viːɾ dɔx diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn zˈeːən , ʃˈɔltən . 
ʃlˈiːsən ziː ˈaɪnmˌɑːl das vˈaʃhˌaʊs aʊf ʊnt bɾˈɪŋən ziː ʊns das ˈaɾmə dˈɪŋ hˈeːɾ , frˈɪts . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn blˈʊtban aʊf mˌaɪnəm ɡəbˈiːt ˈaʊsˌyːbən . 
ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , zɪnt dɛn diː kˈɪɾʃən ʃˌoːn ɡənˈiːsbɑːɾ ? 
ɪç vˈyɾdə ɛs miːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn zɪç jˈeːmant diː rˈuːɾ aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən hˈɔltə . « 
ɪm hˈaʊfən hˌatən zɪç diː lˈɔøtə aʊf diː vˈaʃhˌaʊstˌyːɾ ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt ˈɪnmɪtən dɛs hˈaʊfəns ɡəfˈyːɾt , ɛɾʃˈiːn diː zˈyndərˌɪn , diː man ɪn dɛɾ mˈoːshytə ʃlˈɑːfənt ɡəfˈaŋən hˌatə . 
» ɪç tɾˈaʊə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt ! « 
rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən . 
» das kˈɪnt ? « rˈiːf diː frˈaʊ zalˈoːmə . 
» ˌʊnzrə ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn ! « 
» diː ˈaɪlɪkə ! « viːdɜhˈɔltə ʃˈɔltən mˈat . 
diː dˈiːnɜʃˌaft dɛɾ vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ hˌatə ˌiːrən fˈaŋ fɛɾvˈʊndɜt frˈaɪɡəlˌasən ʊnt ˌiːrən kɾˈaɪs ʊm diː ɡəfˈaŋənə aʊf ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛɾvˈaɪtɜt . 
viː ʃlˈaftɾʊŋkən aʊf deːn fˈyːsən ʃvˈaŋkənt , ʃtˈant das mˈɛːdçən ʊnt ʃtˈaɾtə ˌaʊs ɡəʃvˈɔlənən , ɡərˈøːtətən ˈaʊɡən blˈɪntsəlnt ʊmhˈɛɾ . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə kˈɪɾʃən ɡəʃtˈoːlən ! « rˈiːf ɛs . 
» ɪç ʃtˈeːlə nˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ mˈaxt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈœtɜ , ʊnt ɪç ʃtˈeːlə nˈɪçt ! 
ziː lˈyːɡən viː diː frˈaʊ bəbˈɛnrɔt ɪç vˈaɪs nˈɪçts fɔn dɛs hˈɛɾn pˈɑːtən hˈuːnə . 
diː kˈøːlɜ ɪm vˈaldə hˌɑːbən miːɾ ɡənˈuːk tsuː ˈɛsən ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ diː dˈɑːmə bəzˈuːxən zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , ɪç vɔltə nˈuːɾ diː ʃˈøːnə dˈɑːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « 
» mɪç hast duː ˈaʊfɡəzˌuːxt , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ? 
duː bɪst ʊm das hˈaʊs ɡəʃlˈɪçən ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , fɪlˈaɪçt zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ! 
vˈɛshalp bɪst duː nˈɪçt hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən tsuː mˈiːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə mɪç dɔx ɡəfˈyɾçtət , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx ɡəʃˈɛmt . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃˈøːn . « 
jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm rˈoːɾʃtuːl ˌʊntɜ dɛɾ fɛrˌandˌɑː mɪt həm ʊnt hˈɑː ʊnt ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən ˈapnˌeːmən ʊnt vˌiːdɜˈaʊfzˌɛtsən dɛɾ mˈytsə . 
jˌɛtst lˈiːs ɛɾ diː ˈaɾmə hˈɛŋən ʊnt ʃtˈøːntə : » vɑːɾ ɪç diːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː ʃˈøːn , ˈaɪlɪkə ? 
nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ , ʊnt ɪç tˈuːə nˈɪçts mˈeːɾ . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç viː aɪn ˌoːbɜɡərˌɪçtzadvoːkˈɑːtlɪçəs frˈɔølaɪn fɔn klˈɛtənbˌɛɾɡ ʊnt vˈaɾtə rˈuːɪç ˈap , vˈas nɔx vˈaɪtɜ pasˈiːɾt . « 
» viːɾ fɛɾʃˈiːbən ˌʊnzrə fˈɑːɾt ɪn deːn vˈalt nɔx ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə , nˈɪçt vˈɑːɾ , ʃˈɔltən ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ zalˈoːmə , ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː diː ˈaɪlɪkə ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ɡəfˈast ʊnt fˈyːɾtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn ˌiːrən zˈɑloːn tsuːrˈyk . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt fˈɔlktə lˈaŋzɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɑːl ˈanɡəkˌɔmən , vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə aʊf deːn bˈoːdən ʊnt rˈiːf : » ɪç hˈɛŋə ˈaləs an deːn nˈɑɡəl ʊnt mɪç dɑːtsˈuː ! 
vˈas hˈɪlft miːɾ nˈuːn mˌaɪnə mɪt deːn nˈytslɪçstən ʃtˈuːdɪən hˈɪnɡəbɾˌaxtə jˈuːɡənt ? 
vˈas hˈɪlft ˈalə mˌaɪnə jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ʊnt ˈandərə pɾuːdˈɛnts , ˈal maɪn vˈɪsən ʊnt mˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ? 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən vˈʊnʃ , nˈɛːmlɪç das aɪn ˈandərɜ kˈɔmt , ʊm miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas dˌiːzəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɡərˈɑːdə hˈiːɾhɜ ɡətɾˈiːbən hat . « 
» ɪç ˈɑːnə ɛs « , mˈ??məltə diː frˈaʊ zalˈoːmə . 
» jˈɑvoːl ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! fɛɾʃtˈeːt zɪç ! 
vˈas mɪç ˈanbətɾˌɪft , zoː hat ɛs baɪ miːɾ nˈiː mɪt deːm ˈɑːnən ʊnt ʃvˈɑːnən zoː rˈɛçt fˈɔnstatən ɡˈeːən vɔlən , ʊnt vˌɛn miːɾ vˈas ɡəʃvˈant hat , zoː ɪst zˈɪçɜ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən . 
nˈuːn ʃpɾˈɪç , ˈaɪlɪkə , duː kˈɪntskɔpf , duː hˈɛkənspˌats , duː ˈɛçtə tˈɔxtɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈas vɔltəst duː hˈiːɾ ? 
vˈɛshalp bɪst duː ʊns dˈ??çɡəɡˌaŋən ʊnt hast deːn ˈaltən kvˈɛɾkɔpf ɡˌants rˌɑbɪˈɑːt ʊnt dˌɛspeːrˈɑːt ɡəmˈaxt ʊnt das ɡˈantsə dˈɔɾf aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ? 
ɪst ɛs diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das man dɪç zˈuːxən , das man zɪç zˈɔɾɡə ʊm dɪç mˈaxən vˌɛɾdə ? 
« diː ʃˈøːnə bˈɑroːnˌɪn hˌatə vˈɛːrəndˌɛsən das ˈaɾmə , tsˈɪtɛɾndə , fɛɾʃˈyçtɜtə mˈɛːdçən aʊf deːn diːvˈɑːn nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ; 
ziː hˌatə iːɾ ˌaʊx aɪn ɡlˈɑːs kˈyːləs ɡətɾˈɛŋk bərˈaɪtət ʊnt ɛs iːɾ fˈast mɪt ɡəvˈalt ˈaɪnɡətsvˌʊŋən . 
ziː zˈɑːs nˌeːbən iːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx iːɾ mɪt mˈytɜlˌɪçəm , tsˈɛɾtlɪçəm tˈoːnə tsˈuː : » nˈɪçt vˈɑːɾ , diː zˈaxə ɪst ɡˌants ˈaɪnfˌax , maɪn hˈɛɾts ; 
duː bɪst tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl duː ɡəfˈalən an miːɾ ɡəfˈʊndən hast ? « 
» jˈɑjɑː jˈɑː ! « flˈystɜtə ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn . 
» duː hast mɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn , als ɪç baɪ ˈɔøç baɪ deːm hˈɛɾn pˈɑːtən vɑːɾ , dɑːrˈaʊf ˈanɡəzˌeːən , ˌɔp ɪç diːɾ vˈoːl hˈɛlfən vˈyɾdə , vˌɛn duː tsuː miːɾ kˈɛːməst . 
ʊnt vˌaɪl duː ɡˈɛɾn mˈœçtəst hɛrˈaʊs ˌaʊs dˌaɪnəm lˈeːbən ɪn aɪn ˈandərəs , maɪn ˈaɾməs hˈɛɾts , hˌɑːbən ziː dɪç ʃlˈɑːfənt ɡəfˈʊndən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ! 
vˌaɪl duː zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən zaɪn mˈœçtəst viː ɪç ʊnt zˈɔlçə klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡən ʊnt rˈaɪnlɪç zaɪn , bɪst duː ɡəkˈɔmən ! 
duː hast dˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt ˌaʊs bˈoːshaɪt , ˌaʊs bˈøːzəm hˈɛɾtsən vˈɛɡlaʊfən vɔlən ? 
! « 
» nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! « ʃlˈʊxtstə diː ˈaɪlɪkə . 
» ɛsɪst ˈaləs ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən als ɪç . 
ɪç hɑːbə mˈysən ! 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈas ɪç vɪl , ʊnt das vˈaɪsə bˈɪldnɪs ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ ɪst nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə frˈɛmdə , hˈaɪdnɪʃə frˈaʊ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst tˈoːt . « 
» ʊnt das ˌuːniːvˈɛɾzʊm lˈaɪdət am zˈɔnənstˌɪç ! 
ɪç duː viːɾ ˈalə ! « ʃrˈiː dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
» zˈaɪən ziː miːɾ jˌɛtst ʃtˈɪl , ʃˈɔltən « , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ diː frˈaʊ zalˈoːmə mɪt zˈuːveːrˌɛːnɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈalə tsˈuːʃtɛndə dɛɾ miːnˈuːtə . 
» vˈas vˈɪsən ziː ? 
vˈas fɛɾʃtˈeːən ziː ? 
diː ˈaɪlɪkə zˌɔl jˌɛtst aɪn ɡˈantsəs hˈuːn ˈɛsən ; 
ɪn mˌaɪnəm kˈyçənʃrˌaŋkə vˌɪɾt zɪç vˈoːl nɔx aɪns fˈɪndən ; 
ʊnt viːɾ vɔlən mɪt iːɾ frˈyːʃtykən , dɛn ɪn ˌiːrəm dˈɔɾf ɪst man dɔx nˈɪçt zˈɪçɜ , ˌɔp das vˈɪɾtshaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ rˈatsənkˌɑːl ɡətsˈeːɾt ɪst , viː zɪç ˌiːrə ɡəmˈyːtlɪçə vˈɪtvə ˈaʊsdɾˌykt , lˈiːbɜ ʃˈɔltən . 
nˈaxhɜ vɔlən viːɾ dan ˈalə dɾˈaɪ ɪn deːn vˈalt tsʊm fˈɑːtɜ kvˌeːriːˈɑːn fˈɑːrən ʊnt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən . 
viːɾ bɾˈɪŋən dɔx nɔx ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ! « 
tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən hˌatə das diː frˈaʊ zalˈoːmə ɡərˈuːfən ; 
dɔx dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt ˈeːbən ˈaləs zˈoː , viː ɛs jˈɛtst ɪst , ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɔɾdnʊŋ zaɪn ; 
ʊnt viːɾ zɪnt ˈɪnsɡeːzˌamt nˈuːɾ tsuː dˈʊm , ʊm diː hˌaɾmoːnˈiː hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən ʊnt ˈaɪntsuːzˌeːən . 
ˌapeːtˈɪt hɑːbə ɪç nˈɪçt , ʊnt kˌan das ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn mˌaɪnəm mˈɑːɡən ʊnt miːɾ fɛɾlˈaŋən . 
mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ kvˌeːriːˈɑːn tsuː fɛɾdˈaʊən ? 
das kˈœntə ˌaɪnəm lˈeːbɜ , mˈɪlts ʊnt pˈaŋkɾeːˌɑːs fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən , ʊnt dan mˈœçtə ɪç frˈaɪlɪç vˈoːl deːn fˈiːloːzˌoːfən kˈɛnənlɜnən , vˈɛlçɜ dan ˌaʊx das ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɔɾdnʊŋ fˈɛndə . « 
ʃpɾˈɑːxs ʊnt frˈyːʃtyktə mɪt ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn dɾˈaɪən , dɛɾ vˈɪɾklɪç ˈɑːs , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌapeːtˈɪt . 
ɡərˈɑːdə ʊm diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə dɛs mˈɪtɑːks fˈuːɾ man nˈuːn vˈɪɾklɪç fɔn dɛɾ vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ ap ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɑːsə , deːn vˈaɪsən ʃtɾˈaɪf , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɪlɪkə zoː dˈɔøtlɪç d??ç diː kˈyːlə mˈɔndnaxt ɡəʃˈɪmɜt hˌatə . 
jˌɛtst lˈɑːk diː ˈalɜhˌaɪsəstə zˈɔnə aʊf dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə ; 
dɔx diː ˈeːbənə zˈɑː nɔx dˈʊŋklɜ ɪm ʃtˈɪl ʃvˈyːlən ʃˈaɪnə hɛrˈyːbɜ aʊf das ɡəbˈɪɾɡə . 
diː pfˈeːɾdə ʃnˈoːbən ʊnt ʃtˈøːntən ˌaʊx , ʊnt diː hˈøːən bɾˈaxtən hˈɔøtə kˈaɪnə kˈyːlərə lˈʊft ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪktə das ˈaʊɡə , als man aʊf das ʃˌoːn ɡəʃˈɪldɜtə bˌɛɾkplatˈoː ɡəlˈaŋtə , ˌyːbɜ diː nˈɛçstən tˈanənvˌɛldɜ ʊnt hˈøːəntsˌyːɡə vˈɛk ɡˌeːɡən vˈɛstən hˈɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə , vˈaɪsə vˈɔlkənvˌant , diː ʃtˈɪltsuːlˌiːɡən ʃˈiːn , ˌɑːbɜ dɔx rˈyktə . 
dɛɾ bɾˈɔkən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , das ɡəvˈœlk hˌatə zɪç bərˈaɪts ˌyːbɜ iːn vˈɛk ʊnt fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ɡəʃˈoːbən , ˌɑːbɜ aɪn bˈɛɾktsuːk lˈɑːk nɔx tˈiːfblˌaʊ , jˈɑː ʃvˈaɾts , ˌaɪnɜ lˈɛtstən mˈaʊɜ ɡlˈaɪç , ɡˌeːɡən deːn ˈʊnhˌaɪmlɪçən , vˈaɪsən , ʃtˈɪlən fˈaɪnt . 
ʃtˈɪlə ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm aɪn lˈaɪzəs , viː ʃpˈiːləndəs lˈyftçən ʊnt tɾˈiːp tsˈeːn ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən aɪn vˈɪɾbəlzˌɔølçən fɔn ʃtˈaʊp ʊnt ʃtɾˈoːalmən ʊnt blˈɛtɜn ˈaʊf . 
dan lˈeːktə ɛs zɪç vˈiːdɜ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ rˈuːɪç viː tsuːfˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ , zˌaɪnə tsˈyːɡəl fˈɛstɜ ɪn dɛɾ hˈant tsuːzˈamənnˌeːmənt , vˈɛndətə zɪç tsuː deːn hˈɛɾʃaftən ɪm vˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə nˈɔɾdvɛɾts ʊnt vˈɛstvɛɾts dˈɔøtənt : 
» das zˈiːt ʃlˈɪm ˈaʊs ; 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt hˈɔøtə zˈɪçɜlˌɪç nɔx vˈas . « 
» zˈeːən ziː tsˈuː , das ziː ʊns vˈeːnɪçstəns tɾˈɔkən ɪn das dˈɔɾf bɾˈɪŋən , lˈʊdvɪç . « 
» das vˌɪɾt zɪç vˈoːl nɔx mˈaxən lˈasən , hˈɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt . 
das plˈatə lˈant dɑː ɡˈeːt ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts ˈan ; 
vˌɛn nˈuːɾ diː bˈɛɾɡə dɑː fˌɔɾ ʊns ʃtˈanthaltən . 
aʊf deːm bɾˈɔkən hˌɑːbən ziː hˈɔøtə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈaʊszˌɪçt . 
« diː ʃtɾˈɑːsə lˈiːf jˌɛtst ˈoːnə vˈaɪtərə bədˈɔøtəndə ʃtˈaɪɡʊŋ vˈaɪtɜ . 
diː pfˈeːɾdə flˈoːɡən , dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə lˈaɪçt aʊf deːm ɡˈuːtən vˈeːɡə , ʊnt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn lˈiːs vˈiːdɜ deːn kˈɔpf aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən ʊnt ʃlˈʊmɜtə fɔn nˈɔøəm ˈaɪn , bətˈɔøpt d??ç diː hˈɪtsə dɛɾ ʃtˈʊndə ʊnt diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːs ʃtˈɪl deːm kˈɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktə ziː : » ɪç hɑːbə das ɪn ziːtsˈiːlɪən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , kˈ??ts fˌɔɾ ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs zˈeːɾ hˈɛftɪɡən ɔɾkˈɑːns , zoː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəfˈyːlt . 
viː dˈʊnkəl ɛs ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːbənə vˌɪɾd ʊnt dɔx viː klˈɑːɾ diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ ʊnt das ˈyːbɾɪɡə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ! « 
» ʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , das viːɾ hˈiːɾhɜ kˈaɪnən tɾˈɔpfən rˈeːɡən bəkˈɔmən . 
das viːɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs viː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾçə aʊf diː zˈɪntfluːt zˈeːən . 
ɪç hɑːbə das hˈɔøfɪç ɛɾlˈeːpt . 
deːn vˈɪnt ˌɑːbɜ kɾˈiːɡən viːɾ dan , ʊnt tsvɑːɾ tˈyçtɪç . 
zˈeːən ziː , diː tiːtˈɑːnən , diː deːn blˈɔksbɛɾk fɛɾʃlˈʊŋən hˈɑːbən , fɛɾmˈøːɡən jˈeːnən lˈɛtstən vˈal nˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
« 
diː frˈaʊ zalˈoːmə ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən : » vˈɪsən ziː , frˈɔønt , dˌiːzɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçə zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ ʊns bəɡlˈaɪtət , tɾˈɔtsdəm das diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt rˈɪŋzʊm zoː fˈiːnstɜ vˌɪɾt , vˈyɾdə aʊf diː lˈɛŋə mˌaɪnən nˈɛɾvən tsuːfˈiːl vˌɛɾdən . 
ɪç tɾˈaʊə deːn ɡˈœtɜn nˈɪçt . 
ziː mˈaxən ʊns hˈoːnlɛçəlnt aɪn kɔmpliːmˈɛnt mɪt dˌiːzɜ zˈɔnə ʊnt ɪn iːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç , an deːm viːɾ nˈɪçt diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡən . 
vˈas hˌɑːbən ziː ɪm zˈɪnə mɪt ˈʊns ? 
zˈeːən ziː nˈɔɾdvɛɾts dɑː bɾˈɪçt ɛs ʃˌoːn lˈoːs ! 
baɪ mˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç ɡˈɛːbə fˈiːl dɑːrˈʊm , vˌɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə flˈyːɡəl ʊns viː ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ dˈɔɾt ˌyːbɜʃˈatən vˈyɾdə . 
ɪç vˈyɾdə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən nˈɑːs bɪs aʊf diː hˈaʊt vˌɛɾdən . « 
» dɑːmˈɪt vˌɪɾt ɛs nˈuːn vˈoːl nˈɪçts vˌɛɾdən « , mˈaɪntə ʃˈɔltən . 
» hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ das dˈɔɾf . 
mˈaxən ziː zɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ jˈɑː kˈaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡə zˈɔɾɡə , das man ʊns ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt fɛɾɡəsˈeː . 
kɾˈiːɡən viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ˌʊnzɜ tˈaɪl , zoː kɾˈiːɡən viːɾ ɛs mˈɔɾɡən . 
viːɾ vɔlən jˌɛtst ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə vˈɛkən ; 
dɑː ziː deːn vˈeːk zoː tsˈiːmlɪç fɛɾʃlˈɑːfən hat , zoː mˈɑːk ziː ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm hˈaltən , zoːvˈoːl vˈas ziː zˈɛlpst ˈaʊsɡəfˌyːɾt , als vˈas ziː fɔn ˈandərən lˈɔøtən ɛɾfˈɑːrən hat . « 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə , ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə , diː ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈyːçɜ ʃtˈeːən kˈɔntə , fɔn deːnən dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt an pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ʃrˈiːp . 
mɪt lˈaɪzɜ , zˈanftɜ hˈant ʃtɾˈɪç diː frˈaʊ zalˈoːmə dɛɾ ˈaɪlɪkə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt das kˈɪnt fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑː zɪç vˈɑːɾlɪç ˈʊm , als vˌɛn ɛs ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxə . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈaʊs , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ziː deːn fˈuːs ˌaʊs deːm vˈɑːɡən zˈɛtstən , zˈaŋk das ʃvˈyːlə hˈɪməlsɡˌeːvœlbə mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ɡəvˈɪçt aʊf ziː . 
diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑːɡtə : » ˌyːbɜ das vˈɛtɜ hˌɑːbən viːɾ ɪm fˈɑːrən fˈiːləs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˌyːbɜ ʊns zˈɛlbɜ ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç . 
ɛs zɪnt ʊns ˌɑːbɜ fˈiːlə lˈɔøtə bəɡˈeːɡnət , mˈaɪstəns mɪt ʃvˈeːrən lˈastən aʊf deːm rˈykən . 
vˈas dˌiːzə fˈʊsɡɛŋɜ , dˌiːzə ˈaltən mˈytɜçən , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ vˈoːl fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə hˈaltən , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . « 
» ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaləs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt « , bɾˈʊmtə ʃˈɔltən . 
» fyːɾ jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ zˈɛlbɜ ɡənˈuːk aʊf deːm bˈʊkəl an kvˌeːriːˈɑːn ʊnt kvˌeːriːˈɑːns tˈɔxtɜ . « 
ɛɾ nˈɑːm zaɪn pˈɑtənkˌɪnt an dɛɾ hˈant , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən ziː d??ç das dˈɔɾf . 
diː bˈɑroːnˌɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ˈaɪskyːlə , fɔn dɛɾ ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
fɔn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , fɔn dɛɾ iːɾ fˈoːɾhˌɪn dɛɾ ˈaltə frˈɔønt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , bəmˈɛɾktə man nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , diː ɡˈasən ʊnt hˈytən ɛɾʃˈiːnən nɔx ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənɜ als dˈɑmɑːls . 
diː bˈɛɾɡaɾbˌaɪtɜ bəfˈandən zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ɡɾˈuːbən ʊnt ʃtˈɔlən , diː fˈɛldaɾbˌaɪtɜ mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn aʊf deːn kˈymɜlˌɪçən ˈɛkɜn , diː vˈaldaɾbˌaɪtɜ ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈɛldɜn ʊnt zoː vˈaɪt ˈap , das dɛɾ ʃˈal ˌiːrɜ ˈɛkstə nˈɪçt hˈiːɾhɜ dɾˈaŋ . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbəndəs vˈeːzən bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən aʊf deːm vˈeːɡə tsuː dɛɾ hˈytə kvˌeːriːˈɑːns , ˌaɪnə vˈaɪsə , mˈɑːɡərə kˈatsə , diː ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːnən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɔfənən hˈaʊstˌyːɾ fɛɾʃvˈant . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən hˈaʊzə ɛɾtˈœntə das lˈaʊtə vˈaɪnən ˌaɪnəs zˈɔøɡlɪŋs , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈaɾt ˈaɾbaɪtəndən mˈʊtɜ nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən tsuː frˈyː ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ ʊnt nˈuːn zˌaɪnən jˈamɜ lˈaʊt , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃrˌiː . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈeːbənslˌaʊt , deːn ziː fɛɾnˈɑːmən . 
dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ʃˈiːn zɪç jˌɛtst ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə lˈʊstɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪɡən tsuː vɔlən . 
dɑːtsˈuː ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈaɪlɪkə mˈaxtə ˌiːrə hˈant fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈoːs ʊnt hˈɪŋ zɪç ʃˈyçtɜn an deːn ˈaɾm dɛɾ ʃˈøːnən jˈyːdɪn . 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç zˈoː ! « 
» dˈʊməs tsˈɔøk « , ʃnˈaɾtə dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən . 
» vˈas zˌɔl das ɡəʃvˈɛts , mˈɛːdçən ? 
viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn mɪt deːm bɾˈuːdɜ tsˈaʊbərɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
hɛrˈaʊs zˌɔl ɛɾ jˈɛtst ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , frˈaʊ zalˈoːmə , das ɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈøːtɪɡˌɛnfals ˈeːbənzˌoː tˈɔl zaɪn kˌan viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən iːn ɪn ɡˈyːtə tsuːɾ rˈɛːzoːn bɾˈɪŋən ; 
vˌɛn viːɾ iːm mɪt muːzˈiːk hˈœɾnɜn ʊnt pˈaʊkən fˌɔɾ diː bˈuːdə rˈyktən , vˈɛːɾs vˈoːl nɔx bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl ˌaʊx zoː diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən , das diː vˈɛlt nɔx aʊf iːn rˈɛçnət . 
pˈeːtɜ fɔn pˈɪlzʊm ? 
dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ɪç vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , vˈas mɪç bəvˈoːɡən hat , an deːn tsuː ʃrˈaɪbən ! 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn miːɾ dˈɑmɑːls aʊf deːn kˈɔpf ; 
ˌaɪnən ˈandərən bəvˈɛɡɾʊnt fˈɪnt ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
vˈas kˈɔxt ʊnt kvˈɪɾlt ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ? 
zˈeːən ziː deːn kvˈalm ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃˈɔɾnʃtaɪn ! 
vˈeːɾ kˌan baɪ dˌiːzɜ hˈɪtsə hˈaɪtsən ? 
ʊnt diː tˈyːɾ rˈɪçtɪç vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
vˈaɾtə , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ˈɛntlɪç rˈaɪst diː hˈaʊsmˌaxənstə ɡədˈʊlt . 
viːɾ vˌɛɾdən dɪç bəʃvˈøːrən , maɪn bˈɛstɜ , viːɾ vɔlən ʊnt vˌɛɾdən diːɾ ˈɪtsoː diː nˈɛːɡəl bəʃnˈaɪdən , diː hˈɑːrə ʊnt deːn bˈaɾt kˈɛmən ʊnt ʃˈeːrən ! 
hˈɔlɑː , hˈeːdɑː , kˈaɾl ˈɛɾnst kvˌeːriːˈɑːn , mˈax ˈaʊf ; 
viːɾ zɪnt ɛs , diː klˈɑːrən , diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , diː fɛɾnˈynftɪɡən dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! « 
» ɪç bˈɪtə ziː , ʃˈɔltən , bədˈɛŋkən ziː , vˈas ziː tˈuːn ! « rˈiːf diː frˈaʊ zalˈoːmə ˈɛŋstlɪç , ʊnt ˈaɪlɪkə klˈamɜtə zɪç jˌɛtst hˈɛftɪç tsˈɪtɛɾnt an ziː . 
» ʃˈɔltən , lˈasən ziː ʊns fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ! « 
» ɪç vˌɛɾdə iːn bəʃvˈøːrən ʊnt iːm tsˈuːɡlaɪç aɪn reːtsˈɛpt ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɛs nɔx tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ɡɾˈɪmɪç lˈʊstɪç . 
dan pˈɔxtə ɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst an diː tˈyːɾ zˌaɪnəs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ʊnt ɛɾhˈoːp fɔn nˈɔøəm diː ʃtˈɪmə : » hˈɔlɑː , hˈeːdɑː , kvˌeːriːˈɑːnə ! 
mˈax diː tˈyːɾ aʊf ʊnt nˈɪm ɡˈuːtən rˈɑːt ˈaɪvaɪsstˌɔf ʊnt hˈʊndɛdɾˌɛk , ˌalbuːmˈiːn ʊnt ˈalbʊm ɡɾˈɛːkʊm , ʊnt dɑːtsˈuː dɾˈaɪ fˈɪŋɜspˌɪtsən mˈɔøzeːkˌoːt , vˈas aʊf latˈaɪnɪʃ nˈɛnt dɛɾ mˈɑɡʊs ˈalbʊm nˈɪɡɾʊm , mˈɪʃə , kˈɔxə , kvˈɪɾlə man , viː man vɪl , man hat dɑːrˈʊm kˈaɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ɡədˈɪçtə fyːɾ das ˈalbʊm ˈʊnsrɜ dˈɑːmən , kˈaɪn ɛɾkvˈɪklɪçəs ɡərˈɪçtə fyːɾ dɛɾ jˈɛtstsaɪt ɡˈœtɜtˌɑfəl 
fɔn deːm hˈeːɾdə ˈaptsuːhˌeːbən ! 
kvˌeːriːˈɑːnə , kvˌeːriːˈɑːnə , ˈaltɜ frˈɔønt , ʃlˈiːsə aʊf ʊnt tsˈaɪɡə ʊns vˈeːnɪçstəns , vˈas duː ɡəkˈɔxt hast ! 
viːɾ ʃtˈeːən fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈoːɾ , das kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt dɛɾ vˈɪts , ʊnt vˈaɾtən aʊf dˈɪç , ʊnt daɪn hˈypʃəs , bɾˈɑːvəs kˈɪnt bɾˈɪŋən viːɾ diːɾ ˈoːbəndɾˌaɪn tsuːrˈyk ! « 
» ɛɾ ɪst tˈɔlɜ viː dɛɾ ˈandərə « , mˈ??məltə diː frˈaʊ zalˈoːmə , vˈɪɾklɪç ʃˈɔø zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs dˈɔɾfpɾoːmˈeːtɔøs tsuːrˈykvˌaɪçənt ʊnt dɑːbˈaɪ viː ʃˈytsənt deːn ˈaɾm ʊm deːn nˈakən dɛɾ ˈaɪlɪkə lˈeːɡənt . 
» dɛɾ hˈɪməl ʃˈytsə ʊnt ɛɾhˈaltə miːɾ maɪn kˈyːl zeːmˈiːtɪʃ ɡəhˈɪɾn . 
« ziː hˌatə fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪm ˈeːɾstən ɛɾblˈɪkən dɛs dˈɔɾfəs ˌaɪnən fˈeːɾs ˌaʊs deːm dˈantə tsiːtˈiːɾt
aɪn vˈɪntstoːs fˈuːɾ ˌaʊs deːm bətɾˈɛntən ɡɾˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə jˌɛtst mˈeːɾ ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , deːn fˈeːɾs hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , nˈaɪn , lˈaʊt hɪnˈaʊstsuːʃrˌaɪən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , dɛɾ vˈɪnt ! 
ˈʊnfɛɾmˌuːtət , plˈœtslɪç , ɪm ˈɑːtəm ʊnt hˈɛɾtsɛɾdɾˌykəndən ˌyːbɜfˈal ʊnt ˈanʃtˌ??m . 
ɛs ɛɾbɾˈaʊstə dɛɾ vˈalt ʊm das hˈaʊs kvˌeːriːˈɑːns , aɪn ɛɾʃtˈɪkəndɜ ʃtˈaʊp ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs ˈalən ɡˈasən dɛs dˈɔɾfəs ʊnt fɛɾhˈyltə tˈaɪlvaɪzə ˈaləs . 
viː ɛs jˌɛtst rˈʊnt ʊm das bˌɛɾkplatˈoː ˈaʊszˌɑː , kˈɔntə man ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˌoːn bəʃrˈiːbənən tˈalmʊldə nˈɪçt ɛɾkˈʊndən ; 
nˈuːɾ ɡɾˈɪf dɛɾ ɡəvˈɪtɜdˌʊnst ˌaʊs nˈɔɾdən bərˈaɪts bɪs tsʊm tseːnˈɪt hɪnˈaʊf , ʊnt das ɡəvˈœlk ɪm vˈɛstən hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɾbə ɡəˈɛndɜt ʊnt dɾˈoːtə dˈʊnkəl hɛrˈyːbɜ . 
aɪn dˈʊmpfəs rˈɔlən ɡˈɪŋ ˌaʊx hɛrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt vɔltə nɔx deːn dˈɔnɜ nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən lˈasən . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! « rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , deːm diː mˈytsə fɔm kˈɔpfə ɡərˈɪsən ʊnt vˈaɪthˌɪn ɛntfˈyːɾt vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ tsˈuːɡɾaɪfən kˈɔntə . 
dɛɾ kvˈalm fɔm hˈeːɾdə ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪnə kvˌeːriːˈɑːns vˌ??də ˌaʊx ˌyːbɜ das dˈax tsuː bˈoːdən ɡətɾˈiːbən . 
ʃtˈaʊp , rˈaʊx , vˈɛlkəs lˈaʊp fɛɾɡˈaŋənɜ jˈɑːrə ˌaʊs deːn fˈoːɾstən vˈɪɾbəltən hˈɪn diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs hˌatə zɪç ɡəˈœfnət , ʊnt kvˌeːriːˈɑːn ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , mɪt dɛɾ rˈɛçtən deːn ɡɾˈɪf fˈɛsthˌaltənt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈ??m , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən das kɾˈaɪzəndə ɡəʃtˈɔøbə ʃˈytsənt . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə hˌɛtə bˈaɪnɑːə ˌaɪnən rˈuːf dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən dɛɾ klˈaɪnə , ʃˈɔøə , ʃˈɛːmɪɡə , ʃvˈɛçlɪçə mˈan mɪt deːm kˈymɜlˌɪçən dˈynən hˈɑːɾ , ɪm kˈymɜlˌɪçən ɡɾˈaʊən rˈœkçən mˈɔxtə tsˈaʊbərɜ , hˈɛksənmˌaɪstɜ . 
tˈaʊzəntkˌynstlɜ zaɪn , zˈoːviːl ɛɾ vɔltə ; 
aɪn rˈiːzə ɪm ʃtˈ??mə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt , ʊnt ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , das ɛɾ dɛɾ mˈytsə zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs nˌaxɡɛflˈoːɡən vˈɛːrə . 
» viːɾ zɪnt ɛs , lˈiːbɜ kˈaɾl ; zˈiːst duː , dɑː bɾˈɪŋən viːɾ diːɾ daɪn tˈœçtɜlˌaɪn tsuːrˈyk . 
vˈoːtsuː vɑːɾ nˈuːn ɡˈɛstɜn ˈal diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt dɛɾ lˈɛɾm nˈoːtvɛndˌɪç ? 
« rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt , diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən hɛrˈanvˌɪŋkənt . 
» als ˈaɪntsɪɡən lˈoːn fˈɔɾdərə ɪç , das duː dɪç hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl hˈœflɪkst ɛɾtsˈaɪkst , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt vˈoːlhˌɑbəndstən dˈɑːmən dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , diː nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə ɡˌants ʃpeːtsjˈɛlə frˈɔøndɪn dˌaɪnəs ʃpeːtsjˈɛlən ɡəvˈatɜs ʊnt frˈɔøndəs ʃˈɔltən ɪst . 
ɡəʃtˈatə ˈʊns , ˌaʊs deːm vˈɪndə ɪn daɪn hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɔøç ɡənˈaʊɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant mˈaxən . « 
das ʃˈyçtɜnə hˈɛɾçən bətɾˈaxtətə zɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ˌaʊs diː bˈɑroːnˌɪn 
fɔn vˈaɪtoːɾ ; 
ɛs tsˈoːk ˌaɪnən tˈaʃɛŋkˌam hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈuːxtə ˈɛŋstlɪç dɑːmˈɪt zˌaɪnən hˈɑːɾvʊxs ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ˌyːbɜ zaɪn kˈɪnt ʃˈiːn kvˌeːriːˈɑːn ɡˌants vˈɛktsuːzˌeːən . 
ɛs mˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanɡənˌeːm zaɪn , ˌaɪnə mˈaʊɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːn ʃtˈ??m tsuː bɾˈɪŋən . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə vɑːɾ hɛrˈanɡətɾˌeːtən an diː tˈyːɾ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈanəs ʊnt hˌatə ˌaʊx diː ˈaɪlɪkə zɪç nˌaxɡeːtsˈoːɡən . 
» maɪn hˈɛɾ , ɛs vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ frˈɔøən , ɪn deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ bəkˈantən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ frˈɔønt ʃˈɔltən hat miːɾ zˈoːviːl ɡˈuːtəs fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt « » həm , həm . 
zˈoː ? 
zˈoː ? ˈaɪ , ˈaɪ ! « lˈɛçəltə dɛɾ klˈaɪnə , zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt fɛɾbˈɔøɡənt . 
» diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ bəlˈiːbən tsuː ʃˈɛɾtsən ; 
nɔx nˈiːmant hat ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs fɔn dˈeːroː ˌʊntɜtˈɛːnɪɡəm knˈɛçt ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn hˈɛːslɪçəs vˈɛtɜ ; 
frˈiːɾt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊx ? « 
» nˈɑː , baɪ deːm zˈɑmʊm ! « ˈɛçtstə ʃˈɔltən . » jˌɛtst mˈax vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , kvˌeːriːˈɑːn , zˈɔndɜn mˈax plˈats ʊnt ʊns diː hɔnˈøːɾs dˌaɪnəs ˌɑtəlˈiːɾs . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn hɑːbə ɪç an ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt nɑːx pˈɪlzʊm ɡəʃrˈiːbən ʊnt iːn zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç fɔn diːɾ ɡəɡɾˈyst . « 
» jˈɑjɑː ˈaɪ frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ! 
ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , ʃˈɔltən . 
ɛsɪst hˈɔøtə nɔx kˈɛltɜ als ɡˈɛstɜn . 
tɾˈeːtən ziː dɔx ɡəfˈɛlɪçst ˈaɪn , ˌɑːbɜ lˈaxən ziː nˈɪçt ˈoː bˈɪtə , lˈaxən ziː nˈɪçt ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə das ˈaləs ɡˌants ʃlˈaf hˈɪn , mɪt dɛɾ mˈyːdəstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪn tˈoːn ʊnt ɡəʃtˈʊs . 
» ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈaɪzə , als ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə « , mˈ??məltə diː bˈɑroːnˌɪn . 
ziː fˈastə ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das das kˈɪnt mɪt dˌiːzəm mˈanə hˌatə lˈeːbən mˈysən , diː hˈant ˈaɪlɪkəs fˈɛstɜ ; 
dɔx dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt vˈɪŋktə , ʊnt ziː tɾˈɑːtən ˈalə ɪn das hˈaʊs ; 
dɛɾ vˈɪnt ʃlˈuːk zoːfˈɔɾt diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈuː , ʊnt ziː fˈandən zɪç tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən fˈɪnstɜnˌɪs . 
» ɪç bɪn dˈɪçt hˈɪntɜ ˈɔøç « , flˈystɜtə dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən . 
» fˈyɾçtən zɪç ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən nˈɪçt ; 
ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɛɾ zˌaɪnə fˈɛnstɜlˌɑːdən viː diː klˈapən zˌaɪnəs ˈɪntəlˌɛkts ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɛnvəlt hɛɾmˈeːtɪʃ fɛɾʃlˈɔsən hˈɛlt . « 
diː frˈaʊ zalˈoːmə ɡɾˈɪf mɪt ˌiːrɜ frˈaɪən hˈant nɑːx deːm ˈaɾm dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ; 
ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn flˈystɜtə : » hˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˌeːbənˌan ʃtˈeːt ˈaləs fˈɔl ɡərˈɛːt . 
diː ʃˈøːnə dˈɑːmə vˈyɾdə zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɛs hˈɛl ɡənˈuːk dɑːtsˈuː vˈɛːrə . « 
» das vˈyɾdə ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ; 
dɔx dɛɾ hˈɛɾ dˌiːzəs rˈaɪçəs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs hˈystəltə jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dɑːtsˈuː hˈœɾtə man deːn ʃtˈ??mvɪnt dɾˈaʊsən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ pfˈaɪfən ʊnt tsˈɪʃən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx ˌaɪnən fˈɛɾnən lˈaŋhˌɪnrɔləndən dˈɔnɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . 
» vɔlən diː hˈɛɾʃaftən ɛs miːɾ fˈɛst fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈɪçt tsuː lˈaxən ? « frˈɑːktə ɛs ʃlˈɛfrɪç . 
» ɪç mˈœçtə zˈeːɾ bˈɪtən , nˈɪçt tsuː lˈaxən ! « 
ʊnt diː frˈaʊ zalˈoːmə rˈaʊntə deːm jˌʊstɪtsrˈɑːt tsˈuː : » baɪ ˈaləm , vˈas ˌaɪnən an deːn nˈɛɾvən tsˈɛrən kˌan , ɪç fˈaŋə ˌaʊx ˈan , ɛs kˈalt tsuː fˈɪndən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˌɪɾt man nɔx ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp man lˈʊst hɑːbə tsuː lˈaxən . « 
» viːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən dˈiːɾ , ˈalə rˈyksɪçtən aʊf dˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː nˈeːmən , ˈaltɜ bˈ??ʃ ! 
ɛs vˌɪɾt nˈiːmant fɔn ʊns diː mˈiːnə fɛɾtsˈiːən , zˈɛlpst vˌɛn ɛs diːɾ ˈaɪnfˌalən zˌɔltə , dɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants zoːlˈiːdə fɔm kˈɔpf aʊf diː fˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən « , fˈyːktə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈiːs kvˌeːriːˈɑːn diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat ˈaʊf , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtoːɾ viː dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən ʃtˈiːsən ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt fˈuːrən aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ʊnt ˈanhˌaʊx mˈeːrərə ʃrˈɪtə vˈaɪt ɪn deːn dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ tsuːrˈyk . 
aɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn ʊnt ˌaɪnə ɛɾʃtˈɪkəndə ɡlˈuːt ʃlˈuːɡən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
aʊf ˌaɪnəm bˈakstaɪnhɜdə ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ʃvˈaɾtsən ʃlˈoːtə lˈoːdɜtə das fˈɔøɜ , das deːn ʃvˈaɾtsən dˈampf d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn zˈantə . 
diː tˈanənʃˌaɪtə pɾˈasəltən , knˈaktən ʊnt kɾˈaxtən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp ˌaɪnən tˈaɪl dɛs kvˈalms ʊnt dɛɾ fˈʊŋkən tsuːrˈyk ɪn das vˈaɪtə ʊnt dɔx ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrəndstən vˈaɪzə fˈɔlɡəpfrˌɔpftə ɡəmˈax . 
ʃtˈaɪnə ʊnt ɛɾtsˈeː , hˈɔltsʃtykə , rˈiːzɪɡə hˈaʊfən fɔn hˈoːbəlspˌɛːnən , tˈœpfə , tˈiːɡəl ʊnt pfˈanən , ˈapɡˌysə fɔn antˈiːkən ʊnt moːdˈɛɾnən bˈɪldvɛɾkən , das mˌɑteːriːˈɑːl ʊnt vˈɛɾktsɔøk dɛs ɛɾtsˈaɾbaɪtɜs , tsˈɪmɜmˌans , dɛs bˈɪltʃnɪtsɜs , bˈɪlthaʊɜs ʊnt dɛs çˈeːmiːkɜs dˈ??çaɪnˌandɜ ! 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ d??ç diː vˈɪɾbəlndən dˈɛmpfə ʊnt knˈɪstɛɾndən fˈʊŋkən zˈɪçtbɑːɾ das jˈyŋstə vˈɛɾk kvˌeːriːˈɑːns , das bˈɪldvɛɾk , vˈɛlçəs diː ˈaɪlɪkə mˈeːɾ dɛn ˈaləs ˈandərə ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəʃˈɔøçt hˌatə ! 
fɔn dɛɾ dˈʊnkəln vˈant hˈoːp zɪç diː tˈɔŋɡɾʊpə ɪm rˈoːtən , flˈakɛɾndən ʃˈaɪn dɛs hˈeːɾdəs rˈiːzənhˌaft , ˌyːbɜtɾˈiːbən kˈɑriːkˌɑtuːrˌaɾtɪç , ˌɑːbɜ dɔx mˈɛçtɪç ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt ˈap . 
dɛɾ nˈaktə ɡiːɡˈant mɪt deːm tˈoːtən kˈɪndə ɪn deːn ˈaɾmən lˈeːptə ! 
diː mˈʊskəln tsˈʊktən , ɛɾ mˈʊstə deːn ɡɾˈɪnzəndən mˈʊnt jˈɛtst , ɡərˈɑːdə jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ɡəbɾˈyl dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊfrˌaɪsən ! 
ˈaɪlɪkə fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːm klˈaɪdə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn ; 
dˌiːzə ʃtˈant fˈɛstɡəbˌant mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən , ʃvˈeːratmənt ʊnt vˈɔɾtloːs . 
» ˈalə vˈɛtɜ , kvˌeːriːˈɑːn ! « rˈiːf dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː , frˈaʊ zalˈoːmə ? 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaʊt hɛrˈaʊskˌœntə , vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ! 
vˌɛn ɛɾ rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən kˈœntə ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ mˈaxt , vˈɛːrə ɛɾ lˈɛŋst pɾoːfˈɛsoːɾ an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ bˈɪldəndən kˈyːnstə ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈoːbəndɾˌaɪn . 
viː das dˈɪŋ zɪç ɪm tˈɑɡɛslˌɪçtə ˈaʊsnˌeːmən vˌɪɾt , vˈeːɾ kˌan das frˈaɪlɪç zˈɑːɡən ? 
! « 
mɪt deːm tˈoːnə ˌaɪnəs kˌiːkeːrˈoːnə ɪn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən kˈʊnstzamlˌʊŋ zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ dɛs vˈɛɾkəs : » das ɪst maɪn kˈɪnt , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ɪç hɑːbə fˈynftsɪç jˈɑːrə ɡəˈaɾbaɪtət , aɪn leːbˈɛndɪɡəs tsuː ʃˈafən ; 
ɛs ʃtˈɪɾpt miːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn deːn ˈaɾmən ; 
ɪç mˈœçtə vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl diː zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡən frˈɑːɡən . « 
dɑː lˈaxtə ʃˈɔltən dˈɔx . 
jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən lˈaxtə ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈas nˈaxhɜ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜn ˌyːbɜ das nˈaxfɔlɡəndə tsuː lˈeːzən ɡəvˈeːzən ɪst , ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnə mˈatə rˌeːlatsjˈoːn dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən ʃrˈɛklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ɪst ɛs ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə , fˈɛɾn ɪn deːn vˈɛldɜn aʊf deːn hˈɔltsʃlɑːɡˌɛplɛtsən ʊnt an deːn mˈaɪlɜn zoːvˈiː aʊf deːn ɛntlˈeːɡənən fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən deːn lˈɔøtən ɡəvˈeːzən , als hɑːbə ziː plˈœtslɪç jˈeːmant ɡərˈuːfən . 
dɛɾ bˈɛɾɡman hat fˈɔøstəl ʊnt ˈaɪzən zˈɪŋkən lˈasən , dɛɾ hˈɔltshaʊɜ diː ˈakst , dɛɾ kˈøːlɜ deːn ʃˈyɾbaʊm . 
aʊf deːn ˈɛkɜn ʊnt vˈiːzən hat man mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɪneːɡˌeːaltən ʊnt dɛɾ hˈɪɾt zaɪn pfˈaɪfən ˌʊntɜbɾˈɔxən ʊnt diː hˈant ans ˈoːɾ ɡəlˈeːkt . 
jˈeːdɜmˌan , dɛɾ ˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ baɪm tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuːɾ zˈaɪtə hˌatə , hat deːn ˈanɡəzˌeːən ʊnt iːn ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə hˌatə dan dɔx nˈiːmant ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən , ʊnt jˈeːdɜ hat zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ʊnt nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən lˈʊst . 
zoː vˈaɪt dɛs dˈɔɾfəs fˈɛldmaɾk ɡˈɪŋ , hat ɛs nˈɪçt ɡərˈɛɡnət ; 
dɔx dɛɾ hˈaɪsə ʃtˈ??m ɪst frˈaɪlɪç ˌyːbɜˈal ɡəvˈeːzən ʊnt hat deːn mˈɛnʃən diː ʃtˈɪɾnən bətˈɔøpt . 
diː bˈaʊɜn , diː hˈɔltsaɾbˌaɪtɜ , diː kˈøːlɜ ʊnt hˈɪɾtən zɪnt fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç ʃˌoːn aʊf aɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən , tsuːmˈɑːl ziː fɔn deːm dˈʊnkəln hˈoːriːtsˌɔnt rˈʊndʊm zɪç ʊmɡˈeːbən zˈɑːən ʊnt diː dˈɔnɜ rˈɔlən hˈœɾtən . 
fyːɾ diː lˈɔøtə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈalt das frˈaɪlɪç nˈɪçt , diː hˌɑːbən zɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːnʊŋ nˈaxhɜ am mˈaɪstən ɡəvˈʊndɜt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛntzˈɛtst . 
vˈeːɾ ʃrˈiː ɛs ɪn diː ʃˈaxtə hɪnˈʊntɜ , ɪn diː ʃtˈɔlən hɪnˈaɪn , das fˈɔøɜ tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ? 
vˈeːɾ fɛɾkˈyndətə ɛs ɪn deːn bɾˈaʊzəndən fˈoːɾstən , aʊf deːn fˈɛldɜn ? 
vˈeːɾ zˈɑːɡtə ɛs deːm ˈaɪnzˌɑːmən hˈɪɾtən aʊf zˌaɪnɜ vˈaldviːzə ? 
ziː vˈʊstən ɛs ˈalə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
ziː vˈaɾfən ˌiːrə ɡərˈɛːtə hˈɪn , ziː ʃtˈiːɡən ˈaʊf , ziː ʃpɾˈaŋən ˌyːbɜ diː hˈɛkən ʊnt hˈoːlveːɡə , ziː ʃtˈyɾtstən diː ʃnˈaɪzən hɪnˈʊntɜ mɪt hˈoːxɛɾhˌoːbənən ˈaɾmən lˈiːfən ziː fɔn deːn fˈɛldɜn vˈɛk . 
aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən vˈɪməltə ɛs fɔn ɛntzˈɛtstən , ˈankstfˌɔlən mˈɛnʃən . 
ɛs vɑːɾ fˈɔøɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt ziː fˈɛɾn fɔm hˈaʊzə ! 
fˈiːlə hˌɑːbən aɪn lˈaxən ɪn deːm ʃtˈ??mvɪnt ɡəhˈœɾt . 
ˈalə ˌɑːbɜ hˌɑːbən nɔx nˈɪmɜ mɪt zˈɔlçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ das tsˈɪʃən ʊnt pfˈaɪfən ˌyːbɜ ʊnt ʊm zɪç fɛɾnˈɔmən ʊnt deːn ˈɑːtəm dɛs ʃtˈ??məs ɪn ˌiːrən hˈɑːrən ʊnt klˈaɪdɜn ɡəfˈyːlt . 
jˈɑː fˈɔøɜ ! 
ɛs vɑːɾ fˈɔøɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən , diː frˈaʊ zalˈoːmə ʊnt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ɪm dˈɔɾfə , diː bərˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən kˈɔntən , viː ɛs ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
 » ˈax jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəfˈyɾçtət , das ziː dɔx vˈiːdɜ lˈaxən vˈyɾdən « , zˈɑːɡtə kvˌeːriːˈɑːn mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə viː aɪn kˈɪnt , das nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾbˈoːtənən frˈʊxt ɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs ɛɾhˈiːlt . 
» ˈoː , ziː hˌɑːbən vˈoːl ɡˌants rˈɛçt ; 
ziː fɛɾʃtˈeːən das fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç . 
ɛsɪst nˈɪçts , ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
ɛsɪst ˈaləs zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt ɪç ˌaʊx jˈɑː ! 
nˈuːn , nˈuːn , diː hˈɛɾʃaftən hˌɑːbən rˈɛçt , ʊnt viːɾ vɔlən ɛs fˈɔɾtʃafən ; 
dɛɾ ˈaɪlɪkə ɡəfˈiːl ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ frˈaɪlɪç lˈiːp ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː hˈɛɾʃaftən nˈɪçt ɡəlˈaxt hˌɛtən . « 
lˈaŋzɑːm , frˈœstəlnt diː hˈɛndə rˈaɪbənt ʊnt dˈatsvɪʃən diː knˈœpfə zˌaɪnəs rˈɔkəs tsuːknˈœpfənt , ɡˈɪŋ ɛɾ an deːn hˈeːɾt , zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn diː ɡlˈuːt ʊnt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl viː frˈɑːɡənt , zˈeːnzyçtˌɪç aʊf deːn bəzˈuːx , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ aɪn bɾˈɛnənt rˈaɪs . 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə ɛs nˈɪçt , ɛɾ lˈiːs ɛs nˈuːɾ fˈalən tsvˈɪʃən diː hˈoːbəlspˌɛːnə ʊnt das dˈyrə hˈɔltsvɛɾk , das hˈoːx ɪn hˈaʊfən deːn fˈʊsboːdən bədˈɛktə ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈɛndə zɪç ˈaʊftˌyɾmtə . 
fɔn deːn bəzˈuːxɜn hˌatə nɔx kˈaɪnɜ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈas kˈɔmən zˌɔltə vˈas dɑː ɡəʃˈɑː vˈas dˌiːzɜ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈanrˌɪçtətə . 
» ˈaɪ , maɪn bˈɛstɜ kvˌeːriːˈɑːn « hˌatə dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈats bəɡˈɔnən ; 
dɑː vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ bərˈaɪts fyːɾ jˈeːklɪçəs tˈɛːtɪɡə tsˈuːɡɾaɪfən tsuː ʃpˈɛːt . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən zˈats ʊnt tɾˈɑːt mɪt deːm fˈuːsə aʊf diː nˈɛçstə ˈaʊfhˌypfəndə flˈamə . 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈiːs ˌaɪnən ˈankstɾˌuːf ˈaʊs , ˈaɪlɪkə ʃrˈiː hˈɛl , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ˈalɜ kˈampf ɡˌeːɡən das fˈ??çtbɑːrə ˌeːleːmˈɛnt fɛɾɡəblˈɪç ! 
ziː zˈɑːən deːn tˈɔlən ˈɪnmɪtən dɛs fˈɔøɜs ʊnt dɛs dˈampfəs . 
mɪt ˌaɪnəm hˈamɜ ʃlˈuːk ɛɾ aʊf zaɪn kˈuːrɪˌoːs mˈɛçtɪɡəs bˈɪldvɛɾk . 
ɛɾ tsɛɾʃlˈuːk das tˈoːtə kˈɪnt ɪn deːn tˈøːnɜnən ˈaɾmən dɛs ɡənˈiːʊs , dɛs rˈiːzən diː ɡɾˈoːsə fiːɡˈuːɾ tsɛɾʃplˈɪtɜtə ʊnt ʃtˈyɾtstə pˈɔltɛɾnt tsuːzˈamən , tˈaɪlvaɪzə aʊf deːn kˈynstlɜ zˈɛlbɜ . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ ˌyːbɜˈal aʊf deːm fˈʊsboːdən , an deːn vˈɛndən , an dɛɾ dˈɛkə ; 
ɛs lˈɛktə ʃˌoːn nɑːx deːm lˈaɪçtən zˈɔmɜklˌaɪdə dɛɾ frˈaʊ zalˈoːmə . 
ʃˈɔltən rˈiːs diː frˈɔøndɪn mɪt ˌaɪnəm rˈaʊən , hˈaɪzɜn ɛntzˈɛtsənsɡˌeːɛçts tsuːrˈyk ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , diː ˈaɪlɪkə flˈyçtətə bərˈaɪts d??ç deːn dˈʊnkəln hˈaʊsɡˌaŋ . 
das hˈaʊs kvˌeːriːˈɑːns bɾˈantə ɪm ˈɪnɜn lˈɪçtɜlˌoː , ʊnt ʊm das hˈaʊs zˈaʊstə dɛɾ vˈɪnt vˈɪldɜ dɛn tsuːfˈɔɾ . 
fɔn deːm ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ dɾˈaɪ bɪs jˈɛtst , vˌoː ziː vˈiːdɜ aʊf deːm vˈeːɡə ʃtˈandən , vɑːrən kˈaʊm tsˈeːn miːnˈuːtən fɛɾɡˈaŋən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt kˌɑːm tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ɡɾˈɪf zɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪflʊŋsrˌuːf ɪn diː hˈɑːrə ; 
dɛɾ kvˈalm dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst kvˈɔl bərˈaɪts tsvˈɪʃən deːn ʃˈɪndəln dɛs dˈaxəs d??ç ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪns dˈɔɾf ! 
ʊm hˈylfə fˈɔøɜ ! « ʃrˈiː ʃˈɔltən . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə mˈʊstə ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən , ʊm das kˈɪnt kvˌeːriːˈɑːns ˈaptsuːhˌaltən , zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn das hˈaʊs tsuː ʃtˈyɾtsən . 
diː ˈaɪlɪkə ʃrˈiː , ziː vˈɔlə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌʊntɜɡˈeːən ; 
dɔx dan fɛɾlˈoːɾ ziː diː bəzˈɪnʊŋ , ʊnt diː frˈaʊ zalˈoːmə tɾˈuːk ziː vˈaɪtɜ vˈɛk fɔn dɛɾ bɾˈɛnəndən hˈytə , deːn vˈaldaphˌaŋ hɪnˈaʊf . 
ɡɾˈɑːt aʊf das dˈɔɾf tsuː tɾˈiːp ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m diː ˈeːɾstən fˈoːɾbɾˌɛçəndən fˈʊŋkən . 
ʃˌoːn lˈoːdɜtə tsˈeːn ʃrˈɪtə fɔm hˈaʊs ap aɪn tɾˈɔkənɜ bˈaʊmtsvaɪk nˈuːn tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˌaɪnə dˈyrə tˈanə . 
das nˈɛçstə hˈaʊs am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tˈɛlçəns hˌatə aɪn ʃtɾˈoːdax , ʊnt fˈast mɪt deːm fˈɔɾtʃtyɾtsəndən ʃˈɔltən lˈaŋtə das fˈɔøɜ ɪm dˈɔɾfə ˈan . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪblaɪn lˈiːf tsˈɪtɛɾnt ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈoːytə hɛɾfˈoːɾ , hˈiːlt zɪç kˈaʊm ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtˈaɾtə ˈɪn . 
bətˈɔøbʊŋ ʊnt tsvˈaɪfəl aʊf iːɾ flˈaməndəs dˈax . 
ʃˌoːn klˈaŋən ˈandərə ʃtˈɪmən ˈɛŋstlɪç hˈeːɾ ; 
das fˈɔøɜ ˌyːbɜhˈypftə das fˈɔlɡəndə hˈaʊs , fˈastə jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf diː dɾˈaɪ nˈɛçstliːɡəndən . 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛs ˌyːbɜ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛɾ ɡˈasə , ˈʊnt das ʃlˈɪmə ɡəʃˈɪk hˌatə zˌaɪnən lˈaʊf ! 
kˈaɪnɜ , dɛɾ ɛs an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə mˈɪtɛɾlˌeːptə , vˌɪɾt deːn tˈɑːk jeː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt nɔx lˈaŋə vˌɪɾd fɔn iːm ɪn deːn nˈɔøən hˈɔøzɜn ʊnt hˈytən ɡərˈeːdət vˌɛɾdən ʊnt vˌɪɾt man zɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː das fˈɔøɜ flˈoːk , ˌyːbɜ vˈaɪtə ʃtɾˈɛkən , hˈɛkən ʊnt ɡˈɛɾtən zɪç ʃvˈaŋ ; 
viː diː mˈytɜ , diː fɔm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌiːrə hˈɔøzɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən ʊnt nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn ʃrˈiːn ; viː man das bɾˈyləndə , vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə fˈiːh ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈalə ɪn deːn ˈandɜn rˈɛtətə , ʃlˈɛptə ʊnt tsˈoːk ʊnt fɔn deːm nˈaxfɔlɡəndən fɛɾdˈɛɾbən ʃtˈeːts vˈaɪtɜɡəʃˌɔøçt vˌ??də ; 
viː dɛɾ vˈɪnt ɪn ʃtˈøːsən hˈɔøltə ʊnt dɛɾ fˈɛɾnə dˈɔnɜ ˌyːbɜtˈœnt vˌ??də fɔn deːn ˌɛksploːzjˈoːnən dɛɾ ʃpɾˌɛŋpatɾˈoːnən , vˈɛlçə diː bˈɛɾɡlɔøtə ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn ˈaʊfbəvˌɑːɾtən . 
vˌɛːrənt dɛs tˈuːmʊltəs zˈɛlpst hˌatə nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt fyːɾ ˈalə dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs ɡɾˈoːsən bɾˈandəs ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ diː frˈaʊ zalˈoːmə vˈaɪtoːɾ . 
ziː ʃtˈant aʊf deːm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs kˈɪɾçənhˌyːɡəls , fɔn deːm man das dˈɔɾf ˌyːbɜblˈɪktə ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈɔɾdɔøtʃən ˈeːbənə dɑːtsˈuː . 
ziː hˌatə tsuː rˈɛtən ɡəzˈuːxt , viː ʊnt vˌoː ziː kˈɔntə . 
ziː hˌatə klˈaɪnə kˈɪndɜ ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ʃlˈɛçtə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˈɛɾmstən fˈɔlkəs ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
ˌiːrə hˈɛndə blˈuːtətən , ˌiːrə klˈaɪdɜ vɑːrən tsɛɾrˈɪsən , ʊnt jˌɛtst vɑːrən ˌiːrə kˈœɾpɜkɾˌɛftə tsuː ˈɛndə , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən nɔx klˈɑːɾ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪzamən hˌatə . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə hˌatə zɪç zˈeːɾ nˈytslɪç ɡəmˈaxt . 
iːɾ vˈɑːɡən fɛɾbɾˈantə mɪt deːm vˈɪɾtshaʊzə ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm ˌaɪnən pfˈeːɾdə hˌatə ziː ˌiːrən lˈʊdvɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaft ʊm hˈylfə ɡəʃˈɪkt ʊnt aʊf deːm tsvˈaɪtən ɡˈaʊl deːn bˈɛstən rˈaɪtɜ dɛs dˈɔɾfəs fɔn dˌanən ɡəjˈɑːkt . 
ziː hˌatə aɪn vˈɔɾt fyːɾ diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt , dˌeːrən hˈaʊs ˈʊnfɛɾzˌeːɾt blˈiːp , diː ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɪm vˈaɪŋkɾampf aʊf deːm ɡɾˈaphyːɡəl ˌiːrəs lˈɛtstən ɡˈatən zˈɑːs . 
ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs jˌʊstɪtsrˈɑːts ʊnt dɛs fˈoːɾʃtˌeːɜs vˈɑɾs diː frˈaʊ zalˈoːmə , vˈɛlçə diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ˌaʊs dɛɾ kɾˈaɪsʃtat ɪm ˈaɪlʃrɪt tsuː hˈylfə maɾʃˈiːrəndən fˌyːziːlˌiːɾkɔmpanˈiː ɛmpfˈɪŋ , ziː mɪt dɛɾ zˈaxlɑːɡə ʊnt deːm zˌiːtuːatsjˌoːnsplˈɑːnə dɛs dˈɔɾfəs bəkˈant mˈaxtə ʊnt ziː dɑːhˈɪn dˌiːrɪɡˈiːɾtə , vˌoː ˌiːrə hˈylfə fɔm bˈɛstən nˈʊtsən zaɪn kˈɔntə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃtˈant ziː an ˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn ɡəlˈeːnt ʊnt nˌeːbən iːɾ dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ dɛs dˈɔɾfəs , deːn ziː ɡlˈaɪçfals ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən hˌatə d??ç ˈalɜlˌaɪ tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsˈoːk nɔx ˈɪmɜ ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ɪm tˈ??mə diː ʃtˈ??mɡlɔkə . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːn aʊf ˌaɪnəm lˈiːɡəndən ɡɾˈapʃtaɪn , mɪt deːm ɡəzˈɪçtə aʊf deːn hˈɛndən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˌatə das jˈʊŋə mˈɛːdçən hiːɾhɜɡˈɛʃaft , vˌoː ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs zɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , vˈas zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ tsuː hˈɛlfən fɛɾmˈɔxtə ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈandɜn tsuːnˈʊtsə vɑːɾ . 
diː ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ lˈɔøçtətən , vˈɛnŋlaɪç ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən ʊnt dɛɾ ˈɑːtəm hˈaɪs ʊnt ʃtˈɔsvaɪzə zɪç ˌiːrəm bˈʊsən ɛntɾˈaŋ . 
ziː zˈɑː ˌyːbɜ diː flˈamən dɛɾ nˈɛːə aʊf diː blˈɪtsə ʊnt vˈɔlkənbɾˌyçə dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ʊnt ˈaltə fɛɾzˈeː ˌaʊs deːn psˈalmən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ɡˈɪŋən iːɾ d??ç deːn zˈɪn ʊnt vˌ??dən lˈaʊt aʊf ˌiːrən lˈɪpən . 
ziː ʃtˈant viː diː zˈeːeːrˌɪnən ˌiːrəs fˈɔlkəs , vˌɛn ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən diː ʃlˈaxtən ɡˌeːɡən diː hˈaɪdən ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən ; 
ziː rˈɛktə ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs ʊnt mˈ??məltə : » diː ˈeːɾdə bəbˈeːtə ʊnt vˈaɾt bəvˈeːkt , ʊnt diː ɡɾˈʊndvəstən dɛɾ bˈɛɾɡə rˈeːɡətən zɪç ʊnt bəbˈeːtən , dɑː ɛɾ tsˈɔɾnɪç vɑːɾ . 
dˈampf ɡˈɪŋ aʊf fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːzə ʊnt fɛɾtsˈeːrənt fˈɔøɜ fɔn zˌaɪnəm mˈʊndə , das ɛs dɑːfˈɔn blˈɪtsətə . 
ɛɾ nˈaɪktə deːn hˈɪməl ʊnt fˈuːɾ hɛrˈap , ʊnt dˈʊnkəl vɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ aʊf deːm çˈeːruːp ʊnt flˈoːk dɑːhˈɛɾ , ɛɾ ʃveːbˈeːtə aʊf deːn fˈɪtɪçən dɛs vˈɪndəs . 
zaɪn ɡətsˈɛlt ʊm iːn hˈeːɾ vɑːɾ fˈiːnstɜ fɔm ɡlˈants fˌɔɾ iːm tɾˈɛnətən zɪç diː vˈɔlkən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dˈɔnɜtə ɪm hˈɪməl . 
ɛɾ ʃˈoːs zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə ziː , ɛɾ lˈiːs zˈeːɾ blˈɪtsən ʊnt ʃrˈɛktə ziː . 
dɑː zˈɑːə man vˈasɜɡˌysə , ʊnt dɛs ɛɾdbˈoːdəns ɡɾˈʊnt vˈaɾt ˈaʊfɡədˌɛkt , hˈɛɾ , fɔn dˌaɪnəm ʃˈɛltən , fɔn deːm ˈoːdəm ʊnt ʃnˈaʊbən dˌaɪnɜ nˈɑːzə . 
« vˌɛn ziː zɪç dan ˈɑːbɜ , vˈas ˈɪmɜ , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɡəʃˈɑː , das ɡɾˈɛːslɪçə ɛɾlˈeːpnɪs ɪn deːm hˈaʊzə kvˌeːriːˈɑːns , diː ʃtˈɪmə ʊnt ɡəʃtˈalt dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən , zaɪn lˈɛtstəs bˈɪlt ʊnt deːn tsɛɾtɾˈymɛɾndən hˈamɜ ɪn dɛɾ hˈant dɛs tˈɔlən fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ deːn ˈɪnərən zˈɪn rˈiːf , dan ʃlˈoːs ziː diː ˈaʊɡən fˌɔɾ dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ ˈaʊfrˌuːɾ , das ɡəhˈɔøl ʊnt kɾˈaxən ʊm ziː bətˈɔøptə ziː , das iːɾ diː ʃtˈɪɾn tsuː tsɛɾʃpɾˈɪŋən dɾˈoːtə ; 
ʊnt zoː vˈɛksəltə das ap bɪs tsʊm ˈɑːbənt , bɪs ɛs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈɪl vˌ??də . 
jˈɑː ʃtˈɪl ! 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts lˈeːktə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɪnt , ʊnt ˌaʊs deːn ɡəvˈɪtɜn ɪn dɛɾ ˈeːbənə vˌ??də aɪn lˈantɾˌeːɡən , dɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə ʊnt fˈiːl bˈøːzəs blˈuːt mˈaxtə . 
tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛs dˈɔɾfəs lˈɑːɡən ɪn ˈaʃə , das lˈɛtstə dɾˈɪtəl vɑːɾ ɡərˈɛtət , ˈoːnə das bɪs tsʊm ˈɛndə aɪn tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ hˈøːə dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən hˌɛtə . 
diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ hˌatən nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft , ˌyːbɜ iːɾ ˈeːlɛnt tsuː ʃrˈaɪən ˌoːdɜ lˈaʊt tsuː flˈʊxən ; 
ziː bətˈeːtən ʊnt vˈaɪntən lˈaɪzə ˌoːdɜ knˈɪɾʃtən lˈaɪzə mɪt deːn tsˈɛːnən . 
ɡˌeːɡən zˈiːbən ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ʃˈɔltən mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpfə , fɛɾzˈɛŋtəm hˈɑːɾ ʊnt bˈakənbˌaɾt aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə , ʃˈytəltə diː vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt tsˈiːmlɪç ɡɾˈɪmɪç aʊf ʊnt ʃˈɪktə ziː ɪn ˌiːrən kˈɛlɜ nɑːx deːm fˈoːɾrˌɑːt zˌaɪnəs ɡətɾˈɛŋkəs . 
ɛɾ lˈiːs diː frˈaʊ zalˈoːmə aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tɾˈɪŋkən ʊnt zˈɛtstə zɪç dan tsuː iːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɪlɪkə aʊf deːn ˈaltən fɛɾvˈɪtɜtən ʃtˈaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ zoː mˈat ʊnt mˈyːdə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː fˌɔɾ fˈiːɾ ʃtˈʊndən kvˌeːriːˈɑːn : » 
ʊnt dɑː ɡlˈaʊpt man dɛn nɔx , man zˈaɪ ˈɛtvɑːs ʊnt bədˈɔøtə ˈɛtvɑːs , vˌɛn man mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən tsˈapəlnt zɪç ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnə ˈanzˌɪçt bˈɪldət ʊnt ziː fɔn deːm mˈɪst lˈaʊt hɪnˈaʊskɾˌɛːt ! 
ˈoː kvˌeːriːˈɑːn , kˈaɾl ˈɛɾnst kvˌeːriːˈɑːn ! 
ˌɔp vˈoːl diː bəhˈœɾdə ɡlˈaʊbən vˌɪɾt , das ɛs zɪç zoː ˈaɪnfˌax tsuːtɾˈuːk , viː viːɾ ɛs zˈɑːən ʊnt ɛs vˈoːl dˈɛmnɛçst als ˈaʊɡəntsˌɔøɡən vˌɛɾdən bəkɾˈɛftɪɡən mˈysən , frˈaʊ zalˈoːmə ? 
ˈyːbɾɪɡəns , mˌaɪnə bˈɛstə , mˈysən viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx das kˈɪnt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtʃafən . 
ɛsɪst ˈʊnbədˌɪŋt nˈoːtvɛndˌɪç ; 
dɛn das fˈɔlk ɪst jˌɛtst zoː vˈɑːnzɪnˌɪç viː dɛɾ ˈaltə , ʃpˈɪnt ɡɾˈɪmɪɡə fˌantazˈiːən ʊnt zˈuːxt nɑːx jˈeːmant , ɡˌeːɡən deːn ɛs zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt vˈuːt lˈʊft mˈaxən kˌan . 
ɪç hɑːbə bərˈaɪts apzˈɔndɜlˌɪçə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt , ʊnt kvˌeːriːˈɑːns kˈɪnt vˈyɾdə mˈɔɾɡən frˈyː mˈançəs tsuː klˈɑːɡən hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ ɛs hˈiːɾ ˌyːbɜ nˈaxt lˈiːsən . 
zˈeːən ziː zɪç ˈʊm viːɾ dɾˈaɪ zˈɪtsən alˈaɪn ziː hˌɑːbən ˌaɪnən lˈeːrən rˈaʊm ʊm ʊns ɡəlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈeːən nɑːx ʊns hɛrˈyːbɜ . 
« 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈiːnɪə hˌatə das dˈɔɾffɔlk ɡətsˈoːɡən ʊnt ʃtˈant ʊm deːn kɾˈaɪs ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ mɪt ʃlˈɪmən blˈɪkən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtoːɾ blˈɪktə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈaʊf , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn kˈɔpf dɛs kˈɪndəs zˈanft bərˈyːrənt . 
» viːɾ kˌœnən nˈɪçt hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɛsɪst fɛɾɡəblˈɪç viːɾ ʃtˈɛkən ɪn ˈʊns , viːɾ ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , viːɾ zɪnt ɡəfˈaŋən ɪn deːm hˈaɾtən ɡəfˈɛŋnɪs dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ kˈɔøçtən nɑːx frˈaɪhaɪt , ɛɾkˈɛntnɪs , ʃˈœnhaɪt , ʊnt ɪm ɡˈynstɪçstən fˈalə vˌɪɾt ʊns ɡəʃtˈɔpft dɛɾ mˈʊnt mɪt ˈeːɾdə . 
mˈɔɾɡən vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ ˈandɜs dˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx dɛɾ dˈʊnkəln ˈɛkə aʊf dɛɾ vˈaɪbɜzˌaɪtə dɛɾ zˌyːnaɡˈoːɡə , vˌoː ɪç zˈɑːs mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈaŋ , ʊnt vˌoː ɪç hˈœɾtə ˈaplˌeːzən diː tˈoːrɑː das ɡəzˈɛts . « 
» jˈɑvoːl « , ˈɛçtstə ʃˈɔltən . 
» ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə , ˈanmˌuːtɪɡə tsˈaɪt , vˌoː das ɡəzˈɛts , das kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs mˌaɪnə vˈɛlt vɑːɾ ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf das ʃtˈɑːtzɛksˌɑːmən maɪn ˈalɜˌaɪntsˌiːɡstəs ˈeːlɛnt ɪn zɪç ʃlˈoːs . 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç vˈoːl ɡlˈaɪçfals vˈiːdɜ ˈandɜs dˈɛŋkən . « 
dɛɾ ˈaltə zˈɔmɜɡˌast dɛs dˈɔɾfəs dˈ??ftə ɛs zɪç ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˈœnən , tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː fɛɾʃnˈaʊfən . 
diː bəhˈœɾdən dɛs moːdˈɛɾnən ʃtˈɑːtəs bəfˈandən zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçstən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt man kˈɔntə ziː nˈuːɾ lˈoːbən . 
ˈeːə diː lˈɛtstə hˈytə , diː das fˈɔøɜ ɛɾfˈastə , ɪn zɪç tsuːzˈamənʃtˌyɾtstə , ˌyːbɜlˈeːktə man ʊnt zˈɔɾktə bərˈaɪts fɔn ˈamts vˌeːɡən fyːɾ das pɾoːviːzˈoːrɪʃə ˌʊntɜkˈɔmən dɛɾ ˈapɡəbɾˌantən ʊnt ˌiːrə zˈɔnstɪɡə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
diː kˈɪɾçə vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ɪn ˌaɪnə fˈoːɾrˌatskamɜ ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪçɜhˌaɪtsçraŋk fyːɾ diː ɡərˈɛtətə hɑːbə dɛɾ ˈɔɾtsˌaɪnvˌoːnɜ ˈʊmɡəvˌandəlt ; 
dɛɾ ˈɔpdaxlˌoːzə tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , zoːvˈaɪt ɛs ˈanɡˌɪŋ , deːm fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbənən dɾˈɪtaɪl ˌʊntɜ diː dˈɛçɜ ɡəlˈeːkt . 
ˌaʊs deːn ˈʊmlˌiːɡəndən ˈɔɾtsʃˌaftən kˌɑːmən vˈɑːɡən mɪt hˈylfsmanʃˌaftən ʊnt ʃpɾˈɪtsən ˌyːbɜ ʃpɾˈɪtsən ˈan . 
pɾoːviːˈant lˈaŋtə ˈan . 
fɛɾvˈantə ʊnt frˈɔøndə vˌ??dən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː dɛɾ vˈɛtɜʃˌaft dɛɾ nˈɑːən dˈœɾfɜ ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln . 
fyːɾ diː ˈaltən ʊnt kɾˈaŋkən vɑːrən ˈɛɾtstə ɡənˈuːk fˈoːɾhˌandən , ʊnt vˈeːɾ bɪs jˌɛtst hˈœkstəns deːn kˈuːɪɾtən zˌaɪnɜ ɡəbɾˈɛçən vˌeːɡən ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt hˌatə , dɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːn fɔn ˌaɪnəm zˌɑniːtɛtsrˈɑːt deːn pˈuːls fˈyːlən lˈasən . 
ˌaɪnən dɛɾ dɔktˈoːrən rˈiːf ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn vˈaɪtoːɾ ˈan , dɛɾ ˈaɪlɪkə vˈeːɡən . 
aʊf ˌaɪnəm tsuː tˈɑːl fˈɑːrəndən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , aʊf ˌaɪnɜ kˈɪstə zˈɪtsənt , bɾˈaxtə dan diː frˈaʊ zalˈoːmə das kˈɪnt kvˌeːriːˈɑːns ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɛs vˌ??də nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃvˈaxɜ fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , diː bˈaɪdən tsuː ˌɪnzʊltˈiːrən ʊnt diː ˈaɪlɪkə vˈiːdɜ fɔm vˈɑːɡən hɛrˈabtsuːtsˌiːən . 
dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt zˈɑː diː frˈɔøndɪn ʊnt zaɪn pˈɑtənkˌɪnt ˈapfˌɑːrən , ʃˈɛɾftə deːm fˈuːɾman , als ɛɾ ʃˌoːn aʊf diː ɡˈɔølə ʃlˈuːk , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaɪn , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː fˈɑːrən ʊnt diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ jˈɑː rˈɛçt ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ʊnt blˈiːp aʊf dɛɾ bɾˈantʃtɛtə tsuːrˈyk 
ɛɾ vˈʊstə ɛs , das ɛɾ ˌaɪnə dɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾstən pɛɾzˈoːnən hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt diː bəhˈœɾdən hˌatən das ˌaʊx bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən ʊnt bəfˈɛstˌɪçtən zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs ˈɑːbənts ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈynstɪɡən mˈaɪnʊŋ fɔn ˈiːm . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈɔltən kˈantə jˈeːdɜmˌan ɪm dˈɔɾf ʊnt jˈeːdɜmˌans ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt karˈaktɜ ; 
ʊnt diː lˈɔøtə kˈantən iːn ʊnt vˈʊstən , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡˈʊtɜtsˌɪç viː ɡɾˈoːp vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ fɔn nˈɔøəm ʊmhˈɛɾ , fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtə zɪç viː ˌaɪnə kˈuːɡəl ˌoːdɜ aɪn bˈɛçɜ ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs pɾˌɛstiːdˌɪɡiːtatˈøːɾs ʊnt ɛɾʃˈiːn viː pˈytaɡˌoːrɑːs an zˈɛks fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnə ɡəlˈɛːmtə , hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈaltə ʃlˈakənpˌʊxɜvˌɪtvə ɪn das vˈaɪçə bˈɛt dɛɾ hˈœçlɪkst dɑːrˈyːbɜ ɛntɾˈystətən vˈɪtvə bəbˈɛnrɔt ʊnt deːn tˈaʊpstʊmən ˈaʊɡʊst , zˌaɪnən tˈɔtfaɪnt , vˈɛlçəm aɪn ʃtˈyɾtsəndɜ balkˈoːn diː ʃˈʊltɜ ɡətɾˈɔfən hˌatə , ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs . 
ɛɾ mˈaxtə kvaɾtˈiːɾ ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs , kvaɾtˈiːɾ tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ zˈɑː iːm mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə tsˈuː , ʊnt das bˈøːzəstə fˈɔlk vˈaɾt tsˈɑːm fˌɔɾ ˈiːm , vˈɛnŋlaɪç ɛɾ zɪç dan ʊnt vˈan ɡəbˈɛɾdətə viː aɪn fuːrˈiːɾ ɪm fˈaɪndˌɛslandə . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈaɪftə ɛɾ aɪn bˈʊnt ʃtɾˈoː ɪn das ˈaltə bəˈɪnhaʊs an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , vˌoː tɾˈɔts deːm vˈoːnʊŋsmˌaŋəl nˈiːmant aɪn ˌʊntɜkˈɔmən zˈuːxtə , vˈaɾf das ʃtɾˈoː ɪn diː ˈɛkə , zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt ˈɛçtstə : 
» ˈoː , dˈɔnɜvˌɛtɜ ˈuː , mˌaɪnə knˈɔxən ! ˈoː jˈɑː , vˌɛn dɛɾ kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs dɛɾ fˈynftə hˈiːɾ am ˈɔɾtə hˈɔøtə miːɾ tsuːɾ hˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt jˌɛtst mɪt miːɾ hˈiːɾ aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈɛːɡə ʊnt zˌaɪnə kˈɑroːlˌiːnɑː mɪt miːɾ dˈ??çʃpɾˌɛçən vɔltə , zoː vˌ??də ɪç iːm frˈɔøntlɪç rˈɑːtən , diː ʃtɾˈɑːfə dɛs rˈɛːdɜns nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋsmɪtəl ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɡəfˈiːɾtaɪlt , ɡəzˈɛkt , ɡəʃpˈiːst tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnə ɪç mˈuːs nˈuːɾ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ kˈɪtsəl zaɪn ɡˈeːɡən dˌiːzəs ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈiːs mˈøːklɪç ɪst , dˈas , ˌaɪnəm diː ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜ ɪns kɾˈɔøts ʊnt diː hˈyftknɔxən ɪn diː knˈiː rˈʊtʃən kˈœnən ? 
ˈoː kvˌeːriːˈɑːn , kvˌeːriːˈɑːn , vˈas hast duː ˈanɡərˌɪçtət ! 
diːs rˌeːzʊltˈɑːt kˌɑːm diːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , als duː tsuːˈeːɾst dˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf zˈɛtstəst , nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə ˌaɪnən kˈɪɾçhoːf bərˈyːmt tsuː mˈaxən ! 
« 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat kvˌeːriːˈɑːns ʊnt ˈɛçtstə . 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɛːntə ɛɾ , dɾˈeːtə zɪç , ˌaɪnə bəkvˈeːmərə lˈɑːɡə zˈuːxənt , ʊnt mˈ??məltə ʃlˈaftɾʊŋkən : » jˈɑjɑː das bəˈɪnhaʊs ! ɪm bəˈɪnhaʊs ! 
ɪç ˈ??naɾ ! 
vˌɛn ɪç ɡˈɛstɜn iːn am kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən hˌɛtə ? 
! ˈax , ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , ɪç hˌɛtə mˌaɪnən bɾˈiːf an pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) ɪn pˈɪlzʊm fɔn dɛɾ pˈɔst tsuːrˈyk . 
diː mˈyːə hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaʊx ʃpˈɑːrən kˈœnən ! 
« dɑːmˈɪt ɛntʃlˈiːf ɛɾ ʊnt hˈuːp ˈan , zˈeːɾ tsuː ʃnˈɑːɾçən . 
diː fˌyːziːlˈiːrə hˈiːltən diː vˈaxt ʊm diː bɾˈantʃtɛtə , ʊnt diː lˈaʊtəstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɪm zˈɔmɜ , ʊnt diː nˈɛçtə vɑːrən kˈ??ts . 
diː zˈɔnə vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑː , ˈeːə ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃmˈɛɾts , ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈaŋst ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatən ɡəʃvˈaɪɡə dɛn fɛɾʃlˈɑːfən vˌɔɾdən vɑːrən . 
viː dɛɾ jˌʊstɪtsrˈɑːt ɛɾvˈaxtə ʊnt zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈiːblɪŋsˌɔmeːrˌaʊfəntˌaltəs fɔn nˈɔøəm ˈaʊfnˌɑːm , bɾˈaʊxən viːɾ nˈɪçt dɛs vˈaɪtərən tsuː ʃˈɪldɜn . 
ʊm ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən , ɛɾ bətɾˈuːk zɪç zoː ˈaʊffˌɛlɪç , zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das iːm tsuː nˈɔøjɑːɾ tsuː zˌaɪnəm ˈaɾɡən ʃrˈɛkən fɔn hˈœkstɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də , ɛɾ hɑːbə zɪç d??ç zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈaltən diː tsvˈaɪtʊntɜstə klˈasə dɛs lˈandəsˌɔɾdəns fɛɾdˈiːnt ʊnt zɪç fɔɾtˈɑːn ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ als ˌaɪnən rˈɪtɜ dˈɛsəlbˌɪɡən ˈantsuːzˌeːən . 
» ˈiː zoː vˈas ! « rˈiːf ɛɾ . 
» nˈɑː , das zˌɔl miːɾ ˌɑːbɜ ˈɪnskynftˌɪɡə ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ zaɪn . 
bɾˈɛnt miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl maɪn zˌɔmɜkvaɾtˈiːɾ ˈap , zoː lˈasə ɪç ɛs rˈuːɪç ɪn dˈampf ˈaʊfɡˌeːən , zˈɛtsə mɪç hˈœkstəns aʊf dɛɾ vˈɪndzaɪtə aʊf ˌaɪnən pˈasəndən ˈaʊszˌɪçtspʊŋkt ʊnt ʃlˈɑːɡə diː hˈaɾfə tsuː deːm malhˈøːɾ . 
ˈoː kvˌeːriːˈɑːn , kvˌeːriːˈɑːn , vˌɛn ziː diːɾ dɔx das ˈanhˌɛŋzəl tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtən ? 
! « am fˈiːɾtən tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə kvˌeːriːˈɑːns ʊnt deːm ɡɾˈoːsən bɾˈant ɛɾʃˈiːn ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː vˈaɪtoːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mˈyːzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç an zˌaɪnəm tɾˈɔøən ˈaɪçənstˌɔk ʊnt ʃˈiːn ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə tɾˈɑːf ɛɾ am bˈɛtə dɛɾ ˈaɪlɪkə , diː ɪn ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ lˈɑːk . 
diː frˈaʊ zalˈoːmə tˈaɪltə iːm ˈaləs mˈɪt , vˈas zɪç zaɪt ˌiːrɜ rˈykeːɾ ɪn das lˈanthˌaʊs mɪt iːɾ ʊnt deːm kˈɪndə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə , dan ˌaʊx ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ʊnt diː dɛs ˈaɾtstəs . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ bərˈaɪts deːn tɾˈoːst ɡəɡˈeːbən , das diː ɡˈuːtə natˈuːɾ dɛs jˈʊŋən ɡəʃˈœpfəs vˈoːl ˌaʊx ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə zɪç ɡəhˈɔlfən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» ʊnt nˈaxhɜ zˌɔl ziː ɛs ɡˈuːt baɪ miːɾ hˈɑːbən « , ʃlˈoːs diː frˈaʊ zalˈoːmə , bˈɑroːnˌɪn fɔn vˈaɪtoːɾ . 
ʃˈɔltən nˈɪktə ʊnt lˈeːktə aɪn vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən aʊf diː bˈɛtdɛkə zˌaɪnəs pˈɑtənkˌɪndəs : » mˌaɪnə bˈɛstə , dɑː ɪç das dˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbən ʊnt zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈiːdɜ vˈɪlən ʊnt ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən jˈeːklɪçən fˈɔøɜhɜt ʊnt kˈoːləntˌɔpf hɑːbə , zoː bətɾˈaxtən ziː ɛs vˈoːl baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als an zɪç ɡərˈɪçtət . « 
diː bˈɑroːnˌɪn nˈɑːm das ʃrˈaɪbən ʊnt zˈɑː ɛɾʃrˈɔkən deːn jˌʊstɪtsrˈɑːt ˈan . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf dɛs ˈaltən ɪn zˈaxən kvˌeːriːˈɑːns ʊnt ˈaɪlɪkə kvˌeːriːˈɑːns an pˈeːtɜ (en)ʃwˈeɪnwɛd(de) . 
diː pˈɔst hˌatə iːn tsuːrˈykɡəʃˌɪkt mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə : » ˌadɾɛsˈɑːt bərˈaɪts fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə fɛɾʃtˈɔɾbən . « 
 » ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ vˌɛɾdə ɪç ɪn pˈɪlzʊm vˈoːnən ʊnt mɪç nɑːx deːm ɡənˈaʊɜn ɛɾkˈʊndɪɡən « , zˈɑːɡtə ʃˈɔltən . 
» fɪlˈaɪçt bəzˈuːxən ziː mɪç ˌaʊx dˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dan bɾˈɪŋən ziː diː ˈaɪlɪkə mˈɪt . 
viːɾ vɔlən iːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː zˈeː tsˈaɪɡən . 

ˈoː frˈaʊ zalˈoːmə , lˈiːbə frˈaʊ zalˈoːmə , dɛɾ ʃtɾˈaɪç zˈiːt deːm pˈeːtɜ ˈɛːnlɪç ! 
zˈoː ɡɾˈɑːdə zoː ʃlˈɪç ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ʊm diː ˈɛkə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs ʊns ˈandərən , fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , viː viːɾ kˈɔntən . 
ˈaɪ , ˈaɪ , dˌiːzɜ pˈeːtɜ ! 
ɛɾ hˌatə ˈalə mˈøːklɪçən ʃrˈʊlən ˌʊntɜ ˈandərən diː , das ɛɾ diː zˈeː deːm ɡəbˈɪɾɡə fˈoːɾtsˌoːk . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə natˈuːɾ zˈoː ; 
ɪç klˈɛtɜtə mˈaɪnɛstˌaɪls lˈiːbɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən ; 
dˈɔx , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛːsə ˌaʊx ɪç am lˈiːbstən ʊnt zˈɛːə ˌyːbɜ diː kˈyːlən vˈasɜ ɪns vˈaɪtə . 
mˌaɪnə natˈuːɾ ˈɪsts frˈaɪlɪç nˈɪçt . « 
» ɪç kˈɔmə ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ nɑːx pˈɪlzʊm « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ zalˈoːmə . 