zoː ɪst ɛs ˈalzoː das ʃˈɪkzɑːl dˈɔøtʃlants ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , das zˌaɪnə bəvˈoːnɜ , d??ç das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ tˈapfɜkˌaɪt hˈɪnɡərˌɪsən , an ˈalən kɾˈiːɡən tˈaɪl nˈɑːmən ; ˈoːdɜ , das ɛs zˈɛlpst dɛɾ ʃˈaʊplats blˈuːtɪɡɜ ˈaʊftɾˌɪtə vɑːɾ . 
dˈas , vˌɛn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən am ˌoːroːnˈoːkoː tsvˈɪst ɛntʃtˈant , ɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant mˈʊstə ˈaʊsɡəmˌaxt , kˈɑnadˌɑː aʊf ˌʊnzɜm bˈoːdən ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən . 
hɔltsmˈɪndɪʃəs vˈɔxənblˌat , fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç. ʃtˈyk , deːn tsˈeːn. nˈɔvbɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç. 
dˈɪçt am ˈɔtfɛldə , ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən mˈɪtə dɛs tiːlˈɪtiː ˌoːdɜ ˌaʊx vˌiːkanafˈɛldɪstˌɑːnɡˈaʊs , lˈiːkt aʊf deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə ˌyːbɜ deːm roːmˈantɪʃən , fɔm lˈʊstɪɡən fˈɔɾstbax dˈ??çrˌaʊʃtən , hˈɔøtə frˈaɪlɪç ˈaɾk d??ç ʃtˈaɪnbɾɛçɜfˌɔøstə fɛɾvˈystətən hoːptˈɑːl das ˈuːraltə klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
vɪl man diː ɡəʃˈɪçtən , diː ɪç hiːɾvˈoːn ɛɾtsˈɛːlən kˌan , ˈanhˌøːrən , zoː ɪst ɛs miːɾ rˈɛçt . 
vˌɛn nˈɪçt , mˈuːs ɪç miːɾ das ˌaʊx ɡəfˈalən lˈasən ʊnt rˈeːdə fɔn deːn ˈaltən zˈaxən , viː ʃˌoːn rˈɛçt hˈɔøfɪç , tsuː miːɾ zˈɛlbɜ alˈaɪn . 
ɪst nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb am zˈɔnɪɡən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , ɪm ˈɑːbəntlˌɪçən ˈaltakstsvˌiːlɪçt , ɪm zˈɔmɜ ˌoːdɜ ɪm vˈɪntɜ ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɪmʊŋ mˈuːs man zɪç dan mɪt zɪç zˈɛlbɜ alˈaɪn fˈɪndən ! 
ˈax jˈɑː , vˌɛn man zoː das ˈoːɾ an aɪn bˈyndəl fɛɾɡˈɪlptɜ papˈiːrə , an aɪn vˈyɾdɪç pˈɛɾɡɑːmən , an ˌaɪnən fˌoːliːˈantən ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ , jˈɑː ˌoːdɜ ˌaʊx an ˌaɪnəs dɛɾ bˈyçəlçən ɪn dˈuːoːdˌeːts mɪt ˈapɡəɡɾˌɪfənəm zˈameːtˌaɪnbant , ɡˈɔltʃnɪt ʊnt kˈʊpfɜn fɔn dˈɑːnɪəl kˌoːdoːvˈiːkiː lˈeːkt ! 
ˈɔft hˈœɾt dan kˈaɪn kˈɪnt , das ˌaɪnə mˈʊʃəl an das ˈoːɾ hˈɛlt , fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlərəs , tˈiːfɡɾˌyndɪɡərəs tˈøːnən , zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən . 
man kˌan dan ʊnt vˈan zoːɡˈɑːɾ , ˌyːbɜ zˌaɪnɜ matˈeːrɪə , zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən rˈystsɔøk aʊf bˈaɪdən ˈaɾmən lˈiːɡənt , ɡɾˈyntlɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt baɪm viːdɜɛɾvˈaxən tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəmˈɛɾkən , das man dɔx ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːbən an ˈandərə . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bəʃˈɛɾt ɛs dɛɾ hˈɛɾɡɔt deːn zˌaɪnən nˈɪçt zˈɛltən ɪm tɾˈaʊm ; 
ʊnt ɛsɪst ˈɔft nˈɪçt das ʃlˈɛçtəstə , vˈas zoː deːn lˈeːzɜn tsuːfˈɛlt ʊnt ˌaʊx deːm ɡəʃˈɪçts ʊnt ɡəʃˈɪçtənʃrˈaɪbɜ , fˈals ɛɾ nˈuːɾ nˈaxhɜ ˈeːbən baɪ zˌaɪnəm nˈiːdɜʃrˌaɪbən diː ˈaʊɡən ˈɔfən ʊnt diː fˈeːdɜ fˈɛst ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən hat . 
ʃˌoːn kˈɑjʊs kˈɔɾnəlˌiːʊs tˈɑkiːtˌʊs zˌɔl diː ɡˈeːɡənt ʊm deːn ˈɪt ɡəkˈant hˈɑːbən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈanʃˌaʊʊŋ . 
ɛɾ zˌɔl fɔn deːm ˈɔtfɛldə kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , ʊnt fɔn deːm fˈɔɡlɜ mˈoːns fˈʊɡleːrˌiː rˈeːdən . 
dˌiːzəs lˈasən viːɾ aʊf zɪç bərˈuːən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈeːɡənt ɪst ˈaltsuː fˈɛt ʊnt fˈaɪn , als das ziː nˈɪçt ɡlˈaɪçfals als tˈʊməlplˌats fˈiːlɜ mˈɛnʃlɪçɜ bəɡəhɾlˈɪçkaɪt ʊnt als vˈalʃtɛtə vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçɜ kˌatsbalɡeːrˈaɪən hˈɛɾɡeːˌaltən hˈɑːbən zˌɔltə . 
rˈøːmɜ hˌɑːbən zɪç tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ hˈiːɾ aʊf voːdˈɑːns fˈɛldə mɪt çˈeːrʊskɜn ɡətsˈɛɾt ʊnt ɡətsˈoːɡən , frˈaŋkən mɪt zˈaksən ʊnt diː zˈaksən zɪç zˈeːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
diː ˈaltə kˈœlnbɛɾlˈiːnɜ lˈandstɾˌɑːsə lˈɔøft nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ˌyːbɜ das ˈɔtfɛlt , foːɾbˈaɪ an deːm kvˈathɑːɡən : ˈɔst ʊnt vˈɛstən kˈɔntən ˈalzoː , vˌɛn ziː zɪç ˈɛtvɑːs mɪt deːm pɾˈyːɡəl ɪn dɛɾ fˈaʊst tsuː zˈɑːɡən hˌatən , vˈoːl ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈaŋən , ʊnt das ziː bɪs ɪn diː jˈyŋstə tsˈaɪt ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ vˈɛɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˈaxtən , dɑːfˈɔn vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˈɪnən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ʊm aɪn klˈaɪnəs vˈaɪtɜblˌɛtɜt . 
viː hˈypʃ ɪst ɛs , vˌɛn bɾˈyːdɜ frˈiːtlɪç baɪ aɪnˈandɜ vˈoːnən , ʊnt viː zˈɛltən ɪst ɛs ! 
ʊnt dɑː ɛs zoː zˈɛltən ɪst , zoː hat ɛs tsuː ˈalən tsˈaɪtən lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən , diː ˌiːrɜ nˈɛɾvən vˌeːɡən deːn fɛɾkˈeːɾ ʊnt ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft nɑːx tˈuːnlɪçkˌaɪt mˈiːdən ˌoːdɜ iːn vˈoːl ɡˌants ˈapbɾˌaxən ʊnt zɪç aʊf zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈyktsˌoːɡən . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˌɛtə ɪm jˈɑːrə zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vˈoːl zaɪn mˈøːɡən , ʊnt aɪn zˈɔlçɜ ɪst tˈaʊzənt jˈɑːɾ frˈyːɜ dɛɾ ɡɾˈyndɜ dɛs klˈɔstɜs ˈʊnbədˌɪŋt ɡəvˈeːzən . 
das hˈaɪst , zoː ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ɡɾˈyndɜ kˌan dɛɾ mˈan ˈɑməlˌʊŋ , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ɪm tˈɑːl ˌʊntɜ deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə , ˌoːdɜ dˈiːsmɑːl ɡənˈaʊɜ ˈʊntˌɛɾm kˈyçənbɾˌɪŋk , deːn bˈɔɾn , dɛɾ nˈaxhɜ zˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈuːk , ˈaʊfɡɾˌuːp , nˈɪçt ɡənˈant vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈan vɔltə nˈɪçts ɡɾˈyndən , dɛɾ mˈan vɔltə zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˈɛntlɪç zˌaɪnə rˈuːə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜʃˌaft dˌiːzɜ vˈɛlt . 
hˈɔfəntlɪç ɪst ziː iːm tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪm ˈaɪçənʃˌatən dɛs hoːptˈɑːls ʊnt ɪst dɛɾ vˈɪldə ˈeːbɜ mɪt zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən aʊf dɛɾ ˈaɪçəlnzˌuːxə zaɪn ʃlˈɪmstɜ ʃtˈøːrənfrˌiːt ɡəblˈiːbən , bˈɪs , viː ɛs ɪm mˈɛːɾçən hˈaɪst , ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns diː frˈɔmən rˈeːə kˌɑːmən ʊnt deːn lˈiːbən frˈɔønt ʊnt ɡˈuːtən ɡɾˈaɪs ˈalɜ ˈʊnlˌʊst d??ç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən aʊf ˈeːɾdən ɛnthˈoːbən fˈandən ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
» ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! « nˈɛːmlɪç vˌɛɾdən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃˌoːn lˈaɪdɜ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnə zˈɑːɡən , deːnən ɛs jˌɛtst ʃˌoːn ʃˈaɪnt , als ˌɔp dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmstandə zˈaɪ , ˌiːnən diː ɡəvˈoːntə ˈʊnlˌʊst tsuːtsuːbərˈaɪtən , ˈʊnt hˈɪntɜ dˌeːrən rˈykən fˈɑːrən viːɾ fˈɔɾt ɪn ˌʊnzərəm bərˈɪçt . 
ɡəɡɾˈyndət vˌ??də das klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪm ˈanfˌaŋ dɛs tsvˈœlftən jɑːɾhˈʊndɜts fɔn deːm ɡɾˈɑːfən zˈiːkfriːt deːm jˈyŋərən fɔn hˈɔmb??k , deːm man zˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈiːkfriːt deːn ˈɛltərən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˌaʊs deːm ˈeːɾstən kˈɪstɜsˌiːnzɜklˌɔstɜ ɪn dˈɔøtʃlant , ˈaltənkˌamp baɪ kˈœln , hˈɔltə ɛɾ zɪç diː mˈœnçə , vˈɛlçə diː ʃtˈɛlə dɛɾ frˈɔmən rˈeːə ʊnt zˈɔnstɪɡən lˈiːbən ʊnt bətɾˈyːptən valtˈiːrə ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs ɛɾblˈasɜs fɛɾzˈeːən zˌɔltən . 
zˈɛks mˈaɾk zˈɪlbɜ ʃˈɛŋktə ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ɡɾˈɑːf zˈiːmoːn fɔn dˈasəl deːm kɔnvˈɛnt ʊnt fˈant vˈɪlɪɡə nˈeːmɜ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːpt hˈiːs hˈaɪnrɪç ʊnt ʃtˈant mɪt deːm hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt fɔn klˈaɪɾvaʊks ɪn bɾˈiːfvɛksəl , ɛɾhˈiːlt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˌaʊx aɪn bəlˈoːbɪɡˌʊŋsçraɪbən fɔn iːm fyːɾ zaɪn klˈɔstɜ , vˈoːryːbɜ ɡɾˈoːsɜ jˈuːbəl vɑːɾ , vˈas mɪç nˈɪçt vˈʊndɜt , dɑː ɛs ˌaʊx ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hat , mɪt deːm hˈaɪlɪɡən mˈan ʃrˈɪftlɪç ˌoːdɜ pɛɾzˈøːnlɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʃrˈaɪpt ʃˈɪlɜ an ɡˈœtə : » ɪç hɑːbə mɪç dˌiːzɜ tˈɑːɡə mɪt deːm hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt bəʃˈɛftɪçt ʊnt mɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə bəkˈantʃaft ɡəfrˈɔøt ; 
ɛs mˈœçtə ʃvˈeːɾ zaɪn , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən tsvˈaɪtən zoː vˈɛltkluːɡən ɡˈaɪstlɪçən ʃˈʊft ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnəm zoː tɾˈɛflɪçən ˌeːleːmˈɛntə zɪç bəfˈɛndə , ʊm ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ vɑːɾ das ˈoːrakəl zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt bəhˈɛɾʃtə ziː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs aɪn pɾiːvˈɑːtmˌan blˈiːp ʊnt ˈandərə aʊf deːm ˈeːɾstən pˈɔstən ʃtˈeːən lˈiːs . 
pˈɛːpstə vɑːrən zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ʊnt kˈøːnɪɡə zˌaɪnə kɾˌeːatˈuːrən . 
ɛɾ hˈastə ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktə nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˈaləs ʃtɾˈeːbəndə ʊnt bəfˈœɾdɜtə diː dˈɪkstə mˈœnksdʊmhˌaɪt , ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn mˈœnkskɔpf ʊnt bəzˈɑːs nˈɪçts als klˈʊkhaɪt ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə , iːn fɛɾhˈɛɾlɪçt tsuː zˈeːən . « 
» tsuː dɛɾ bəkˈantʃaft dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ɪç , « ʃrˈaɪpt ɡˈœtə . 
aʊf hˈɛɾn hˈaɪnrɪç fˈɔlktə hˈɛɾ vˈɛɾnɜ , dan kˌɑːm hˈoːiːkˌoː , dan ˈeːbɜhˌaɾt , dan ɡˈɔtʃalk , dan tˈeːoːdˌoːɾ , dan ˈaɾnɔlt , dan rˈateːrˌiːʊs ʊnt zoː fˈɔɾt ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə , dˌeːrən nˈɑːmən man vˈoːl nɔx vˈaɪs , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜplˌatən ˌaʊs vˈeːzɜzˌantʃtaɪn , diː tsɛɾbɾˈœkəlt ʊnt fɛɾʃtˈoːbən zɪnt viː diː ɡəbˈaɪnə dɛɾ ˈaltən hˈɛrən , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˌiːnən tsʊm ˈaʊsrˌuːən kˌɑːmən . 
viːɾ nˈɛnən fɔn deːn frˈɔmən fˈɛːtɜn , diː bɪs tsuːɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn aɪnˈandɜ ˈaplˌœstən aʊf deːm ˈaptʃtˌuːl , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən , nˈɛːmlɪç hˈɛɾn vˈɛɾnɜ deːn tsvˈaɪtən fɔn bˈoːdənvɜdɜ . 
tsˈeːn ʃˈuːə zˌɔl dɛɾ mˈan lˈaŋ ɡəvˈeːzən zaɪn : dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːlt zˈɛltzamɜvˌaɪzə fɔn iːm nˈɪçts , vˈas das dˈɪŋ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxt . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , vˈoːtsuː hˈɪlft ˈalə ɛɾdˈɛŋɡɾøːsə , vˌɛn ɪn kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪtən dɛɾ rˈɛçtə ɛɾdˈɛnfɜstˌant dɑːbˈaɪ mˈaŋəlt ? 
kɾˈiːtɪʃə tsˈaɪtən kˌɑːmən mɪt deːm vˈɪtənbˌɛɾɡɪʃən ˈaʊɡʊstˌɪnɜ ˌaʊx fyːɾ diː kˈɪstɜsˌɪənsɜ tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt fˈandən ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə deːn rˈɛçtən mˈan mɪt deːm ˈalɜrˌɪçtɪçstən fɛɾʃtˈɛndnɪs an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən bɾˈuːdɜʃˌaft aʊf deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə . 
andɾˈeːɑːs ʃtˈaɪnhaʊɜ hˈiːs ɛɾ , hˌatə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈœlf , fɔn dˈɔøtʃən ˈɛltɜn ɪn lˈɔndoːn ɡəbˈoːrən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊs ʃlˈaʊən ˈɔøɡlaɪn ɪn diː fɛɾvˈɔrənə vˈɛlt hɪnˈaɪnɡəblˌɪntsəlt ʊnt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈyndə ɪn kˈœln tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt . 
fɔn bɾˌeːdəlˈɑːɾ ˌaʊs bərˈiːfən iːn diː bɾˈyːdɜ ɪn iːɾ vˈeːzɜklˌɔstɜ als pɾˈɪoːɾ , ʊnt hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç dɛɾ jˈyŋərə fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk hˌatə bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç kˈaɪnən ɡətɾˈɔøɜn ˈanhˌɛŋɜ zˌaɪnəs katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbəns als zˌaɪnən ˈɑːpt tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , andɾˈeːɑːs ʃtˈaɪnhaʊɜ . 
vˈas hˈɛlfən ˌaɪnəm diː ʃˈøːnstən kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪtən , vˌɛn man ziː nˈɪçt tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈeːt ? 
dˈoːmiːnˌʊs abˈɑːs andɾˈeːɑːs ʃtˈaɪnhaʊɜˌiːʊs fɛɾʃtˈants ; 
ʊnt vˌoː an dɛrə ˌʊntɜ plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən das nˈɛst hˌɛtən rˈɔømən mˈysən , vˈʊstə ɛɾ ɛs nɔx vˈɛɾmɜ ˈaʊstsuːfˌytɜn ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ ɡˌants hˈaʊsfˌɛːtɜlˌɪç ɡəmˈyːtlɪç dɾˈiːn ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
diː ɡɾˈɪmɪçpˈɛpstɪʃə fˈaʊst ɪm ˈaɪzənhˌantʃˌuː dɛs ˈaltən ˌantiːʃmalkˈaldɪʃən ɡɾˈɪmbaɾts hɛɾtsˈoːk hˈaɪnrɪç lˈœstə zɪç fɔm kɾˈɑːɡən dɛs bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən lˈandəs ʊnt zˈaŋk , ʃtˈaʊp tsuː ʃtˈaʊp , hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡɾˈʊft dɛɾ kˈɪɾçə bəˈɑtɛː mˈɑriːˌɛː vˈɪɾɡiːnˌɪs tsuː vˈɔlfənbˌytəl . 
jˈuːliːˌʊs hˈiːs dɛɾ ˈɛɾbə ʊnt nˈaxfɔlɡɜ ɪm rˈaɪç , dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə tsuːˈeːɾst zoːɡˈɑːɾ als mˈɛɾtyːrɜ tsˌuːɡeːtˈɑːn , nˈuːn ˌɑːbɜ iːɾ mˈɛçtɪɡɜ ɡˈœnɜ ʊnt bəfˈœɾdərɜ . 
ɪç hɑːbə ɡˈɔt ˈɑmoːɾ ɪm fɛɾdˈaxt , das ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn andɾˈeːɑːs zaɪn mˈɛɾtyːrɜtˌuːm dɛs ˌyːbɜtɾˈɪts tsʊm lˈʊtɜtˌuːm nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾlˈaɪçtɜtə fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən . 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ lˈɛtstə katˈoːlɪʃə ˈɑːpt fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn lˈeːktə zɪç zoːfˈɔɾt ʊm aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ʊnt tsˈoːk ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈantsən kɔnvˈɛnt mɪt hɪnˈyːbɜ . 
ʊnt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç frˈaɪətə ɛɾ , dɛɾ ˈɑːpt , nˈɪçt dɛɾ kɔnvˈɛnt , ʊnt fˈyːɾtə hˈaɪm ɪns klˈɔstɜ jˈʊŋfrɑːvən mˈaɾɡarˌeːtən pˈaɪnən , ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs tsuː ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ˈeːəlˌaɪplɪç ʊnt hˈɔfəntlɪç ˌaʊx lˈiːplɪç tˈœçtɜlˌaɪn . 
ˌɔp zˈaŋkt bˈɛɾnhaɾt zɪç dˈɑroːp ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː klˈaɪɾvaʊks ˈʊmɡəlˌeːkt hɑːbə , vˈaɪs kˈaɪnɜ ; 
ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌɑːbɜ ɪst ɛs , das fˈɑːtɜ andɾˈeːɑːs ʃtˈaɪnhaʊɜ zˌaɪnɜ ˈeːəlˌiːbstən deːn tˈ??m dɛɾ ʃtˈatkɪɾçə tsuː ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf als hˈaɪratsɡˌuːt fɛɾʃrˈiːbən hɑːbə . 
dɛɾ tˈ??m ˈaɪɡnət hˈɔøtə nɔx deːm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt nˈuːɾ diː dɑːrˈan hˈɛŋəndə kˈɪɾçə ɡəhˈœɾt lˈøːplɪçɜ bˈyɾɡɜʃˌaft . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ɪst ˌaʊx dˌiːzɜ vˈɛɾtə mˈan tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt ʊnt ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
zaɪn bˈɪlt ʊnt ɡɾˈapʃtaɪn zɪnt hˈɔøtə nɔx dˈɔɾt tsuː zˈeːən , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən mɪt deːm zˈeːlɪɡən ˈɑːnhɜn ɡəmˈaɪn hat , hat ɪm vˈɛːrəndən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə d??ç fˈoːɾɡəʃˌoːbənəs ɡərˈympəl zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , bˈaɪdəs tsuː ʃˈytsən , zoːvˈoːl fˌɔɾ deːn rˈoːtən hˈuːzɑːrən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈʊknɜ , viː fˌɔɾ deːn ˈaʊstɾˌɑzɪʃən frˈaɪvɪlˌɪɡən dɛs mˈaɾʃals fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ʊnt deːn bˈɛɾkʃɔtən mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbyːs . 
viː ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ maɡˈɪstɜ tsuː dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn ? 
aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə . 
zaɪn ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ vˈaɪt bˈʊxiːˌʊs fˈɔlktə deːm ˈaltən andɾˈeːɑːs nˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːm ˈaptʃtˌuːl , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ˌeːeːbˈɛt . 
ʊnt diː vˈɪtiːp vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt ˈanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈaxkɔmənʃˌaft . 
jˈɑreːt tsˈɔøɡətə hˈeːnɔx . 
hˈeːnɔx tsˈɔøɡətə meːtˈuːzalˌɑː . 
meːtˈuːzalˌɑː tsˈɔøɡətə lˈɑmɛç ; 
ʊnt lˈɑmɛç tsˈɔøɡətə ˌaɪnən zˈoːn ʊnt hˈiːs iːn nˈoːɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» dɛɾ vˌɪɾt ʊns tɾˈœstən ɪn ˌʊnzərɜ mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt aʊf ˈeːɾdən , diː dɛɾ hˈɛɾ fɛɾflˈʊxt hat ! « 
mˈøːɡə dɛɾ tɾˈoːst , deːn viːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs deːm ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , deːm maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs , ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , fˈiːlən ˈandərən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
diːs ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾtslɪçɜ vˈʊnʃ , viː viːɾ ʊns ˈaʊfrˌɪçtən fɔn deːn fˌoːliːˈantən , kvaɾtˈantən , pˌɛɾɡamˈɛntən ʊnt ˈaktənbˌyndəln , ˌɔp deːnən viːɾ aʊf das zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən , das ɡətˈøːnə fɔn voːtˈɑːns fˈɛldə , fɔm ˈɔtfɛldə , kˈ??ts fɔn fˈɛɾnə hˈeːɾ ɡəhˈɔɾçt hˌɑːbən ɪm lˈɛɾm dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ɪm ɡətˈøːzə dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ ˈɪmɜ mˈɔɾɡən ˌaʊx ʃˌoːn hˈɪntɜ ʊns lˈiːkt , als ˌɔb ɛɾ fˌɔɾ hˈʊndɜtˌaʊzənt jˈɑːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zˌɔlən viːɾ nˈuːn nɔx fˈiːl rˈeːdən fɔn deːn ˈɛːptən , diː nɔx nˈaxhɜ kˌɑːmən ? 
ɪm ɡɾˈʊndə vˈɛːrə ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , dɑː viːɾ ʊns diː tsvˈaɪ , aʊf vˈɛlçə ɛs ʊns hˈaʊptzɛçlˌɪç ˈankˌɑːm , ˌaʊs ˌiːrɜ rˈaɪə hɛɾfˈoːɾɡəlˌaŋt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɪst nɔx dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk , dɛɾ deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən fˈoːrˌanɡˌeːt , ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɔmt kˈaɪn dˈɔøtʃɜ ˈaʊtoːɾ ɪn ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən vˈɛɾkə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɪl , hɪnvˈɛk , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən . 
hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːrʊs bˈɛɾkəlmˌanʊs ˌaʊs nˈɔøstat am rˈyːbənbˌɛɾɡə hˈiːs dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪn das ˈeːlɛnt hɪnˈaɪnfˌiːl , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔp fɛɾhaɪrˈɑːtət ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət . 
das ɛɾ deːm lˈʊtərˌɪʃən ɡlˈaʊbən ˈanhˌɪŋ , ɡənˈyːktə , ʊm iːm diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tˈɪliː als dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːən , deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ʊnt dɛɾ ˈaltə tˈɪlə zˈuːxtə iːn nɑːtˈyːɾlɪç hˈøːflɪç am ˈɛɾməl tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
tsvˈɪʃən ˈaɪnbˌɛk ʊnt nˈɔɾthaɪm bəkˌɑːm dɛɾ ˈaɾmə dˈɔktoːɾ dɛɾ lˈʊtərˌɪʃən tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt ˈɑːpt bˈɛɾkəlmˌan ˌaɪnə lˌiːɡuːˈɪstɪʃə kˈuːɡəl aʊf dɛɾ flˈʊxt ɪn diː ʃˈʊltɜ , vˈas fˌɔɾ iːm nɔx kˈaɪnəm ˈandərən ˈɑːptə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn pasˈiːɾt vɑːɾ , ʊnt diː kˈaɪzɜlˌɪçən rˈaɪnɪçtən hˈɪntɜ iːm deːn tˈɛmpəl fɔn kˈɛtsərˌɪʃəm ˈʊnrˌɑːt aʊf ˌiːrə vˈaɪzə . 
ɡɾˈyntlɪç ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf lˈaŋə . 
vˈeːɾ nˈuːn nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnən ˈaʊɡiːˌasʃtal tsuː rˈaɪnɪɡən hat , ɡˈeːt nɑːtˈyːɾlɪç aʊf diː kvˈɛlə tsuːrˈyk . 
ɪn ˌʊnzərəm fˈalə hˈiːlt zɪç diː lˈiːɡɑː zoːɡˈɑːɾ ɪm vˈɑːɾstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs an diː kˈɪstɜnə . 
tɾˌiːʊmfˈiːrənt tsˈoːɡən diː mˈœnçə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt ˌʊntɜ hˈɛɾn joːhˈanəs fɔn mˈɛʃeːdə vˈiːdɜ aɪn ɪm vˈaɾmən nˈɛst ˌyːbɜ deːm hoːptˈɑːl ʊnt ɡəbɾˈaʊxtən ɡˈaɪstlɪçən viː vˈɛltlɪçən bˈeːzən mɪt kɾˈaft ʊnt bˈɛstəm vˈɪlən lˈaɪdɜ nˈuːɾ bɪs tsʊm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ɪç mˈɑːlə ɛs miːɾ ˈaʊs , viː nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ bɾˈaɪtənfˌɛlt hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːrʊs bˈɛɾkəlmˌan aʊf zˌaɪnəm pˈatmoːs zɪç ˈaʊfhˌoːp , hɪnˈaʊskɾˌɛːətə ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈuːk , bəzˈɔndɜs mɪt deːm lˈɑːmən fˈɪtɪç ! 
ˌʊntɜ deːm ɡəlˈaɪt ʃvˈeːdɪʃɜ rˈaɪtɜ tsˈoːk nˈuːn ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt zˌɔl deːn lˈɛtstən kˈɪstɜsˌiːnzɜmˌœnç , deːn ˈaɾmən bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn , am ˈoːɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜtˌoːɾ ɡəfˈyːɾt ʊnt aʊf diː kˈœlnɪʃə lˈandstɾˌɑːsə vˈeːzɜvˌɛɾts hˈɪnɡəvˌiːzən hˈɑːbən . 
viː nɔx diː fˈɔɾtuːn ɪn deːm ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡə vˈɛksəln mˈɔxtə , ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vˌ??də dɛɾ rˈaɪnə ɡlˈaʊbə fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɛlɪçt , ˈaʊsɜ fɪlˈaɪçt d??ç tsuː lˈaɪçtə kˈɔst ʊnt d??ç tsuː ɡəvˈɪçtɪɡə ʃˈʊldən . 
hˈɛɾn tˌeːoːdˈoːroː fˈɔlktə aʊf deːm jˌɛtst tsˈiːmlɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ʃtˈuːl nɔx dˌeːˈɛɾ. ʃtˈɑtiːˌʊs fˈabɾiːkˌiːʊs , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə als dɛɾ lˈɛtstə vˈɪɾklɪçə ˈɑːpt fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː rˈɛçnən ɪst ; 
dɛn nɑːx iːm hˌatə das hɛɾtsˈoːklɪçə kɔnzɪstˈoːriːˌʊm tsuː vˈɔlfənbˌytəl ˌaɪnən dɛɾ tsˈaɪtˌɛŋklɛmə ˈanɡəmˌɛsənən ɡədˈaŋkən . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə bɾˈʊmɜ mɪt ˌaɪnəm klˈap . 
» vˈoːtsuː bɾˈaʊxə ɪç nɔx ˌaɪnən ˈɑːpt tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˌɛn ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən tsuː hˈɔltsmɪndən zˈɪtsən hɑːbə ? « frˈɑːktə ɛs , ˈʊnt : » dɪç vɪl ɪç bəlˈeːnən mɪt rˈɪŋ ʊnt mɪt ʃtˈɑːbə , daɪn fˈoːɾfˌɑːɾ bəʃtˈaɪɡə deːn ˈeːzəl ʊnt tɾˈɑːbə , « zˈʊmtə ɛs nɔx fˌɔɾ ɡˈɔtfriːt ˈaʊɡʊst bˈyɾɡɜ , ʊnt hˈɛɾ hˈɛɾmanˌʊs tˈɔp rˈyktə als dɛɾ ˈeːɾstə ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛnt ɪn hˈɔltsmɪndən ʊnt ˈɑːpt fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn aʊf diː pɾˈɛːlatˌɛnbaŋk dɛɾ lˈandə bɾˈaʊnʃvaɪkvˈɔlfənbˌytəl . 
diː ɡˈyːtɜ , diː lˈiːɡəndən ɡɾˈyndə dɛɾ vˈakɜn , frˈɔmən ʊnt ɡəlˈeːɾtən bɾˈuːdɜʃˌaft dɛɾ kˈɪstɜsˌɪənsɜ vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn aɪn klˈɔsteːrˌamt fɛɾvˈandəlt ʊnt ˌaɪnəm lˈantbˌaʊfɛɾʃtˈɛndɪɡən klˈɔsteːrˌamtman ˌoːdɜ dɾˈɔst ˌʊntɜɡˈeːbən vˌɔɾdən , vˈas tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛɾ » hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt « dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə jˈeːdənfˌals mˈɪttsuːtˌaɪlən vɑːɾ . 
dɔx diː hˈaʊptzaxə kˈɔmt , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsuːlˈɛtst . 
viː ˌyːbɜˈal ɪn bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən lˈandən ɡˈɑːp diː rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɪn zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvˌeːɾtɜ vˈaɪzə mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant das , vˈas ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ɡənˈɔmən hˌatə . 
vˈas diː mˈœnçə fɛɾlˈoːrən , das bəkˌɑːmən diː vˈɪsənʃˌaftən . 
fˈyːɾstən viː ʃtˈɛndə ɛɾhˈiːltən ˌiːrə hˈɛndə rˈaɪn ʊnt kˌœnən hˈɔøtə nɔx nˈyçtɜn ʃtˈɔltsə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən ˌyːbɜ diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ hˈɛrənlˌoːs ɡəvˌɔɾdənən ɡˈyːtɜ ʊnt bəzˈɪtstyːmɜ dɛɾ rˈøːmɪʃkatˈoːlɪʃən kˈɪɾçə . 
dɑː vˌ??də diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˈɛlmstɛt ɛɾrˈɪçtət , ˌaʊs deːn klˈøːstɜn ɪm lˈandə vˌ??dən » ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlən « ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ˌaʊx ˌaʊs ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , mˈɪtən ɪm vˈaldə , vˌ??də zˈɔlç ˌaɪnə » ɡɾˈoːsə « ʃˈuːlə ; 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ˈalə , zoː hˌɛtən dɔx vˈoːl mˈançə dɛɾ ˈaltən ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən ˌaʊs kˈɪstɜkˌiːʊm hˈeːɾ ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡˈɛɾn ˌaʊx aɪn kˈateːdɜ dɑːrˈɪn fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən jˈuːɡənt bəʃtˈiːɡən . 
dˌiːzə klˈɔstɜʃˌuːlə kˌɑːm zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm rˈuːf , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk . 
tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə blˈyːtə ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs vˈeːzɜvˌaldəs ʊnt tɾˈuːk ɡˈuːtə frˈyçtə . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ vˈiːdɜ diː vˈɛlt ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈeːrɜʃˌaft fɛɾzˈʊmpftə , das jˈʊŋə fˈɔlk fɛɾvˈɪldɜtə ɪm vˈaldə , diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə dɛs jˈʊŋən frˈɪts kˌɑːmən dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk dɛs ˈaltən frˈɪtsə , ʃlˈuːk dˌiːzəm ɡəlˈeːɾtən vˈeːzən aʊf deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə ˌyːbɜ deːm hoːptˈɑːlə fˈœlɪç deːn bˈoːdən ˈaɪn . 
tɾˈɔts frˈantsoːzən , ˈɛŋlɛndɜn ʊnt ʃˈɔtlɛndɜn ɪm lˈandə bəhˈiːlt kˈaɾl dɛɾ ˈeːɾstə tsuː bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??k ˌaʊx hiːɾfˈyːɾ tsˈaɪt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx rˈykʃpɾɑːxə mɪt zˌaɪnən tɾˈɛflɪçən mˈɛnɜn fɔn zˌaɪnəm ɛɾlˈaʊxtən kˈɔleːɡˌɪoː kˌɑroːlˈiːnoː zˈɑː ɛɾ , das diː zˈaxə zoː nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪŋ . 
» ˌaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə dɛɾ vˈɪldiːbə kɔnvˈeːniːrət vˈeːdɜ ʊns nɔx ˌʊnzərən ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən ˈɑːnən , « mˈaɪntən zˌaɪnə hˈoːxfˌyɾstlɪçə d??çlˈaʊxt ʊnt hˈɔltən deːn kˈøːtʊs vˈɛk ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt diː lˈeːrɜʃˌaft ˌaʊs deːm zˈʊmpfə . 
vˈeːɾ hˈɔøtə aʊf dɛɾ vˈeːzɜ tsuː bˈɛɾɡ ˌoːdɜ tsuː tˈɑːl fˈɛːɾt , dɛɾ bəmˈɛɾkt baɪ dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat hˈɔltsmɪndən aɪn ʃtˈatlɪç ɡəbˈɔødə , an dˈɛsən ɡˈiːbəl diː vˈɔɾtə ʃtˈeːən : 
dˈeːoː ˈeːt lˈɪteːrˌɪs . 
ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɛkst hˈɔøtə nɔx vˈaɪtɜ , vˈas ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç fɔn deːn mˈøːnçən ˌaʊs kˈɪsteːˌaʊks aʊf deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə ˌyːbɜ deːm hoːptˈɑːlə ʊnt deːm bɾˈʊnən dɛs frˈɔmən bɾˈuːdɜs ˈɑməlˌʊŋ ɪn deːn bˈoːdən ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən ɪst . 
ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪst aɪn bərˈyːmtəs ɡymnˈɑziːˌʊm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə rˈɛktoːɾ dˈaɾf zɪç ˈɪmɜ ˌaʊx nɔx pɾˈɪoːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈɛnən ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs hat dˈɑː , zoː ʊms jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəndˌaxtʊndɜtˌʊndviːɾtsˌɪç ˈʊntˌɛɾm ˈaltən , vˈakɜn ʃˈuːlrˌɑːt kˈoːkeːnˌiːʊs , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈuːlbˌaŋk ˈapɡərˌiːbən . 
ɛɾ lˈɛst ɛs zˌaɪnə ɛɾlˈaʊxtən fˈoːɾfˌɑːrən ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , diː klˈuːɡən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bɾˈyːdɜ kˈɪstɜsˌɪənsɜ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛntɡˈɛltən , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪç ɡəlˈɛɾnt hat ɪn hˈɔltsmɪndən . 
tsuːɾ tˈuːɡənt dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɪst ɛɾ jˈeːdənfˌals dˈɔɾt ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈɑːl baɪ ˌaɪnəm dˈɑtuːm ʊnt fˈaktuːm zaɪn rˈɛçt als poːˈeːtə tsuː ʃˈaɾf nˈɪmt , zoː zˌɔlən vˈeːdɜ kˈɪstɜkˌiːʊm baɪ dˈiːjoːn , nɔx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn am ˈɔtfɛlt ʊnt ˌaʊx nˈɪçt hˈɔltsmɪndən an dɛɾ vˈeːzɜ vˈas dɑːfˈyːɾ kˈœnən , ʊnt zˌɔlən zɪç baɪ ˌiːrəm bˈɛsɜvˌɪsən bərˈuːɪɡən dˈyɾfən . 
fɔn deːm hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt fɔn klˈaɪɾvaʊks rˈeːdət ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡˌants zoː ʃlˈɪm viː frˈiːdɾɪç fɔn ʃˈɪlɜ ʊnt vˈɔlfɡaŋ fɔn ɡˈœtə . 
das dˈɔktoːɾ mˈaɾtɪn lˈʊtɜ deːn mˈan » hˈøːɜ dɛn ˈalə mˈœnçə ʊnt pfˈafən aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən « hˈiːlt , ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ mˈɪt , vˌɛn ɛs zɪç dɑːrˈʊm hˈandəlt , ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾkˈʊndən . 
diː ɡɾˈoːsə vˈaltʃˈuːlə hˌatə vˈandɜn mˈysən , ʊnt dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman vɑːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt , ɡəmˈaɪnt , nˈuːn zˈaɪ ˈɛntlɪç vˈoːl fyːɾ iːn diː bˈɛsərə , diː rˈuːɪɡərə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ˈʊnt hˌatə zɪç zˈeːɾ ɡˈaɪɾt , viː man zɪç ˈeːbən baɪ zˌaɪnən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃən dan ʊnt vˈan ɪm lˈeːbən tsuː ˈɪrən pflˈeːkt . 
dɛɾ mˈan hˌatə fyːɾ zaɪn tˈaɪl rˈuːə ʊnt bəhˈɑːɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈeːnɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən ɡərˈɛçnət . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈɑːp ɛs tɾˈɔts dɛs ˈaptsˌuːɡəs dɛs kˈøːtʊs kˈaɪnə rˈuːə ɪn ʊnt ʊm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˈeːdɜ fyːɾ deːn hˈɛɾn ˈamtman nɔx diː ˈandərən ɪn ʊnt ˈʊmzˌasən dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ zˈiːkfriːts fɔn dɛɾ hˈɔmb??k . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt deːm ˈamt vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɪçt das bˈɛstə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts hˌatə ɛs zɪç dˈeːraɾtˌɪç fɛɾʃlˈɛçtɜt , das ɛs tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɪmɜ mˈeːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
tsuː fɛɾvˈʊndɜn vˈɑɾs ɡərˈɑːdə nˈɪçt . 
ziː zˈɑːsən aɪnˈandɜ tsuː nˈɑːə ʊnt mɪt zɪç tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ˌɪntərˈɛsən aʊf deːm kˈastən . 
ˌiːrə ˈanʃˌaʊʊŋən ˌyːbɜ rˈɛçt , rˈɛçtə , bərˈɛçtɪɡˌʊŋən , ˌyːbɜ moːrˈɑːl , tˈuːɡənt , zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt , jˈɑː , ɪm pˈuːɾstən , kɾˈasəstən , blˈasəstən zˈɪnə ˌyːbɜ maɪn ʊnt daɪn vɑːrən ˈaltsuː fɛɾʃˈiːdən . 
zˈɪtə , ɡəvˈoːnhaɪt , rˈɛçt lˈiːfən tsvˈɪʃən bˈaɪdən mˈɛçtən ˈalɡəmˌax nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç deːn ɡɾˈœstmøːklˌɪçən fɛɾdɾˈuːs ʊnt tˈɔɾt , jˈɑː das ɡəbɾˈantəstə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈantsuːtˌuːn . 
» lˈiːbɜ diː frˈantsoːzən zˈoːlaŋə ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt ɪm lˈandə , als dˌiːzə ɡəlˈeːɾtə kˌʊmpanˈaɪ fɔn ʃlˈɪŋəln , lˈyməln , flˈeːɡəln ʊnt ʃpˈɪtsbuːbən ˌaɪnən tˈɑːɡ aʊf deːm bˈʊkəl ! « hˌatə dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡəzˈɔøftst ʊnt ɡəflˈʊxt . 
ˈax , lˈaɪdɜ , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , viː bˈalt ʊnt viː zˈeːɾ iːn das ʃˈɪkzɑːl baɪm vˈɔɾt nˈeːmən vˌɛɾdə ! 
nˈuːn hˌatə ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈuːlə nˈuːɾ nɔx deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɪm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ fˈɔlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs ˈaʊstsuːpɾoːbˌiːrən , ˌɔp ɛs zɪç mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈuːbɪsə , deːm mˈaɾʃal fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː , deːm mˈaɾkvɪs fɔn (en)bˈɛlsʌns(de) ʊnt deːm vˈiːkɔmtə fɔn pˈoːjanə bəhˈɑːklɪçɜ kˈɪɾʃən ˈɛsən lˈasə als mɪt deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾtən , deːn jˈʊŋən ʊnt ˈaltən ɛɾbnˈeːmɜn dɛɾ kˈɪstɜsˌɪənsɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
viːɾ rˈeːdən mɪt iːm vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ ˌoːdɜ hˈøːrən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə hˌɑːbən viːɾ ɛs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mɪt deːm maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs tsuː tˈuːn , deːn diː klˈɔstɜʃˌuːlə baɪ ˌiːrɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ alˈaɪn tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə aʊf deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə , viː man baɪm ˈaʊstsˌuːk , hˈalp dɛs ʃpˈɑːsəs vˈeːɡən , ˌaɪnən ˈaltən , tsɛɾrˈɪsənən rˈɔk am nˈɑɡəl , ˌaɪnən ˈaltən , bˈoːdənlˌoːzən kˈɔɾp ɪm vˈɪnkəl , aɪn ˈaltəs , fɛɾmˈɔɾʃtəs fˈɑːs ɪm kˈɛlɜ tsuːrˈyklˌɛst , ʊnt das ˈaləs deːm fɔn zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn ʃˈɛŋkt , dɛɾ ɛs hˌɑːbən vɪl ˌoːdɜ ɛs mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən mˈuːs . 
dɛɾ ˈamtman hˌatə deːn lˈɛtstən maɡˈɪstɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn mɪt ɪn deːn kˈaʊf tsuː nˈeːmən , nˈuːɾ aʊf ˈalɜhˌœkstən ʃpˈeːtsiːˌalbeːfˌeːl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈaʊs , aʊf ɡˈuːtaxtən hɛɾtsˈoːklɪçən kˈɔnzɪstˌoːriːˌiː tsuː vˈɔlfənbˌytəl . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə , viːɾ vˈyɾdən vˈoːl nˈɪçt nɑːx deːm hˈɛɾn ˈamtman ɪn diː tˈɑːɡə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk ɡəhˈɔɾçt hˈɑːbən , vˌɛn deːm nˈɪçt zoː dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viːɾ hˌɑːbən dan ʊnt vˈan ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das , vˈas ˈaptsˌiːəndə als ɡˈɛntslɪç ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ʊnt ɪm hˈandəl dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾvˈɛndbɑːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyktsuːlˌasən pflˈeːɡən . 
viːɾ nˈeːmən mˈançmɑːl das ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstɜ , vˈas diː mˈɛnʃhaɪt ɪn ˌiːrɜ tˈɑɡeːzˌaʊfreːɡˌʊŋ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃpˈɑːs hˈɛlt . 
ˈoː , viːɾ kˌœnən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft zaɪn baɪ dˈɪŋən , diː deːn lˈɔøtən hˈœkst kˈoːmɪʃ fˈoːɾkˌɔmən . 
ˈax 
ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , zɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː fˈɪndən , ɪn dɛɾ man zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən vˈaɪs ! 
diːs lˈoːs vɑːɾ deːm ˈaɾmən lˈɛtstən maɡˈɪstɜ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
als zˈoːn dɛs pˈastoːɾs fɔn bəfˈɛɾn vɑːɾ ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ɪn hˈɛlmstɛt hˌatə ɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt , ˌɑːbɜ zɪç aʊf dɛɾ kˈantsəl nˈɪmɜ aʊf das bəzˈɪnən kˈœnən , vˈas ɛɾ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən ɡəmˈaɪndə ˌaʊs bˈɛstəm hˈɛɾtsən zˈɑːɡən vɔltə . 
aʊf dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈyːtɜn tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ lˈaɪnə hˌatə ɛɾ das bˈɪtərə bɾˈoːt dɛs pɾˈɛːkɛptˌoːrəntˌuːms dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəɡˈɛsən ʊnt tsuːlˈɛtst fˌɔɾ jˈɑːrən , jˈɑːrən , jˈɑːrən zˈeːɾ fɛɾhˈʊŋɜt an diː pfˈɔɾtə ɡəklˈɔpft , d??ç diː zaɪn ˈɑːnhɛɾ vˈɔɾdəm ɪn vˈyɾdən aɪn ʊnt ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
vˈoːl mɪt zˌaɪnəs famˈiːlɪənnˈɑməns ʊnt dɛs ˈɑːnhɜn vˌeːɡən hˌatə man iːm dˌiːzə tˈyːɾ nˈɪçt ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn iːn d??ç ziː ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt iːn tsuːˈeːɾst aʊf pɾˈoːbə ʊnt zˈoːdan ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , mˈɪtlˌaɪt , ʊnt ʊm ˈɪmɜ ˌaɪnən zˈyndənbˌɔk tsuːɾ hˈant tsuː hˈɑːbən , ɪm lˈeːrɜkɔnvˈɛnt bəhˈaltən . 
dɛɾ kˈøːtʊs ˌɑːbɜ hˌatə iːn zoːfˈɔɾt baɪ zˌaɪnəm tˈaʊfnɑːmən ɡəfˈast ʊnt iːn ˈals » fˈɑːtɜ nˈoːɑː « ɡəvˈyɾdɪçt vˌɛn ˌaʊx lˈaɪdɜ mˈeːɾ ɪm zˈɪn dɛs bˈøːzən hˈɑːm als dɛs bɾˈɑːvən zˈeːm ʊnt dɛs bˈiːdərən jˈɑːfət . 
das diː ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɔn ʃˈuːlbˌuːbən , diː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈeːɾtˌɛːtɪçkˌaɪt ɪm klˈɔstɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈateːdɜ ɪn dɛɾ kvˈɪntɑː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , nˈɪçt ˌaʊx zoː ʃvˈaɾts vˌɔɾdən viː diː nˈaxkɔmən dɛs ʃlˈɪmən hˈɑːm , ˌɔp ˌiːrɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋən an ˈiːm , das vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ . 
fɛɾdˈiːnt hˌɛtən ziː ɛs zˈɛmtlɪç . 
als dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , nˈuːn vɑːɾ ɛɾ deːn zˈɛçtsɪɡən nˈɑːə ʊnt hˌatə ˈalzoː aɪn mˌɛnʃənˈɑːltɜ ɪm dˈiːnst dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə kˈɔntə man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das dˌiːzə jˈɑːrə viː rˈøːmɪʃə fˈɛlttsyːɡə dˈɔpəlt ɡətsˈɛːlt hˌatən . 
ɛɾ kˈɔntə tɾˈɔts ˌiːnən aɪn rˈɛçt ˈaltɜ mˈan vˌɛɾdən ˈʊnt » dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bɪs ans hˈʊndɜtstə hɛrˈan aʊf deːm hˈalzə lˈiːɡən . « 
zˈɔlçə bˈoːshaɪt ʊnt rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt hˌɛtə zoːɡˈɑːɾ ɡˌants tsuː zˌaɪnəm karˈaktɜ ɡəpˈast , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈʊst an ˈɛtvɑːs hˌɪntɜhˈaltɪɡəs an zɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˈɛtvɑːs zɪçˈanhˌaltəndəs , ˈɛtvɑːs fˈɛstklˌeːbəndəs , ˈɛtvɑːs aʊf kˈaɪnə mˈɑːniːɜ vˈɛktsuːˌeːkəlndəs . 
vˌɛn ɛɾ aɪn hˈɛlt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ aɪn fɔlkˈɔmən pasˈiːvɜ ; 
ʊnt dˌiːzə pflˈeːɡən ɛs dan ʊnt vˈan fˌɔɾ ˈalən ˈandərən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn tsuː ˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ʃˈʊldiːnst als dɛɾ zˈyndənbˌɔk ʊnt kˈoːmiːkˌʊs dɛɾ ʃˈuːlə ! 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan mɪt deːm ˈɛɾnstaftən kˈɪndɜhɜtsən ! 
dɛɾ fɔn mˈʊtɜbɾˌystən an ˈaltə mˈan mɪt dɛɾ ʃˈɔøən , ɡlˈykzeːlˌɪɡən zˈeːlə dɛɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ ! 
vˈeːɾ ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˌɛtə iːn mˈɪsən mˈøːɡən , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ ? 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt zaɪn bəhˈɑːɡən an iːm ɡənˈɔmən ? 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ ˌoːdɜ zˌaɪnən vˈɪts an iːm ˈaʊsɡəlˌasən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə zɪç foːɾhˈeːɾ nɑːx zˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋən fyːɾ bˈaɪdəs aɪn vˈeːnɪç ˈʊmtsuːzˌeːən ? 
ɪm lˌeːrɜkɔnvˈɛnt viː ɪm ɡəzˈamtən kˈøːtʊs vˈʊstən ziː , vˈas ziː an iːm hˌatən ʊnt vˈʊstən iːn danˈax tsuː ʃˈɛtsən . 
ʊnt dˈɔx dɔx hˌatən ziː iːn baɪ ˌiːrəm ˈaptsˌuːɡə nˈɪçt mɪt zɪç ɡənˈɔmən nɑːx hˈɔltsmɪndən , ɪn diː nˈɔøə ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn iːn tsuːrˈykɡəlˌasən am ˈaltən ˈɔɾt , alˈaɪn ɪn deːn lˈeːrən ˌaʊdiːtˈoːriːən ʊnt dˌɔɾmiːtˈoːriːən , fˌɔɾ deːn jˌɛtst zoː ɡəʃpˈɛnstɪʃən zʊbzˈɛlɪən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ kˌɪstɜsˌiːnzɜmœnkstsˈɛlə ˌyːbɜ deːm hoːptˈɑːlə als das ˈʊnnˌytsəstə , fɛɾbɾˈaʊxtəstə , ˌyːbɜflˈysɪçstə ʃtˈyk ˌiːrəs hˈaʊsrˌɑːts ! 
man hˌatə ˈaɪnfˌax ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas man tˈɑːt : vˈeːɾ kˌan dɛn ˌɑːbɜ ɪm tˈuːmʊlt dɛs lˈeːbəns ʊnt ˌaɪnəs hˈaʊsvˌɛksəls zɪç rˈɛçt aʊf ˈaləs bəzˈɪnən ? 
frˈaɪlɪç hˌatə man fɔn vˈɔlfənbˌytəl ˌaʊs ˌaʊx zaɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
dˈɔɾt vˈʊstən ziː nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈas dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaʊptən mɪt zˌaɪnɜ ˌeːmeːriːtˈiːrʊŋ ɡˌants das rˈɪçtɪɡə tsuː tɾˈɛfən . 
dɾˈaɪsɪç raɪkstˈɑːlɜ dɛs jˈɑːrəs lˈiːsən ziː ˈiːm , ʊnt diː tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈeːbənzəndə . 
ʊnt mɪt kˈɔst , lˈɪçt ʊnt fˈɔøərˌʊŋ vˈiːzən ziː iːn lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs aʊf das klˈɔsteːrˌamt ʊnt deːn klˈɔsteːrˌamtman ˈan . 
ɪn ˈanbətɾˌaxt , das man zɪç mˈɪtən ɪn deːn kɾˈiːɡən dɛs kˈøːnɪçs frˈɪtsən bəfˈant , ʊnt ɡˈɛlt rˈɑːɾ vɑːɾ , kˈɔst , lˈɪçt ʊnt fˈɔøərˌʊŋ ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdɜmˌan fɔm hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçə ɡˌɑrantˈiːɾt vˌ??dən hˌɛtə zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ fyːɾ deːn ˈʊndˌaŋkbɑːɾstən kˈɔstɡɛŋɜ dɛs ˈalɡyːtˌɪɡən hˈɛɾɡɔts ɛɾˈaxtət , vˌɛn ɛɾ dˈɑroːp , nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ diː fɛɾvˈaɪzʊŋ an deːn hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtman , zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm mˈʊrən bətɾˈɔfən hˌɛtə . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , vˌoː blˈiːbə daɪn tˈiːtəl tsˈeːbaˌɔt , hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən , vˌɛn duː ˈalən dˌaɪnən kˈɔstɡɛŋɜn das ɡəmˈyːtə ɡəɡˈeːbən hˌɛtəst , iːɾ tˌɪʃɡeːbˈeːt ʊnt nˌaxtɡeːbˈeːt zoː tsuː zˈɑːɡən viː daɪn lˈɛtstɜ maɡˈɪstɜ ʊnt kvˈɪntʊs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ ˈaltə bˈʊxiːˌʊs ? 
duː hast ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt zoː ɪst ɛs nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə hɪstˈoːrɪə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɔm ɡətsˈɛɾ ʊm diː bɾˈoːzɑːmən hˈandəlt , zoː fɔn dˌaɪnəm tˈɪʃə fˈalən , hˈɛɾ tsˈeːbaˌɔt . 
» dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ lˈiːs ʊns mˈʊtmɑːsən , das dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zɪç dˈɔɾt lˈɑɡɜn vɔltə , ʊm diː nɔx ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənsmˌɪtəl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊftsuːtsˌeːrən , « klˈɑːkt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ fˈɛldbərˌɪçt ˌaʊs deːm ʃpˈɛtɜpst dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç , ˈeːə bˈaɪdə kɾˈiːksfyːrəndən paɾtˈaɪən tsʊm fˈoːɾlˌɛtstən mˈɑːlə diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə bətsˈoːɡən ʊnt zɪç hˈɔøzlɪç ʊnt ɡəmˈyːtlɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnrˌɪçtətən . 
duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , diː » nɔx ˈyːbɾɪɡən lˈeːbənsmˌɪtəl ! « 
vˈas hˌatən dˌiːzə ʃˈɔøən , bəʃˈaɪdənən , ʃˈɛːmɪɡən , mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdənən fɛɾbˈyndətən dɛɾ frˈaʊ kˈaɪzərˌɪnkˈøːnɪɡˌɪn marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , dˌiːzə lˈiːbstən ɡˈɛstə dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs zˌaɪnɜ hˈoːxfˌyɾstlɪçən d??çlˈaʊxt deːm ˈaɾmən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk nɔx fˈiːl ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən an nˈɑːrʊŋ fyːɾ iːn zˈɛlpst , zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt zaɪn fˈiːh , zoːvˈoːl am lˈɪŋkən viː am rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛɾ vˈeːzɜ , zoːvˈoːl ɪn vɛstfˈɑːlən viː ɪn ˈɔstfɑːlən ? 
ʊnt ziː hˌatən dɔx vˈɑːɾlɪç ˌaʊx deːn klˈɔsteːrˌamtman tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt , vˈas iːm ɛntbˈeːɾlɪç zˈaɪ tsʊm ˌʊntɜhˈalt zˌaɪnɜ zˈɛlpst , zˌaɪnɜ lˈɔøtə ʊnt zˌaɪnəs fˈiːhs . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ fɔm zˈɔmɜ dɛs jˈɑːrəs an ˌyːbɜ iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuːɡɾaɪfən ˈoːnə nˈøːtɪɡˌʊŋ nˈaxzɑːɡən kˈɔntə , zoː vɑːɾ das dɛɾ ˈamtman fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ˌɑːbɜ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌaʊx . 
jˈɑː , jˈɑː , vˈas fyːɾ vˈɪtərˌʊŋ fyːɾ deːn ɡəlˈeːɾtən ˈaleːtsˌaɪt zaɪn mˈɔxtə : fyːɾ deːn ˌøːkoːnˈoːmən vɑːɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈɛtɜ . 
kˈɪstən ʊnt kˈastən , ʃˈɔønən ʊnt ʃtˈɛlə vɑːrən lˈeːɾ , ˈoːnə das dˈiːsmɑːl tsuː ɡɾˈoːsə tɾˈɔknɪs , tsuː ˈaɾɡə fˈɔøçtə , hˈɑɡəl , rˈɔts , rˈɔødə , vˈyɾmɜ ʊnt mˈɔøzɛfrˌɑːs mɪt deːm bətɾˈyːptən fˈaktuːm das mˈɪndəstə tsuː ʃˈafən hˌatən . 
deːn hˈɑɡəl , dɛɾ diː zˈɑːtən nˈiːdɜʃlˌuːk , diː mˈɔøzə , vˈɛlçə diː ʃˈɔønən ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜn lˈeːɾ mˈaxtən , hˌatə zɪç das dˈɔøtʃə fˈɔlk , fˈyːɾstən ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ɪn ˌaɪnəm bˈyndəl , zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ɛsɪst hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt fɔn ˌyːbɜflˈuːs , vˌɛn man diː tsvˈɪʃən fˈoːɡeːzən ʊnt vˈaɪksəl dˈɔøtʃ rˈeːdəndə bəfˈœlkərˌʊŋ mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf ˌiːrə dˈʊmhaɪt ʃtˈœst . 
bɪs viːɾ tsuː ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈaŋən , hat zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn (en)bˈɛlsʌns(de) ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə rˈɛçt zˈat ɡəfrˈɛsən ɪm tiːlˈɪtiːɡˈaʊ , ʊnt ɛs hat deːm ɡˌeːnərˈɑːl fɔn lˈʊknɜ vˈeːnɪç ɡənˈytst , iːn hɛrˈaʊs ʊnt aʊf ɡˈœtɪŋən hˈɪn tsuː tɾˈaɪbən . 
dɛɾ tˈɔøərə ɛɾpfˈaɪnt hat dˈɔɾt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə kɔlˈeːɡiːˌɑː ˌyːbɜ hˈuːmanˌɪoːrˌɑː bəlˈeːkt , zˈɔndɜn tɾˈaɪpt fɔn dɛɾ nˈɔøən bərˈyːmtən dˈɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat nˈuːɾ ɪn pɾˈaksiː dˈɔøtʃə rˌaɪkshɪstoːrˈiː nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə vˈaɪtɜ . 
aɪn tɾˈyːbɜ tˈɑːk dɛs noːvˈɛmbɜs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç nˈaɪktə zɪç zˌaɪnəm ˈɛndə tsˈuː , als ziː aʊf dɛɾ ˈaltən kˈœlnbɛɾlˈiːnɜ lˈandstɾˌɑːsə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt zaɪn hˈaʊsɡənˌɔsə , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ ˈɛkskˌɔlaboːrˈɑtoːɾ am ˈaltən ˈɔɾt dɛɾ ˈaltən klˈɔstɜʃˌuːlə . 
dɛɾ vˈɪnt fˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln ; 
ˌɑːbɜ diː , vˈɛlçə das kˈɔɾn ɡəzˈɛːət hˌatən , hˌatən ɛs vˈɑːɾlɪç , viː ɡəzˈɑːkt , tsʊm vˈeːnɪçstən tˈaɪl fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɡəˈɛɾntət . 
diː vˈaldʊŋən tɾˈuːɡən ˌyːbɜˈal ʃpˈuːrən , das hˈeːrɛstsˌyːɡə zɪç ˌiːrə vˈeːɡə d??ç ziː ɡəbˈɑːnt hˌatən . 
ˌyːbɜˈal ʃpˈuːrən ʊnt ɡədˈɛŋktsaɪçən , das ʃvˈeːrəs ɡəʃˈyts ʊnt bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən mɪt mˈyːə ʊnt nˈoːt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt d??ç diː hˈoːlveːɡə ɡəʃlˈɛpt vˌɔɾdən vɑːrən ! 
tsɛɾʃtˈampft lˈɑːɡən diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən . 
kˈɔxlœçɜ vɑːrən ˌyːbɜˈal ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ; 
ˈɛːzɜ fɔn pfˈeːɾdən ʊnt kɾeːpˈiːɾtəm ʃlˈaxtviː nɔx ˈʊnhˌaɪmlɪç hˈɔøfɪç ˈʊnfɛɾɡɾˌɑːbən ɪn deːn ɡɾˈɛːbən ʊnt bˈyʃən ʊnt an deːn vˈasɜtˌympəln dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs vɑːɾ vˈeːdɜ fyːɾ deːn ɡəlˈeːɾtən nɔx deːn ˌøːkoːnˈoːmɪʃən mˈan aɪn ˈanblˌɪk tsʊm ɛɾɡˈœtsən , ʊnt ziː mˈaxtən bˈaɪdə diː ɡəzˈɪçtɜ danˈax , als ziː an dˌiːzəm fˈiːɾtən dɛs vˈɪntʊnt rˈaɪfmɔnts an ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈɔɾfəs nˈeːɡənbˌɔɾn plˈœtslɪç fˈoːɾaɪnˌandɜ ʃtˈandən . 
» 
ɛɾ ˌaʊx nɔx hˈiːɾ dɾˈaʊsən , maɡˈɪstɜ ? « ʃnˈaɾtə dɛɾ ˈamtman , zaɪn ʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈyːsən ɡɾˈɪmɪç ɪn deːn bˈoːdən ʃtˈoːsənt . 
» ʃtˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ʊnt ɡˈaft ʊnt zˈɔøftst zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnəm pasˈiːɾtən ˈeːlɛnt nˈɑːx ? 
vˈ??mt ɛs iːn dɛn nɔx ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ , hˈɛɾ , das ɛɾ ˌaɪnən ʊm deːn ˈandərən tˈɑːk hˈiːɾ hɛrˈaʊslˌaʊfən mˈuːs , ʊm zˌaɪnɜ ɡˈɔtfɜdˌam zˌaɪnɜ zˈaʊʃuːlə nˈaxtsuːbˌœlkən , viː ˌaɪnə kˈuː , dɛɾ dɛɾ ʃlˈɛçtɜ das kˈalp ˈapɡəhˌɔlt hat ? 
ɛɾ zˌɔltə dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç zˌaɪnəm hˈɛɾɡɔt dˈaŋkən , das iːm nɔx nˈiːmant diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən hat ʊnt ɛɾ dɑːhˈɪntɜ , vˌɛn ɛɾ vɪl , ɪn rˈuːə zˈɪtsən kˌan mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈʊnt??bˌiːɾtən ʃrˈʊlən , ɡɾˈɪlən ʊnt fˌantazˌiːreːrˈaɪən . 
vˈeːɾ dɔx ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ʃtˈɛktə , hˈɛɾ ! 
hˈɛɾ , nˈeːmə ˈeːɾs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , tɾˈɪft man iːn zoː aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡə 
, zoː vˈɪɾds ˌaɪnəm ˈeːɾst rˈɪçtɪç klˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˈeːlɛnt man zˈɛlbɜ ˈɪtsoː zˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɔɾɡən hat , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp man das hˈaʊs fˈɔl hat fɔn deːn fˈœlkɜn zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ˌoːdɜ dɛs mˈaɾʃals fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː . 
hˈuː , vˈeːɾ deːn kˌɑramˈɑːn ʊnt ʃˈɑboːt ʃˈɪndən vɔltə , viː ziː deːn klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəʃˈʊndən hˈɑːbən ! « 
dɛɾ lˈɛtstə zˈɔøftsɜ ʃtˈamtə nɔx ˌaʊs deːn tˈɑːɡən dɛs zɛptˈɛmbɜs ʊnt ɔktˈoːbɜs dɛs jˈɑːrəs , vˌoː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn lˈʊknɜ vˈoːl zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn hˌatə , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən fɔn kˌɑramˈɑːn ʊnt deːm fɔn roːˈɑːn ʃˈɑboːt deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː fɛɾlˈaɪdən , ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk , ʊm dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈamtmans ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən hˈɛrən ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
diː » ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt « dɛs hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːls fɔn lˈʊknɜ hˌatə lˈaɪdɜ nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt » mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , deːn fˈaɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt , diː ɛɾ bəzˈɛtsət hˌatə , « tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
diː ʃtɾˈaɪfəndən ʃˈɑːrən dɛɾ kɾˈiːkfyːrəndən paɾtˈaɪən dɾˈaŋən ʃˌoːn fɔn nˈɔøəm aʊf aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ » ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt , « ʊnt dɛɾ ˈamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˌatə hˈɔøtə nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ɡɾˈyndə deːm ˈaɪɡənən jˈamɜ tsuː hˈaʊzə deːn rˈykən ɡəvˈɛndət , ʊm mɪt deːn nˈɛçstɡəlˌeːɡənən bˈaʊɜn ˌyːbɜ deːn ˈiːrɪɡən rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən . 
das ziː das bˈaɪʃpiːl dɛs vˈakərən ˈɔstfriːzən hˈɑːjoː kˈɔɾdəs nˈaxɑːmən ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ˈakst ˌiːrɜ hˈaʊt vˈeːrən mˈœçtən , fɛɾlˈaŋtə ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs mˈaɾʃals dˈuːk dˈeː bɾˈɔɡlɪˌoː hˌatə ɛɾ ˈals » bˈaɪliːf duː lˈiːuː « ˌiːnən fɔn nˈɔøəm ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən ɡəhˈɑːpt . 
vˈeːɾ ɪn deːn fɔn deːn tɾˈʊpən zˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmənən hˈanoːvɜʃən ʊnt bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən lˈandən zɪç mɪt zˌaɪnən » ɛfˈɛktən , pfˈeːɾdən , hˈɔɾn ʊnt ˈandərəm fˈiːh « fˌɔɾ deːn hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzərˌɪn ɪn diː vˈɛldɜ flˈyçtətə ʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːrˈyk kˌɑːm , vˌɛn diː kˌɑrabiːnˈiːɾs ʊnt hˈuːzɑːrən fɔn bˈɛɾçiːnˌiː , diː dɾˈɑɡoːnɜ fɔn lˈaŋuːˌeːdoːk ʊnt ˌɔɾleːˈɑːns , vˌɛn rˌeːɡiːmˈɛnt bəˈaʊfrˌeːmɔnt , rˌeːɡiːmˈɛntɜ pˌiːkaɾdˈiː , ˈaʊvɜɡnə ʊnt navˈarɑː ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː frˈaɪvɪlˌɪɡən fɔn ˈaʊstɾazˌiːən ʊnt diː ɡˈaɾdə lˈɔraɪnə ɪns dˈɔɾf rˈyktən , deːm vˌ??də ˈaɪnfˌax das hˈaʊs ˈanɡəʃtˌɛkt , diː tsuːrˈykɡəlˌasənə ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuː tˈoːdə ɡəpɾˈyːɡəlt , ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡənˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə ɡəhˈɛŋt , vˌɛn man iːn mɪt zˌaɪnən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn deːn ʃlˈʊxtən ʊnt klˈyftən ɛɾtˈaptə , ˈaʊfɡɾˌuːp ʊnt ɪn zaɪn dˈɔɾf tsuːrˈyk ɡəʃlˈɛpt hˌatə . 
» ʊnt fˈynftseːn fˈiːɾspɛnˌɪɡə vˈɑːɡən fyːɾ deːn kˈɔmɪsˌɛːrə dˈeː ɡˈuːɛrə tsuː jˈeːklɪçɜ ʃtˈʊndə bərˈaɪt , lˈɔøtə « » ˈoː duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl ! « hˌatən diː hˈoːlənbˌɛɾɡɜ , diː ɡˈɔlmbaxɜ ʊnt diː nˈeːɡənbˌɔɾnɜ ɡəhˈɔølt , ʊnt dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˌatə vˈoːl ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt fyːɾ deːn tˈoːn , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnən ˈaltən ɡəlˈeːɾtən lˈaɪptsyçtɜ ɡɾˈøːplɪç ˈanʃnˌaʊtstə : 
» tɾˈaɪbə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ dɾˈaʊsən ˈʊnnˌytslɪç hɛrˈʊm , vˌɛn ɪç iːm rˈɑːtən dˈaɾf , maɡˈɪstɜ . 
kˈɔmə 
ɛɾ mˈɪt 
nɑːx hˈaʊzə 
. 
vˈoːtsuː ʃtˈeːət ɛɾ dɑː ʊnt ʃtˈarət ɪn diː bˌɛstiːˈɑːliːtˈɛːt , dɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç hat ? 
vˈas zˈiːt ɛɾ vˈiːdɜ ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən , vˈas ˈandərə lˈɔøtə nˈɪçt zˈeːən ? 
dɛs hˈɛɾn ɡˈyːtə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən vˈoːlɡəfˌalən ˌan1aɪnˈandɜ ? 
ɛɾ ˌyːbɜɡəlˈeːɾtɜ rˈɑːp mˈɪtən ɪm dɾˈɪtən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə ! 
hˈoː , hˈoː , dˈɑː , ɪç nˈeːmə iːn ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , das man dɔx ˌaɪnən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə hat , an deːn man zɪç hˈaltən kˌan . 
vˈas ɛɾ miːɾ vˈɛɾt ɪst ɪn zˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm lˈeːbən , das vˈaɪs ɛɾ jˈɑː . 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˌatə ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs ˈandərən ɡɾˈyndən , das vˈaɪsə ɪm ˈaʊɡə tsuː tsˈaɪɡən viː diː nˈeːɡənbˌɔɾnɜ , diː ɡˈɔlmbaxɜ ʊnt diː hˈoːlənbˌɛɾɡɜ ˌaʊx diː nˈɛçstən nˌɑːxbɑːrən dɛs klˈɔsteːrˌamtmans fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ; 
vˈɪlənlˌoːs vˈɛndətə ɛɾ , viː zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn , ʊm ʊnt lˈiːs zɪç deːm bəlˈiːbən ˌaɪnəs ˈandərən nˈaxtsiːən . 
dˈiːsmɑːl aʊf dɛɾ ˈaʊfɡəvˌaɪçtən , tsɛɾfˈɑːrənən lˈandstɾˌɑːsə , diː fɔn hˈaʊzə hˈeːɾ ʊnt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykfˌyːɾtə ʊnt diː ɛɾ am nˈaxmɪtˌɑːk vˈɪɾklɪç nˈuːɾ bəʃrˈɪtən hˌatə , ʊm ˌaʊs dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ˈʊnrˌuːɪɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç tsuːrˈyk tsuː tɾˈɔømən . 
viː iːm zaɪn ˈʊnvˌɪɾʃɜ bəɡlˈaɪtɜ zˌaɪnə bɪs dˈɑːtoː ˈʊnaɪnɡəʃtˌoːsənə ʃtˈuːbəntˌyːɾ rˈyːmən mˈɔxtə : das ˈøːdə fˈɛlt ʊnt dɛɾ rˌuːiːnˈiːɾtə hˈandəls ʊnt kɾˈiːkspfɑːt kˈɔntən nˈuːɾ tsuː ˈɔft dɔx ˌaʊx als tsuːflˈʊxt fyːɾ aɪn fɔm lˈɛɾm dɛɾ tsˈaɪt fɛɾvˈɪɾtəs , bətˈɔøptəs mˈɛnʃən ʊnt hˈɔmə dˈeː lˈɛtɾəsɡəmˈyːt fˈoːɾtsuːtsˌiːən zaɪn . 
» hat ɛɾ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , bˈʊxiːˌʊs , hˈiːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx hˈɔltsmɪndən hˈɪn tsuː lˈaʊfən , viː zˌaɪnəm fɛɾlˈoːrənən ɡlˈykə nˈɑːx ? 
ɡlˈaʊpt ɛɾ dɛn ˈɪmɜ nɔx , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə ˈapɡəzˌantʃaft ʃˈɪkən , ʊm iːn mɪt lˈɔɾbeːɾblˌɛtɜn , pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən zɪç nˌaxtsuːˈoːlən , vˌaɪlən ziː dɔx ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən , das ziː iːn nˈɪçt mˈɪsən ʊnt ɛntbˈeːrən kˈœnən ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ˈamtman viːdɜʊm ʊnt zˈɛtstə nˈɔxmɑːl hɪntsˈuː : » ɛɾ zˌɔltə dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç an zˌaɪnəm fɛɾɡˈaŋənən plˈɛːziːɾ ʊnt ˈɛɾɡɜ ɡənˈuːk hˌɑːbən ʊnt zɪç zˌaɪnəs ˈoːtiːˌʊm kˈʊm dˌɪɡniːtˈɑːtə ɪn rˈuːə frˈɔøən . « 
» kˈʊm dˌɪɡniːtˈɑːtə « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm ʃˈɛːbɪɡən ʃvˈaɾts ʊnt ɪn ʃnˈɑːlənʃˌuːən nˌeːbən deːm ˌʊntɜzˈɛtstən , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən bəɡlˈaɪtɜ ɪn ʃtˈʊlpənstˌiːfəln ʊnt ɪn ɡɾˈyːnəm flˈaʊs , ʊnt aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs kˈɔpfʃytəln bəɡlˈaɪtətə das vˈɔɾt . 
» jˈɑː , jˈɑː « , lˈaxtə dɛɾ ˈamtman , » dɑː mˈɑːk ɛɾ vˈoːl rˈɛçt hˌɑːbən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈøːnən . 
fˈiːl ɡlˈoːrɪə vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː man iːn aʊfs ˈaltɛntˌaɪl ʃˈoːp , ʊnt ɪç kˈans iːm nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx ˌaɪnə pˈiːk aʊf diː zˈaʊbərə hˈoːxɡəlˌɑːɾtə ɡəzˈɛlʃaft hat , diː iːn zoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bɾˈaʊxən kˈɔntə , zˈɔndɜn iːn hˈiːɾ baɪ ʊns ɡˌants alˈaɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənstən , ˈanɡəbˌoːrənən dˌɪɡniːtˈɛːt ˌyːbɜlˈiːs . 
nˈuː , diː hat ɛɾ ˌɑːbɜ jˈɑː ˌaʊx zˈɪçɜ das nˈɪmt iːm ˈanjˌɛtsoː kˈaɪnɜ mˈeːɾ , das ɛɾ nˈuːn dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə ʊnt vˈaɪzəstə ɪn ɡˌants klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪst . 
dɑː vˈɛndə ɛɾ zɪç nˈuːɾ dɾˈaɪst an mɪç , vˌɛn iːm ˌaɪnɜ aʊf deːm ˈamt , mˈɛnʃ ˌoːdɜ fˈiːh , daɡˈeːɡən ˈanbˌɔkən vɪl hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈoː , hˈoː , hˈoː , hˈoː . « 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtəs lˈaxən , vˈɛlçəs diː rˈeːdə dɛs mˈanəs bəʃlˈoːs , ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ˈyːbəl vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , diː rˈeːdə nˈɛːmlɪç . 
dɛɾ ˈamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas ɛɾ an zˌaɪnəm » lˈɛtstən rˈuːdeːrˌʊm « fɔn zˌaɪnɜ » fɛɾflˈɔsənən klˈɔstɜʃˌʊlʃandə « hˌatə . 
frˈaɪlɪç , vˈas ɛɾ iːm bˈiːtən kˈɔntə , vˈʊstə ɛɾ ˌaʊx ʊnt mˈaxtə ɪn dɛɾ ˈyːbəlstən lˈaʊnə am lˈiːbstən ɡəbɾˈaʊx fɔn zˌaɪnɜ mˈaxt , ˌaɪnɜ ˈaɾmən , fˌɔɾ vˈaɪshaɪt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrən kɾˌeːatˈuːɾ dɛs hˈɛɾɡɔts das kˈymɜlˌɪçə lˈeːbən nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾkˈymɜn . 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman vˈɪsən , viː ɪç frˈaɪlɪç mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt frˈiːdən aʊf dˈeːroː vˌoːlmˌaɪnən ʊnt ɡˈuːtən rˈɑːt ɪn ˈalən dˈɪŋən ˈanɡəvˌiːzən bɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ , dɔx zaɪn bəɡlˈaɪtɜ kˌɑːm nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən lˈaxə . 
aɪn zˈɛltzɑːm fɛːnˈoːmən ʊnt nɑːtˈuːɾʃpˌiːl tsˈoːk diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈaɪdɜ mˈɛnɜ an ʊnt hˈiːlt ziː dˈaʊɜnt fˈɛst . 
ziː ʃtˈandən ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːən bˈaɪdə ˈaʊf . 
fɔm zyːtvˈɛstən hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn zˈɔlɪŋ ʃtˈiːk ɛs ʃvˈaɾts hɛrˈaʊf ɪn deːn dˈystɜn ˈɑːbənthˌɪməl . 
nˈɪçt aɪn fˈɪnstərəs ʃtˈ??mɡeːvˌœlk , zˈɔndɜn aɪn kɾˈɛːənʃvˌaɾm , kɾˈaɪʃənt , flˈyːɡəlʃlˌɑːɡənt , aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrəs hˈeːɾ dɛs ɡəvˈøːɡəls , aɪn tsˈuːk , dɛɾ nˈɪmɜ aɪn ˈɛndə tsuː nˈeːmən ʃˈiːn . 
ʊnt fɔm nˈɔɾdən , ˌyːbɜ deːn fˈɔɡlɜ ʊnt deːn ˈɪt tsˈoːk ɛs ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə hɛrˈan ɪn deːn lˈyftən , viː ɪn ɡəʃvˈɑːdɜ ɡəˈɔɾdnət , aɪn tsˈuːk hˈɪntɜ deːm ˈandərən , deːnən fɔm zˈyːdən ɛntɡˈeːɡən . 
» ɪç bˈɪtə ˈiːn , hˈɛɾ , « rˈiːf dɛɾ ˈamtman . 
» ziː flˈiːɡən vˈoːl ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx tsuː hˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ hat ɛɾ jeː dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾɡˈadərˌʊŋ dɛs ɡətsˈyçts vˈɑːɾɡənˌɔmən ? « 
» vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
ˈoː zˈeːə dɛɾ hˈɛɾ dˈɔx , ɛsɪst , als vˈyɾdən ziː fɔn kɾˈiːɡzɜfˌɑːrənən fˈɛlthɛrən ɡəfˈyːɾt . 
ziː hˈaltən ˈan . 
ziː ʃvˈɛŋkən viː tsuːɾ ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ˈaɪn . 
ziː rˈystən zɪç viː tsuːɾ bˈɑtaɪlə . « 
» baɪ ˈʊns ! 
hˈɛɾ , baɪ ˈʊns ! 
dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə , ˌyːbɜ deːm kvˈathɑːɡən ! 
zoː zˈeːə ɛɾ dˈɔx , zˈeːə ɛɾ dˈɔx , maɡˈɪstɜ ! 
zˌɔl man dɛn hˈiːɾ zˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən tɾˈaʊən dˈyɾfən ? 
ziː fˈɑːrən vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf zɪç lˈoːs , ziː bɾˈɛçən ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaɪn , dˈɔɾt deːm kvˈathɑːɡən tsuː ʊnt ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə ! « 
» ˌyːbɜ deːm bˈøːzən ɡəhˈɛːɡə deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , deːm vˈoːdansfˌɛldə ! 
man zˌɔltə ɛs fˈast als aɪn pɾɛːzˈɑːɡiːˌʊm nˈeːmən , das ziː zɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʃtˈɛtə tsuːɾ ˈaʊsfˌɛçtʊŋ ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaʊsɛɾvˌɛːlt hˈɑːbən . 
ˈoː zˈiːə , zˈiːə , zˈiːə , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈɪmɜ nˈɔøɜ tsuːtsˈuːk fɔn mˈɪtɑːk viː fɔn mˈɪtɜnˌaxt . 
ˈaɪ vˈɑːɾlɪç , dɑː vˌɪɾt ʊns diː fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , ˌaɪnəm zˈɛltənən , ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃˈaʊʃpiːlə bˈaɪtsuːvˌoːnən . « 
» hˈɛɾ , das nˈɛnt ɛɾ ˌaɪnə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ? « rˈiːf dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɔx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , baɪ dˌiːzəm vˈʊndɜbˌɑːrən , fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən zɪç ˈapʃpˌiːləndən ʃpˈɛktakˌuːlʊm vɑːɾ ɛɾ deːm lˈɛtstən vˈɪɾklɪçən , ˈɔɾtsˌanɡəhˌøːrɪɡən maɡˈɪstɜ dɛɾ ˈaltən kˈʊlt??ʃtˌɛtə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə mɪt zˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈaxzən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈant iːm ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛlt ɛntɾˈykt ˌɔp dɛɾ » fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ , « diː iːm hˈiːɾ ʊnt jˌɛtst tsuːtˈaɪl vˌ??də , nˈɛːmlɪç fɪlˈaɪçt dˈɛɾmalˌaɪnst fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən pˈɔɾtəntˌuːm ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt fɔm pɛɾzˈøːnlɪçən aspˈɛkt hˈeːɾ nˈaxzɑːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊx ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
jˈɛtst vɑːɾ ɛɾ ɛs , dɛɾ deːn ˈaɾm zˌaɪnəs tˈaktɛːklˌɪçən lˈaɪp ʊnt lˈeːbənsdˈɛspoːtən ɡəfˈast hˈiːlt ʊnt deːn fɛɾʃtˈœɾtən mˈan mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hˈɪnviːs aʊf das , vˈas zɪç dɑː ɪn deːn lˈyftən tsuːtɾˈuːk . 
» ɛsɪst aɪn pɾoːdˈɪɡiːˌʊm ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» zˈeːə dɛɾ hˈɛɾ , viː das ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə fˈiːh tsuː deːn fɛɾkˈyndɪɡəndən bˈoːtən dɛs bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs vˌɪɾt . 
ɛs zɪnt frˈɛmdə ʃˈɑːrən , vˈoːl ˈaʊslˌɛndɪʃə , diː dɑː vˈaɪt fɔn zyːtvˈɛstən kˈɔmən ʊnt deːnən das fˈɔlk fɔm nˈɔɾdən tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlət . 
ˈaɪ vˈanə , vˈanə , ziː kˈɔmən vˈoːlɡəˌatsət fɔn deːn vɛstfˈɛːlɪʃən ʊnt lˈantɡɾˌɛːflɪç hˈɛsɪʃən ʃˈamps dˈeː bˈɑtaɪlə , diː frˈɛmdən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst ˌiːrə kˈɔst dˈɔɾtən mˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt nˈuːn tsˈiːən ziː aʊf nˈɔøən rˈaʊp nˈɔɾdvɛɾts , fˌoːɾˌan deːn asˈyːrɪʃən fˈɛldoːbɜstən , deːn hˈɛrən fɔn zˈuːbɪsə ʊnt bɾˈɔɡlɪˌoː ! 
zˈeːə dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman ɡənˈaʊ tsˈuː ; ɡˈeːbə ɛɾ mɪt miːɾ ˈaxt , vˈas dɑː vˌɛɾdən vˌɪɾt « » hˈaɪs ʊnt kˈalt vˈɪɾds ˌaɪnəm baɪ ɡˈɔt baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , « mˈ??məltə dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
» ˌɑːbɜ vˈas mˌaɪnət dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ dˈɛn , vˈas dɑː vˌɛɾdən kˌan ? « 
» ˌaɪnə tɾˈœstʊŋ ˈoːdɜ ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ , viː ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːət : 
ʊnt vˈeːɾ aʊf deːm dˈaxə ɪst , dɛɾ ʃtˈaɪɡə nˈɪçt hˈɛɾniːdɜ , ˈɛtvɑːs ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː hˈoːlən . 
ʊnt vˈeːɾ aʊf deːm fˈɛldə ɪst , dɛɾ kˈeːrə nˈɪçt ˈʊm , zˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuː hˈoːlən . 
vˈeːə ˌɑːbɜ deːn ʃvˈaŋɜn ʊnt zˈɔøɡɜn tsuː dɛɾ tsˈaɪt ! « 
» ʊnt das ˈaləs ɪn mˌaɪnɜ fˈɛldmaɾk ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈamtman . » 
ʊnt vˈas zˌɔl diː tɾˈœstʊŋ fyːɾ ʊns zaɪn , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ? « 
» das das hˈeːɾ fɔm nˈɔɾdən rˈɛçt bəhˈaltə ! 
das zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , zɪç viːdɜʊm tsuːɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈʊndə deːm frˈɛmdən ɡɾˈɔøəl , deːn vˈɛlʃən lˈantfɛɾvˌystɜn ɛntɡˌeːɡən vˈɛɾfə mɪt deːn zˌaɪnən . « 
» vˈas fˈɑzəlt ɛɾ , maɡˈɪstɜ ? 
hat ɛɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː viːɾ ˈandərən fɛɾnˈɔmən , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptkvaɾtˌiːrə tsuː ˈoːɾ , jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈeːzɜ , zaɪt lˈaŋə ɪn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt dˈɑniːdɜ lˈiːkt ? 
vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ zɪç vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ɛɾhˈoːlən vˌɪɾt ? 
vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , das dɛs kˈøːnɪçs frˈɪtsən lˈɪŋkɜ ˈaɾm ɪm ˈapʃtˌɛɾbən ɪst , das zˌaɪnə d??çlˈaʊxt dɛɾ pɾˈɪnts fˈɛɾdiːnˌant baɪ vˈɛlɪŋhˌaʊzən deːm fˈaɪndə zˌaɪnən lˈɛtstən zˈiːk ˈapɡəvˌɔnən hat ? 
vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs « 
dɛɾ maɡˈɪstɜ hˌatə nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt fyːɾ zˌaɪnən hˈoːxɡəvˌaltɪɡən hˈaʊs ʊnt bɾˈɔtɜn ˈyːbɾɪç . 
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf dˌiːzə mˈiːrakˌuːløːzə ʃlˈaxt dɛɾ rˈɑːbən , dɛɾ vˈøːɡəl voːdˈɑːns , ˌyːbɜ voːdˈɑːns fˈɛldə , ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə , ɡərˈɪçtət . 
mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈɔk fˈɔxt ɛɾ diː ʃlˈaxt mˈɪt . 
ɪn zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ɡəhˈɪɾn dɾˈeːtə ɛs zɪç ɪm tˈʊməl viː dˈɔɾt ɪn deːn lˈyftən deːm mˈoːns fˈʊɡleːrˌiː tsˈuː . 
ˈaɾmiːn ʊnt ɡˈɛɾmanˌiːkʊs , zˈaksə ʊnt frˈaŋkə , diː lˈiːɡɑː ʊnt dɛɾ ʃvˈeːt ziː lˈɑːɡən zɪç , ɪn ˌaɪnən knˈɔøəl fɛɾbˈɪsən , viːdɜʊm ɪm hˈɑːɾ ɪm ɡˈaʊ tiːlˈɪtiː , deːm ˈɪtɡaʊ , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃˈuːlə hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən vˌɔɾdən , hˌatə zoː lˈaŋə das lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , ʊm dˌiːzəs pˈɔɾtəntˌuːms mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ʊnt baɪ fˈɔlən , klˈɑːrən ˈyːbɾɪɡən zˈɪnən tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ˈanvˌɛndʊŋ dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən fyːɾ deːn ˈeːbən fˈoːɾhˌandənən tˈɑːɡ ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃrˈɛkən ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlən tsˈaɪtlˌɔøftə . 
ɛs vˈɛːrə zˈɪçɜlˌɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ deːn nˈyçtɜnərən ʊnt ɪn deːn ˈɛksaktən , deːn ɛmpˈiːrɪʃən vˈɪsənʃˌaftən bˈɛsɜ bəʃlˈɑɡənən mˈɛnʃən dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts dˌiːzɜ lˈʊftkˌampf nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈeːzən ʊnt ɛs hˌɛtə zɪç fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ deːn ʃrˈaɪbəndən ʃtˈɛndən ˈanɡəhˌœɾtə , vˈoːl fɛɾlˈoːnt , ˌaɪnən aɾtˈiːkəl dɑːrˈyːbɜ an diː nˈɛçstə tsˈaɪtˌʊŋ ˈaɪntsuːzˌɛndən ʊnt ˌɔɾnɪtoːlˈoːɡɪʃə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː ɛɾbˈɪtən . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˈaltən ʊns mɪt deːm lˈɛtstən ɡəlˈeːɾtən ˈɛɾbən dɛɾ kˈɪstɜsˌɪənsɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈaɪntsɪç an das pɾoːdˈɪɡiːˌʊm , das vˈʊndɜtsˌaɪçən , ʊnt dˈaŋkən fyːɾ ˈalə fˈaxvɪsˌɛnʃaftlˌɪçə bəlˈeːrʊŋ : viːɾ lˈasən ʊns hˈɔøtə nɔx ɡˈɛɾn dɑː an deːn tsˈaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡənˈyːɡən , vˌoː bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə ɡˌants ɡənˈaʊ das ɡənˈaʊɜə vˈɪsən . 
vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɛːɾtə dɛɾ kˈampf dɛs ɡəvˈøːɡəls , deːm diː tsvˈaɪ mɪt zoː mˈançɜlˌaɪ dˈɑzaɪnsbədˌɪŋʊŋən ˈanaɪnˌandɜɡˌeːkɛtətən mˈɛnɜ an dˌiːzəm ˈɑːbənt aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə nɑːx hˈaʊzə tsuːʃˈaʊən dˈ??ftən . 
ziː hˌatən ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrə ʃrˈɪtə , dɛɾ vˈalstat tsˈuː , bəˈaɪlt , klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən lˈiːɡən lˈasən , ˈoːnə an diː hˈaɪmkeːɾ tsuː dˈɛŋkən . 
kɾˈɛçtsəndə nˈaxtsyɡlɜ fɔm zˈyːdən hˈeːɾ , ɪn hˈaʊfən ˌoːdɜ fɛɾˈaɪntsˌɛlt , bəɡlˈaɪtətən ziː ɪn deːn lˈyftən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt . 
» nˈeːmə
ɛɾ mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ˈaxtə ɛɾ 
nˈɪçt aʊf zˌaɪnə ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə , maɡˈɪstɜ , « rˈiːf dɛɾ ˈamtman . 
» viːɾ mˈysən das ˈɛndə ˌɔpzɛɾvˈiːrən , ɡˈeːə ɛs , viː ɛs vɪl . 
« ziː kˌɑːmən ɪn deːn vˈalt , ˈœstlɪç fɔn hˈoːlənbˌɛɾɡ ʊnt nˈœɾtlɪç fɔm klˈɔstɜ , ʊnt kˌɑːmən ˌaʊs deːm ɡəhˈœlts baɪm lˈɛtstən tˈɑɡɛsçˌɪmɜ aʊf das ˈɔtfɛlt hɪnˈaʊs , ʊnt hˌatən nˈuːn vˈɪɾklɪç fˌɔɾ zɪç vɪl zˈɑːɡən , ˌyːbɜ zɪç diː ʃlˈaxt , zoː vˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , tsvˈɪʃən deːm fˈɔɡlɜ ʊnt deːm ɡɾˈoːsən vˈɔlf bɪs ɡˌeːɡən deːn ˈɪt hˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɑːɾlɪç viː aɪn tsˈaɪçən dɛs hˈɛɾn ɪn dɛɾ hˈøːə ! 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɪɾbəl fɔn tˈaʊzəndən ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndən fɔn ʃtɾˈaɪtɜn ɪn dɛɾ lˈʊft , hˈiːɾ ɪm knˈɔøəl ɡəbˈalt zɪç dɾˈeːənt , dˈɔɾt ɪm ˈaɪntsˌɛlkampf dɛɾ fˈyːrɜ ˈaʊfaɪnˌandɜ ʃtˈoːsənt ʊnt nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ lˈasənt , bɪs dɛɾ ˌʊntɜlˈeːɡənə ʃtˈɛɾbənt ˌoːdɜ tˈoːt tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜflˌatɜtə ˌoːdɜ ʃˈoːs . 
viː baɪ ʃˈɑloːnszˈuːɾ mˈaɾnə ˌyːbɜ deːn kˌɑtalˈaʊnɪʃən fˈɛldɜn , aɪn ʃpˈʊkhaft ɡəvˈoːɡə fɔn lˈaɪdənʃˌaft , ɡɾˈɪm ʊnt hˈɑːs ! » zˈeːən dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman , ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp diː , zoː am ˌiːdɪstavˈiːzoː ʃlˈuːɡən , diː , zoː deːm kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk vˈɪteːkˌɪndʊs ɪn diː bˈɑtaɪlə fˈɔlktən , aʊf deːm ˈaltən blˈuːtɔɾt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɔɾdən vˈɛːrən ? 
zoː hˈɛtstən ziː ɪm ɡəvˈœlk , kˈøːnɪç ˈɛtsəl dɛɾ hˈʊnə , ˈɛːtiːˌʊs dɛɾ rˈøːmɜ ʊnt tˈeːoːdˌeːrɪç ʊnt tˈoːrɪsmˌʊnt dɛɾ vˈɛstɡoːtən kˈøːnɪɡə ! 
vˈɛːrən diː rˈɛçtən lˈɔøtə jˈɛtsoː an ˌʊnzərəm plˈatsə , kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜn kˈœntən ziː fɔn dˌiːzəm fˈɛːnoːmˌɛnoːn ɛɾtsˈɛːlən , ˌaʊx vˈoːl ɛs ɪn deːn dɾˈʊk ɡˈeːbən . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ tsvˈaɪ zɪnt am ˈɔɾtə , ʊnt ʊns bɾˈɛnət dˌiːzɜ jˈɛtsɪɡə dɾˈɪtə ʃlˈeːzɪʃə kɾˈiːk aʊf deːn nˈɛːɡəln . 
vˈas hˈɛlfən miːɾ ɪn mˌaɪnɜ tˈɛːklɪçən nˈoːt zˌaɪnə ɡɾˈasbeːvˌaxzənən ˌoːlɪmsvˌɛltɪstˈoːriːən ? 
zˈɑːɡə ɛɾ , vˌɛn ˈeːɾs vˈaɪs , vˈas kˌan dˌiːzəs ɡəzˈɪçt fyːɾ ʊns ˈaɾmə tˈɔøfəl ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn bədˈɔøtən ? 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ , ˈɪmɜfˌɔɾt ˈaʊfvˌɛɾts ɪn das ʃˈaʊrɪɡə lˈʊftkɾˌiːkspiːl ʃtˈarənt tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf ɛɾ tsuː ʊnt hˈiːlt deːn ʃtˈɔkʃlɑːk ˈaʊf , deːn dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstən ʊnt fɛɾvˈʊndət fˌɔɾ zˌaɪnən ʃtˈiːfəln flˈatɛɾndən kˈɛmpfɜ tˈuːn vɔltə . 
» hˈɛɾ ? ! « rˈiːf ɛɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk kˈɑms fɔn dɛɾ vˈeːzɜ hˈeːɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , ɡɾˈɪmɪɡəs mˈʊrən , aɪn dˈʊmpfəs dɾˈøːnən . 
ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪmɑːl ! 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ʊnt nˈuːn fˈɛst ˈanpˌɔxənt viː aɪn fˈaʊstʃlɑːk an ˌaɪnə fˈɛɾnə tˈyːɾ . 
» das kˈɑnoːn ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
» jˈɑː , ziː zɪnt viːdɜʊm aʊf deːm ˈaltən kɾˈiːɡəs ʊnt hˈeːrɛsvˌeːɡə . 
ɪst ɛs fɔn hˈœkstɜ hˈeːɾ ˌoːdɜ fɔn hˈɔltsmɪndən ; 
ziː ɡɾˈaɪfən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl an dɛɾ pfˈɔɾtə nɑːx dɛɾ kˈeːlə ʊm deːn tˈɔɾʃlysəl , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» mˈɔɾɡən mˈøːɡən viːɾ ziː fɪlˈaɪçt fɔn nˈɔøəm hˈiːɾ hˈɑːbən , hˈiːɾ am ˈɪt , aʊf deːm ˈɔtfɛldə , ɪm kvˈathɑːɡən . « 
» dɑː ɪst ʊns dɛɾ tˈɔøfəl ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt blˈoːs an diː vˈant ɡəmˈɑːlət vˌɔɾdən , « mˈ??tə dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman . 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ hˈiːɾ baɪ ʊns dɔx nˈuːɾ kˈɪndɜʃpˌiːl ɡˌeːɡən das , vˈas ziː dɑː dɾˈyːbən ɪn vɛstfˈɑːlən fɔn vˈɪɾklɪçən ɡɾˈoːsən bˈɑtaɪlən tsuː ɛɾlˈeːbən ʊnt ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˌatən . 
nˈuːn mˈɑːk ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt ˌaʊx ʊns zˌaɪnə vˈɑːrə tsuːçtɾˈuːtə tsˈaɪɡən vɔlən , ʊnt zˈɛndət zˌaɪnə rˈɑːbən foːɾhˈeːɾ zˌaɪnəm ʃtˈ??m ʊns tsuːɾ lˈɛtstən vˈaɾnʊŋ . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪnts fɔn zˈuːbɪsə vˈɛːrən tˈøːrɪçtɜ , als ziː zɪnt , vˌɛn ziː zɪç baɪ vˈɛːrəndɜ bˈøːzɜ kɾˈaŋkhaɪt dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntɡˈeːən lˈiːsən , zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt fˈɑːtɜstˌat bɾˈaʊnʃvaɪk mɪt tsuː ˌiːrən vˌɪntɜkvaɾtˈiːrən tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɑː mˈystə dan frˈaɪlɪç dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ ˈaɪnbˌɛk ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn diː hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən fɔn hˈɑməln hˈeːɾ dɔx nɔx fɛɾzˈuːxtən , ˌaɪnən rˈiːɡəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən , zoː mˈœçtən viːɾ hˈiːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɛs ˈanblˌɪks ˌaɪnɜ ɡəˈɔɾdnətən ʃlˈaxt tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən , das ˈaɡmən kˈɔmpoːzˌiːtuːm , fɪlˈaɪçt ˌaʊx kvˈadɾatˌuːm , das ˈɑsiːm ˈɪnstɾuːərə zˈʊbziːdˌiːɪs fˈɪɾmɑːrə , jˈɑː ˌaʊx fɪlˈaɪçt diː ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɪn kvˈɪnkʊnkəm , zoː jˈeːdəs d??çbɾˈɛçən dɛɾ lˈiːnɪə fɛɾhˈɪndɜn zˌɔl , fˌɔɾ ˌʊnzərən tˈyːrən mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən kˈɛnən lˈɛɾnən . 
pˌoːlyːbˈiːʊs , hˈyːɡiːnˌʊs , zoː viː vˈeːɡeːtˌiːiː ˌeːpiːtˈoːmə 
ˈɪnstiːtˌuːtoːrˌʊm 
rˈaɪ mˈiːliːtˌɑrɪs « dɛɾ ˈamtman zˈɑː zˌaɪnən lˈaŋjˌɛːrɪɡən , ˈɔft nˈuːɾ tsuː vˈoːlbəkˌantən hˈaʊsɡənˌɔsən , deːn fɔn dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə ɪn hˈɔltsmɪndən ʊnt deːm kɔnzˈɪstoːrˌɪoː tsuː vˈɔlfənbˌytəl fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt ˈapɡˌɛŋɪç ɛɾˈaxtətən maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs an viː aɪn ɡˌants nˈɔøəs pˈɔɾtəntˌuːm . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ viː fˈœlɪç tsuː deːm ˈɪmɜ nɔx fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ lˈʊft zɪç ˈapʃpˌiːləndən tsˈuːɡeːˌøːrɪç . 
ˌɑːbɜ tsuː deːm , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːm ɡˈuːtən mˈanə zˈɑːɡən vɔltə kˈɔntə , kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt . 
vˈas dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , vˈaɪs kˈaɪn mˈɛnʃ . 
viː als vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb ˌaʊs deːm kɾˈɪstlɪçən hˈɪməl , ˌoːdɜ fɔm ˈiːdɑː , ˌoːdɜ ˌaʊs vˈalhal hˈeːɾ hˈalt ɡəbˈoːtən hˌɛtə , vɑːɾ ˈ??plœtslˌɪç diː ʃlˈaxt dɛɾ kɾˈɛːən ˌyːbɜ deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , deːm ˈɔtfɛldə , tsuː ˈɛndə ! 
diː ʃtɾˈaɪtəndən rˈɑːbənhˈeːrəshˈaʊfən lˈœstən zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ , ɛs ɡəʃˈɑː aɪn ˈaʊfʃvˌɪrən ɪm ɡˈantsən viː mɪt ˌaɪnəm rˈʊk . 
aɪn ˌaʊzaɪnˈandɜstˌiːbən nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən hˈɪn . 
nɑːx deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡətˈøːzə , deːm ɡəkɾˈaɪʃ ʊnt ɡəkɾˈɛçtsə dɛs tsˈɔɾns dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ plˈœtslɪç diː ˈalɜtˌiːfstə ʃtˈɪlə ! 
ˈeːbən ˈaləs ɡɾˈɪm , vˈuːt ʊnt leːbˈɛndɪçkˌaɪt , nˈuːn ˈaləs lˈeːɾ am hˈɪməl ʊnt nˈuːn nˈuːɾ nɔx diː ɡəfˈalənən , diː tˈoːtən ʊnt vˈʊndən am ɛɾdbˈoːdən ʊnt das fˈɔlə ˈɑːbəndˌʊnkəl ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt ! 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ʃtˈandən ˌɔp dˌiːzəs ˈɛndəs dɛs pɾoːdˈɪɡiːˌʊms fˈast nɔx bətɾˈɔfənɜ als d??ç das vˈʊndɜtsˌaɪçən zˈɛlbɜ . 
ziː ɡˈaftən ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt ʃtˈʊm ɪn diː ʃtˈɪlə hˈøːə . 
vˈeːɾ dɑː ˈoːbən deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ɪn dɛɾ lˈyftɛʃlˌaxt , ˌɔp das fˈɔlk fɔm nˈɔɾdən ˌoːdɜ das fɔm zˈyːdən , das blˈiːp baɪ zˈɔlçəm ˈaʊsɡˌaŋ ɡˌants ˈʊnɛntʃˌiːdən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən vˌaɪlə ˈeːɾst bˈyktə zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt ɛɾvˈɪʃtə deːn ɡəfˈalənən ʃvˈaɾtsən kˈɛmpfɜ , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ ˈamtman fˈoːɾhˌɪn mɪt zˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ ʃlˈɑːɡən vɔltə , am fˈɪtɪç ʊnt hˈoːp iːn bəhˈʊtzɑːm ˈaʊf . 
dɛɾ ˈamtman ˌɑːbɜ ʃˈytəltə zɪç . 
» ɛɾ kˌan das zoː rˈuːɪç ? 
miːɾ ɡɾˈaʊətə bˈaɪnɑːə dɑːfˈoːɾ . 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ hˈiːlt zˌaɪnən ɡəhstˈɔk ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən , lˈaɪzə tsˈapəlndən ʊnt ɛɾʃˈœpft zɪç vˈeːrəndən ʃtɾˈaɪtɜ tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɛndən , bəhˈʊtzɑːm ʊnt mɪt ˈaləm mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən diː kɾˌeːatˈuːɾ , bətɾˈaxtənt fˌɔɾ zɪç . 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ zaɪn zˈaktʊx ʊnt an deːn ɡəʃˈɪktən ɡɾˈɪfən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ deːn fˈoːɡəl hɪnˈaɪnbˌant , ɛɾvˈiːs zɪç ˈaɪnlˌɔøçtənt , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn zˌaɪnən ʃoːlˈɑːrən ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ; 
das ɛɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst an ˌaɪnɜ hˈoːən vˈalt ʊnt vˈɪldnɪsçˌuːlə tsʊm kˈateːdɜ hɪnˈanʊnt fɔn deːmzˈɛlbən hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈamtman zˈɑː zˌaɪnəm bəɡˈɪnən ˈanfˌaŋs fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈʊm , zˈoːdan ˌɑːbɜ mɪt ˈɛŋstlɪçˈʊnvˌɪlɪɡɜ rˈeːmɔnstɾˌants tsuː ʊnt mˈaɪntə tsuːlˈɛtst : 
» ɛɾ vˌɪɾt miːɾ dɔx das ˈʊntˌiːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ mɪt zɪç nɑːx hˈaʊzə ʃlˈɛpən vɔlən ? « 
» ɪç mˈœçtə ɛs vˈoːl , mɪt dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ɡˈyːtɪɡɜ pˌɛɾmɪsjˈoːn . 
zˈaɪ ɛs ˈɑːt mˈeːmoːrˌiːɑːm dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən ˈɑːbənts zˈaɪ ɛs tsuːɾ ɡənˈɔsənʃˌaft ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ vˈɪntɜstˌuːbə . « 
» dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? ! « ˈɛçtstə dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
» ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛs ˈɪmɜvˌɛːrəndən tˈuːmʊlts ! 
... ʊnt als ˌɔp viːɾ dɛɾ ˈʊnnˌytsən frˈɛsɜ nˈɪçt ɡənˈuːk aʊf deːm hˈoːfə hˌɛtən ! 
ʊnt ɡˈɑːɾ zˈoːlçən ? 
! « 
» dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ diː rˈɑːbən ʃpˈaɪzət , vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ dˌiːzən vˈoːl nɔx aɪn bɾˈœklaɪn ˈapfˌalən lˈasən , « zˈɑːɡtə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
lˈaɪzɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » hat ɛɾ dɔx ˌaʊx fyːɾ mɪç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈyːbɾɪç ɡəhˈɑːpt . « 
» ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn ʃnˈʊrɪɡɜ pˈatɾoːn , hˈɛɾ , « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈamtman . 
» ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ˌɑːbɜ vˈoːl , ɛsɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt , viː ɛs ˈaʊszˌiːt , iːm zˌaɪnən vˈɪlən tsuː vˈɛndən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈɪlə ˈaɪnɡəfˌaŋən ʊnt ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat . 
ˈeː fˈaʊraɪmˈɛnt , zaɪn , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , tsʊm zatˈɑːn fɛɾtsˈoːɡənɜ kɔnvˈɛntʊs , lˈeːrɜʃˌaft ʊnt ʃlˈɪŋəlʃˌaft , hat vˈoːl ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ an iːm ɡəhˈɑːpt ʊnt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat . 
nˈɑː , tsʊm vˈeːnɪçstən mˈaxə ɛɾ jˌɛtst dɛɾ hantˈiːrʊŋ mɪt deːm ɡəʃˈœpf aɪn ˈɛndə ʊnt kˈɔmə ɛɾ mɪt nɑːx hˈaʊzə ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx aɪn pˈɑːɾ lˈaɪçnɑːmə fɔn dˌiːzəm kˈuːriːˌʊsən ʃˈamp dˈeː bˈɑtaɪlə ɪn deːn tˈaʃən tsʊm ˌɑːbəndbɾˈɑːtən mˈɪtnˌeːmən vɪl . 
ɛs vˌɪɾt fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt zaɪn , ˈeːə viːɾ am klˈɔstɜ zɪnt ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas fyːɾ nˈɔøəstə nˈaxrɪçt ʊnt ˈalɜnˌɔøəstəs mˈɑløːɾ ʊns dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtət , nɑːx dˌiːzəm pˈoːɾ pˈoːɾ pɾoːdˈɪɡiːˌʊm , ˌoːdɜ viː ɛɾ ɛs zˈɔnst nˈɛnt , vˈas viːɾ hˈiːɾ ˈeːbən mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ʊnt mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən ʃvˈ??fɪŋɜn bətsˈɔøɡən kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç man ɛs ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm tɾˈaʊm hˌɛtə tɾˈɔømən kˈœnən . « 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç fɔlkˈɔmənə nˈaxt , als bˈaɪdə mˈɛnɜ deːn ˈaltən mˈaʊɜbˌeːtsɪɾk dɛɾ vˈaɪlant kˈɪstɜsˌɪənsɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt das ɡəvˈœlptə ˈaɪnɡˌaŋstoːɾ ɛɾrˈaɪçtən : 
dɛɾ ˌaɪnə mɪt zˌaɪnən lˈeːbənsnˌøːtən ʊnt zˈɔɾɡən ɪm bˈɪtərən rˈɪŋən , dɛɾ ˈandərə zˌaɪnɜ dˈɑzaɪnskˌymɜnˌɪs tsʊm tɾˈɔts ɪm kˈɪntlɪçən fɛɾtɾˈaʊən aʊf das ɡəʃˈɪk ʊnt fˈɔl vˈʊndɜlˌɪçən bəhˈɑɡəns ˌɔp dɛɾ ˈaʊsbˌɔøtə zˌaɪnəs mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɑːbəndɡˌaŋəs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə zˌaɪnɜ ˌeːmɪɡɾˈiːɾtən ʃˈuːlə nˈɑːx , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈoːɡəlʃlˌaxt ˌʊntɜ deːm mˈoːns fˈʊɡleːrˌiː , aʊf deːm vˈoːdansfˌɛldə , zˌaɪnəm ʊnt dɛs tsˈeː.tsˈeː. tˈɑkiːtˌʊs kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , deːm ˈɔtfɛldə 
. 
viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə vˈoːl aɪn ˈandərɜ lˈiːbɜ mˈan mɪt deːm maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌɛtə ˌaʊx vˈoːl tsuː zˌaɪnəm kˌɔntɛnteːmˈɛnt das blˈaʊɡɛstɾˌaɪftə zˈaktʊx mɪt deːm ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəl ɡətɾˈɑːɡən ! 
dɔx dˌiːzɜ ˈandərə , ɡənˈant fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??k ˌaʊx bəfˈɛɾn , kˈøːnɪɡlˌɪç pɾˈɔøsɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːlfəldmˌaɾʃal ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl ˈeːn ʃˈɛf dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪç ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃən ʊnt kˈ??hanˌøːfɜʃən aɾmˈeːən , hˌatə lˈaɪdɜ ˈeːbən ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː tˈuːn , als zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡˈuːtən hˈɛɾtsən , zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , ʃtˈɪmʊŋən , ʃrˈʊlən ʊnt ɡɾˈɪlən fˈɔlɡə tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn zˌaɪnəm rˈoːtən ˈɛŋlɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlsrɔk ʊnt mɪt deːm ʃtˈɛɾn dɛs ʃvˈaɾtsən ˈadlɜs dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç hˌatə ɛɾ nɔx baɪ vˈaɪtəm vˈeːnɪɡɜ nɑːx zˌaɪnəm bəhˈɑːɡən tsuː frˈɑːɡən als dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mɪt zˌaɪnəm fˈoːɡəl ɪm kˈɔpf ʊnt ɪm tˈaʃəntˌʊx . 
ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛlthɛɾ mɪt deːm kˈɪndɜhɜtsən , dɛɾ zˈiːɡɛshˌɛlt , dɛɾ dˈeːraɪnst ˌɔp zˌaɪnɜ mˈɪldɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ rˌɛçtsvoːltˈɑːt dɛs ˌɪnvəntˈɑːɾs fɔn zˌaɪnəm nˈɛfən bəˈɛɾptə ɡˈʊtshɛɾ fɔn vˈɛçɛldə , hˌatə ˈeːbən , mˈyːzɑːm fɔn zˌaɪnəm fˈiːbɜlˌɑːɡɜ tsuː ˈoːɾ zɪç ɛɾhˈeːbənt , zˌaɪnə ʃˈɑːrən fɔn nˈɔøəm tsuːrˈɛçt tsuː rˈykən aʊf deːm ɡɾˈoːsən blˈuːtɪɡən ʃpiːlbɾˈɛt dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs . 
ʊnt dˈiːsmɑːl tsʊm ʃˈʊtsə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəbˈ??tsʃtɛtə aʊf deːm klˈaɪnən mˈɔstaʊzə ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk . 
» lˈʊknɜ fɔn rˈɪŋəlhˌaɪm an dɛɾ ˈɪnɜstə nɑːx lˈʊtɜ am bˈɑrənbˌɛɾɡə ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪnvɪlə . 
dɛɾ ɛɾbɾˈɪnts fɔn hˈɪldɛshˌaɪm ˌyːbɜ diː lˈaɪnə baɪ pˈɑpənbˌɔɾn ɡɾˈɑdaʊs ˌyːbɜ lˈɪmɜ ʊnt ˈalfɛlt ɡˌeːɡən diː hˈuːbə baɪ ˈaɪnbˌɛk , ʊm mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː bɾˈɔɡlɪˌoː deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾlˈeːɡən ! 
mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbiː mɪt ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn ʃˈeːlə , lɔøtnˈant kˈoːloːnəl bˈɛkvɪt , ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ pɪnsˈiːɾ mɪt deːn bˈɑtaɪlˌoːns fɔn tsˈastɾoːf , lˈafɜt , ˈɪmhɔf , maksvˈɛl , kˈaɪt , deːn kampbˈɛls ʊnt deːn valˈiːzɪʃən ɡɾˌeːnadˈiːrən , mɪt kˈɔploːf , vˈaɾnstɛt ʊnt dɛɾ bˌykeːbˈ??ɡɪʃən ˌaɾtɪleːrˈiː , mɪt deːn rˈaɪtɜn dɛs ˈoːbɜstən hˈaɾvɛɪ , dɾˈaɪ ʃvadɾˈoːnən fɔn deːn ˈɛlɪˌoːts , tsvˈaɪ fɔn deːn ɡɾˈaɪs , tsvˈaɪ fɔn ˈankɾˌɑːm , tsvˈaɪ fɔn mˈɔøstɪn ˌyːbɜ kˈɔpənbɾˌyɡə , kˈapəlnhˌɑːɡən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf vˈɪkɛnzən , ʊm diː hˈoːlən vˈeːɡə tsuː bəzˈɛtsən , diː ˌyːbɜ ˈɛʃɜshˌaʊzən nɑːx ˈaɪnbˌɛk fˈyːrən . 
hˈaɾdənbˌɛɾk mɪt bˈoːzə , bɾˈeːmɜ , jɔnkkvˈiːrəs ʊnt deːn hˈanoːvɜʃən jˈɛːɡɜn ˌʊntɜ ˈoːbɜst frˈiːdɾɪç fɔn bˈoːdənvɜdɜ aʊf ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf , ʊm deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn pˈoːjanə dɑː deːn rˈykveːk ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
viːɾ zˈɛlbɜ , lˈiːbɜ vˈɛstfɑːlən , ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡəm bˈaɪstant mɪt kˈɔnvɛɪ , kˈiːlmanzˌɛɡə , vˈaldɡɾɑːvə ʊnt hˈoːvaɾt , tsvˈɪʃən hˈastənbˌɛk ʊnt tˈʊndɜn ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ ʊnt aʊf deːn hˈøːən , deːn ˈɪt ɛntlˈaŋ ɡlˈaɪçfals nɑːx vˈɪkɛnzən . 
vˌɛn ˈaləs ɡˈuːt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈaɾdənbˌɛɾk nˈɪçt fˈeːl ɡˈeːt , vˈyɾdən viːɾ vˈoːl deːn hˈɛɾn mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə ɪn dɛɾ fˈalə hˌɑːbən ʊnt deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk ʊnt mˈaɾʃal dˈeː frˈɑ̃sə ˌaɪnən bɾˈɑːvən ʃtɾˈɪç d??ç diː rˈɛçnʊŋ mˈaxən . 
mˌaɪnən ziː nˈɪçt ˌaʊx , lˈiːbɜ vˈɛstfɑːlən ? « 
dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ɡəhˌaɪmzɛkɾeːtˈɛːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ʊnt ʃpˈɛːtərə kˈɑnoːnˌiːkʊs am dˈoːm zˈaŋkt blˈɑziːˌiː tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk ɪst ɡˌants dɛɾ ˈanzˌɪçt zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt frˈɔøndəs ɡəvˈeːzən ʊnt hat ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡˈuːtən plˈɑːns ɡətˈɑːn . 
deːn bˈaɪdən hˈɛrən am klˈɔstɜtˌoːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hat ɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ fɔn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsvˈɪʃən ɡˈœtɪŋən ʊnt vˈɔlfənbˌytəl , tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt deːm hˈaɾts mˈaxən kˈœnən . 
zoːvˈoːl dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman viː dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mˈʊstən diː zˈaxən nˈeːmən , viː ziː ˌiːnən kˌɑːmən , ʊnt bˈaɪdə hˌatən vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ , das dɛɾ ˌɪnvalˈiːdə ɪm zˈaktʊx dɛs mˈɑɡɪstɜs , dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɛmpfɜ mɪt deːm ɡəlˈɛːmtən fˈɪtɪç , fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪçstəns am bəhˈɑːklɪçstən ˌaʊs dɛɾ afˈɛːrə hɛrˈaʊs zˈaɪ . 
ziː fˈandən jˈeːdənfˌals iːɾ hˈaʊs ʊnt hˈaɪmveːzən fɔn nˈɔøəm ɪn ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛklɪçən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˌɔɾ ʊnt hˌatən ˈapɛɾmˌɑːls mˈyːə , ɪm ˈeːlɛnt dɛɾ tsˈaɪt deːn kˈɔpf ˈoːbən tsuː bəhˈaltən . 
ˌaʊx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɛɾlˈeːpnɪsə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃˈuːllˌeːbən ʊnt kɾˈiːɡə ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən ɪm pˌoːlyːbˈɪoː , ɪm hyːɡˈiːnoː ʊnt ɪn dɛs vˈeːɡeːtˌiːiː ˌeːpiːtˈoːmə ˈɪnstiːtˌuːtoːrˌʊm rˈaɪ mˈiːliːtˌɑrɪs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dˌiːzɜ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ; 
ˌɑːbɜ hˈaltə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪm hˈaʊzə ɪn tsˈaɪtən viː diː ˈeːbən fˈoːɾhˌandənən ! 
nɑːx deːm ˈaptsˌuːk dɛɾ ʃˈuːlə ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaɪç hˌatə ɛɾ ɡəmˈaɪnt , nʊnmˈeːroː zaɪn rˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə tsuː lˈɛŋkən ; 
dɔx bˈɪtɜ hˌatə iːn das jˈɑːɾ ˈaɪntˌaʊzəndzˌiːbənhˌʊndɜtˌʊndaɪnˌʊndzɛçtsˌɪç ɡətˈɔøʃt . 
ɛɾ fˈastə ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt baɪm ˈaɪnɡˌeːən ɪn zaɪn hˈɔftoːɾ zaɪn ʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ʊnt mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das zˌaɪnə ˈanvˌɛndʊŋ iːm vˈeːnɪç hˈɛlfən vˌɛɾdə , fˈɛstɜ . 
ziː vˈʊstən ˌaʊx ɪm klˈɔstɜ ʃˈoːn , das das kɾˈiːɡɛsvˌɛtɜ dɾˈɔøəndɜ dɛn jeː hɛrˈantsˌiːə , das vˈeːnɪɡɜ dɛn jeː aʊf ʃˈoːnʊŋ fɔm fˈaɪndə tsuː rˈɛçnən zˈaɪ ˈʊnt diː rˈɑːbən hˌatən ziː ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən tsˈiːən zˈeːən : mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , ˈalt ʊnt jˈʊŋ , mˈan ʊnt vˈaɪp ˈaləs vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ , zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst . 
» ziː kˈɔmən tsuː tˈaʊzəndən ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzəndən ! 
ziː fɛɾʃˈoːnən dˈiːsmɑːl nˈɪçt das kˈɪnt ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə . 
dˈasəl bɾˈɛnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ! 
dɛɾ ɡˈantsə zˈɔlɪŋ ʃtˈeːt ɪn fˈɔøɜ . 
ˌyːbɜ ɛɾˈɪksb??k ʊnt lˈytoːɾst zɪnt ziː ʃˌoːn mɪt dɛɾ hˈaʊptmaxt hɪnˈaʊs . 
ɪn ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf zɪnt diː vˈaɪsblaʊən dɾˈɑɡoːnɜ vˈiːdɜ , ʊnt diː ʃvˈaɪtsɜ zɪnt aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ ʊnt zɪnt vˈiːdɜ diː ʃlˈɪmstən , viː ɪm zˈɔmɜ ! 
ʊnt ziː bɾˈɪŋən viː ɪn dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt ɡˈantsə vˈɑːɡən fˈɔl fɔn deːn ˈaltən mˈøːnçən mˈɪt . 
ʊnt nˈɪçt mˈɑːl fɛɾkɾˈiːçən ɪm vˈalt ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə zˌɔl man zɪç fˌɔɾ ˈiːnən ! 
ziː hˈɛŋən jˈeːdən , deːn ziː ˌaʊs deːm bˈʊʃ tsˈiːən , ʊnt diː mˈɛːdçən nˈeːmən ziː , ˌyːbɜ deːn zˈatəlknˌɔpf ɡəlˈeːkt , mˈɪt . 
bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈeːɾ hˈɪlft ʊns dˈiːsmɑːl ɪn dɛɾ ˈalɜhˌœkstən nˈoːt ? 
ˈoː , lˈiːbstɜ hˈɪməl , hˈɛɾ ˈamtman , hˈɛɾ ˈamtman , vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? « 
» fɛɾmˈɑleːdˌaɪtɜ hˈʊnt , fˈoːɾzˌɪçtɪç mɪt fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçt ɪn deːn ʃtˈɛlən ʊmɡˈeːˌən , ʊnt vˌɛn dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈyndə ! « ʃrˈiː dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman , zɪç ˌaʊs deːm tsˈeːtɛɾndən hˈaʊfən ˌʊntɜ dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈaltyːɾ ˌaɪnən knˈɛçt hɛɾfˈoːɾlˌaŋənt , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾbɾˈɔxənən , ʃˈaɪbənlˌoːzən hˈɔɾnlatɜnə das ɡətˈyməl bəlˈɔøçtətə . 
das ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ fˈiːl nˈiːdɜ aʊf diː hˈant , vˈɛlçə das lˈɪçt hˈiːlt , ʊnt ɪn das ɛɾʃrˈɛktə ˌaʊzaɪnˈandɜstˌiːbən zˌaɪnəs hˈaʊs ʊnt hˈɔfɡeːzˌɪndəs dˈɔnɜtə dɛɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ hɪnˈaɪn : » ˌɔp dɛɾ zatˈɑːn zˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl ɡətsˈyçt ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsʃˌytət , zoː vˈaɪt maɪn ʃtˈɔk rˈaɪçt , vɪl ɪç mˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən . 
fˈɛlt miːɾ diː vˈɛlt ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ˈaɪn , zˈɔls miːɾ ˈalmɛːlˌɪç rˈɛçt zaɪn . 
flˈiːkt miːɾ dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn aʊfs dˈax , zoː zˌɔl ɛɾ dɔx nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾt ˌaʊs deːm ˈaɪ ɡəkɾˈɔxən zaɪn . 
jˈɑː , ʃˈiːlə nˈuːɾ hˈeːɾ , bˈɛstɪə fɔn kˈɛɾl ! 
vˈas vɪl diː ɡˈɑːns dɑː mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə ? 
ɪn dˌaɪnən ʃtˈal , tsuː dˌaɪnən kɾˈakən , hˈʊnt ! 
ɪn dˌaɪnə kˈyçə , vˈaɪpsbɪlt ! kɾˈiːk kɾˈiːk kɾˈiːk ! 
aʊf deːm ˈamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn lˈiːkt dɛɾ kɾˈiːk , ʊnt aʊf kˈaɪnəm ˈandɜn . 
ˌaʊs deːm vˈeːɡə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ! 
« 
ɛɾ ʃvˈaŋktə viː aɪn bətɾˈʊnkənɜ ˌyːbɜ deːn ˈaltən klˈɔstɜhˌoːf , dɛɾ ɪn frˈiːdən ʊnt kɾˈiːk ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəzˈeːən hˌatə , zˌaɪnəm vˈoːnhaʊzə tsˈuː ; 
ʊnt viː ɛɾ zɪç , diː ʃtˈaɪntɾɛpə tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊf , am ɡəlˈɛndɜ hˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː lˈast dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants alˈaɪn aʊf iːm lˈiːɡə aʊf ˈiːm , deːm klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ; 
das ˈaləs , vˈas dɛɾ zatˈɑːn ɪn zˌaɪnəm zˈak hɑːbə , ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəʃˌytət vˌɛɾdə , ˌyːbɜ ˈiːn , deːn klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənə knˈɛçt zˈɑː iːm dɾˈoːənt nˈɑːx , diː ɡəʃˈɪmpftə mˈakt , diː ˌiːrə ʃˈyɾtsə deːm mˈɛnʃən ʊm diː fɛɾvˈʊndətə hˈant hˌatə bˈɪndən vɔlən , tˈɑːt das jˌɛtst ʃlˈʊxtsənt . 
fɔn deːm ˈamtshaʊzə hˈeːɾ klˈaŋ ˌaɪnə kˈaɪfəndə vˈaɪbɜtsˌʊŋə ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ tsˈeːtɛɾndə kˈɪndɜstˌɪmən . 
diː hˈʊndə bˈɛltən zˈɛmtlɪç ; 
das vˈeːnɪɡə nɔx fˈoːɾhˌandənə fˈiːh rˈeːktə zɪç ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
fɛɾhˈaltənəs ʃpˈɔtlaxən , ʃˈɪmpfvɔɾtə , fɛɾhˈaltənəs mˈʊrən ʊnt dan ʊnt vˈan ʃrˈɪlə pfˈɪfə kˌɑːmən ˌaʊs deːn vˈɪnkəln dɛs hˈoːfəs , vˌoː das zˈɔnstɪɡə ɡəzˌɪntə zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈɪm dɛs hˈɛɾn fɛɾkɾˈɔxən hˌatə , ʊnt dɛɾ hˈoːmaɪstɜ mˈaɪntə tsuː deːm maɡˈɪstɜ ɡəvˈɛndət deːm ˈamtman nˈaxdɔøtənt : » hˈɛɾ , vˈeːn dɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː zˌaɪnɜ zˈʊpə ˈaɪnlˌɛt , deːm vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃlˈɪmən lˈœfəl baɪ deːn nˈapf lˈeːɡən . 
nˈoː , nˈoː , frˈaɪlɪç , ɛs lˈiːkt ˌaʊx ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk aʊf ˈiːm , ʊnt ɛɾ hat mɪt kˈaɪnəm bˈɛsərən tsuː frˈɛsən . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˌɑːbɜ hˌɑːbən zɪç vˈoːl iːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt dɑː ɪm tˈaʃəntˌʊx ˈaɪnɡəhˌɔlt ? 
viː ˌʊnzrə ˈaltən fˈoːɾfˌɑːrən hˈiːɾ , diː mˈœnçə , vˈ??tsəln ˌaʊs deːm ɛɾdbˈoːdən . 
das ɪst vˈoːl rˈɛçt . 
deːn ɡəbɾˈɑtənən ˈɔxzən mɪt hˈɑːs , fɔn deːm dɛɾ vˈaɪzə zˈiːrax ʃrˈaɪpt , hˌɑːbən viːɾ ˈalzoː deːn frˈanʃən vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːzˌɛtsən ; 
ʊnt diː zˌakɜmˈɛntɜ lˈasən ˈal ˈʊnzˌɛɾn kˈoːl mɪt lˈiːbə dɾˈʊm ʃtˈeːən . 
viː lˈaŋə hˈɛɾ duː maɪn jeː , hˈɛɾ , ɪst ɛɾ dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç fˈoːɾhˌɪn mɪt ˌʊntɜ deːn rˈɑbənˌɛːzɜn ɪm tsˈuːɡə ɡətsˈoːɡən ʊnt hat zɪç ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ˌaʊs dɛɾ bˈɑtaɪlə mˈɪtɡəbɾˌaxt ? « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən ˌɪnvalˈiːdən , mˈaɪstɜ , « zˈɑːɡtə maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs . » 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən flˈyːɡəlˌɑːmən vˈaɾnɜ fɔn voːdˈɑːns fˈɛldə . 
ˈax , vˌɛn ɛɾ , hˈoːmaɪstɜ , d??ç ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl vˈas dɑːtsˈuː tˈuːn kˈœntə , ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn mˈɔɾɡən fˌɔɾ fˈaɪndˌeːzaɪnbɾˌʊx ʊnt mˈɔɾdbɾant tsuː bəvˈɑːrən ! « 
ziː blˈɪktən ˈalə ˌaʊx deːm maɡˈɪstɜ nˈɑːx , viː ɛɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ tsuːʃtˈapftə , diː nˈɪçt ɪn das ˈamts ʊnt vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə fˈyːɾtə , zˈɔndɜn ɪn deːn flˈyːɡəl dɛs klˈɔstɜs , dɛɾ ˈaɪnst hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ bərˈyːmtən ʃˈuːlə ʊnt ˌiːrən lˈeːrɜn ˌʊntɜkˈʊnft ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxtən ziː nˈɪçt hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , ziː ʃˈytəltən hˈœkstəns diː kˈœpfə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡəʃlˈɑɡənə knˈɛçt ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ diː ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , deːn ˈaltən hˈɛɾn am rˈɔkʃoːs tsuːrˈyk tsuː hˈaltən ; 
dɔx ˌaʊx ɛɾ lˈiːs das , vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm pfˈɛɾdɛstˌal . 
ɛs vˌ??də nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl viː ɪm frˈiːdən ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , tɾˈɔtsdəm , das dɛɾ kɾˈiːk fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ deːn zˈɔlɪŋ hɛrˈantsˌoːk ʊnt diː vˈɛtɜvˌɔlkən dɾˈyːbən am ˈandərən ˈuːfɜ dɛɾ vˈeːzɜ ɡlˈaɪçfals mˈiːnə mˈaxtən , zɪç fɔn ˈoːɾ hˈeːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
viː dɛɾ rˈɑbəntsˌuːk ɛs fɛɾkˈyndɪçt , ʊnt das ɡərˈyçt ɛs ˌyːbɜ das lˈant hˈiːɾ ɡəhˈɔølt , dˈɔɾt ɡəˈɛçtst hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈʊnkəl , dɔx vˈeːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ deːnzˈɛlbən vˈeːk ɡəɡˈaŋən ɪst , fˈɪndət iːn ɪm dˈʊnkəln . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ bɾˈaʊxtə kˈaɪn lˈɪçt aʊf deːn ˈaʊsɡətɾˌeːtənən tɾˈɛpən , ɪn deːn ɡˈɛŋən , diː an deːn jˌɛtst zoː ʃtˈɪlən ʃˈuːltsˌɪmɜn foːɾbˈaɪfˌyːɾtən ; 
zˈɛlpst dɛɾ tɾˈyːbə ʃˈaɪn , dɛɾ hˈiː ʊnt dɑː d??ç aɪn fˈɛnstɜ fˈiːl , vɑːɾ iːm nˈɪçt fˈɔnøːtən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt ɛɾ an fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈyːɾ , dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnɜ kvˈɪntɑː . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn ɡɾˈɪf , als ˌɔb ɛɾ ˈœfnən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə ˌaʊx kˈaɪnə lˈampə aʊf dɛɾ ˈɛŋərən tɾˈɛpə , diː tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ mɪt vˈeːnɪɡən ʃtˈuːfən ɛmpˈoːɾ lˈaɪtˌeːtə , tsuː dɛɾ tsˈɛlə , diː zaɪn lˈɛtstɜ mˈœnçɪʃɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn , ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ hˈʊndɜtˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrən aʊf dɛɾ flˈʊxt fˌɔɾ deːm fˈaɪndə , ˈoːdɜ , viː diː zˈɑːɡə ɡˈeːt , mɪt dɛɾ fˈaʊst hˈɛɾn tˈeːoːdˌoːɾ bˈɛɾkəlmˌans an dɛɾ kˈɑpʊtsə hˌatə rˈɔømən mˈysən , ʊnt diː lˈeːɾ ɡəʃtˈandən hˌatə , bɪs ziː ˈiːm , deːm maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs , tsuː zˌaɪnəm ˈɛntlɪçən ˌʊntɜkˈɔmən ɪm lˈeːbən ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də . 
dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˌatə ɛɾ zaɪn fˈɔøɜtsˌɔøk ɪm dˈʊnkəln tsuː fˈɪndən ɡəvˈʊst ʊnt fˈant ɛs ˌaʊx jˈɛtst ; 
ʃtˈɑːl , ʃtˈaɪn ʊnt ʃvˈeːfəl zoːvˈiː deːn kˈastən mɪt deːn tsuː tsˈʊndɜ ɡəbɾˈantən lˈʊmpən . 
diː fˈʊŋkən ʃpɾˈɪtstən fɔn deːm ʃtˈaɪn , ʊnt ˌaɪnɜ fˈɪŋ ɪn deːn ʃvˈaɾtsən lˈʊmpən . 
dɛɾ ʃvˈeːfəlfˌɑːdən lˈɔøçtətə aʊf ʊnt fˈynf miːnˈuːtən nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃlˈɑːk mɪt deːm ʃtˈɑːl hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs lˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə klˈaɪnə blˈɛçlampə aʊf deːm ɡəvˈoːntən flˈɛk ɡəfˈʊndən , ʊnt bɪs jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ʃlˈuːk ziː kˈaɪnɜ iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ tˈyːɾ , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das ɛɾ ziː fˈɛst hˈɪntɜ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə , ʊnt dan dan zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl , das tˈʊx mɪt deːm ˌɪnvalˈiːdən ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt aʊf deːm ɡˈɪpsboːdən tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃnˈɑːlənʃˌuːən , ʊnt zˈɔøftstə viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ʃvˈeːrɜ bədɾˈɛŋʊŋ mɪt mˈyːə ɛntɡˈaŋən ɪst : » ɪn zˌoːliːtuːdˈiːnə ! « 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈynf miːnˈuːtən , das ɛɾ zoː hˈɔkt ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənzˌuːxt , zˈeːən viːɾ ʊns vˈoːl aɪn vˈeːnɪç ɪn zˌaɪnəm vˈoːnraʊmə ˈʊm . 
ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç dɛɾ mˈyːə . 
ɛs vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ rˈɔømə , diː ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn das lˈɛtstə ˈɑzyːl dɛs ˈaltən ˈaʊsmˌaxtən . 
man hˌatə ˌaɪnə tˈyːɾ ɪn diː vˈant ɡəbɾˈɔxən , ʊnt diː nˈeːbənˌanlˌiːɡəndə tsˈɛlə deːm maɡˈɪstɜ tsʊm ʃlˈaftsɪmɜ ˈanɡəvˌiːzən . 
zaɪn bˈɛt ʃtˈant dɑː ˌaʊx , ʊnt ɛɾ hˌatə zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡˈɔtloːp ɡˈuːt dɑː ɡəʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə ʃlˈafloːzən nˈɛçtə , diː iːm vˈɑːɾlɪç ɡlˈaɪçfals nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt vˌɔɾdən vɑːrən , ɪn ɡədˈʊlt dˈ??çvˌaxt . 
dɑːrˈyːbɜ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs mˈeːrərəs tsuː bəmˈɛɾkən , dɔx viːɾ fɛɾʃˈiːbən das ˌoːdɜ ɛɾʃpˈɑːrən ɛs ʊns ɡˌants ; 
ɛs kˈɔmt nˈɪçt fˈiːl dɾˈaʊf ˈan . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst ʊns ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː tsˈɛlə dɛs ɪm ˈalɜbəstən ʃlˈɑːf rˈuːəndən bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn , dɛs ˈaltən kˈɪstɜsˌiːnzɜs fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaltə ˌɛkskɔlˌɑboːrˈɑtoːɾ , dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈaɪnɡənˌɪstət zˈɪtst ʊnt tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hat , vˈas iːm ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən das ʃˈɪkzɑːl an ˈaɪɡəntˌuːm ˌoːdɜ als kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt hat tsuːkˈɔmən lˈasən vɔlən . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə frˈɑːɡən ziː ˈalə ɪm klˈɔstɜ iːn ˈɑːbənts ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfən nˈaxt ʊm rˈɑːt , vˌɛn ziː zɪç am tˈɑːɡə lˈʊstɪç ˌyːbɜ iːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
diː zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt ɡətˈynçtə mœnkstsˈɛlə ɪst hˈɪntɜ deːm rˈykən fɔn ˈɑːpt ʊnt ˈamtman aɪn tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡəvˌɔɾdən , deːm das lˈeːbən d??ç ˈaɪɡənə ˌoːdɜ frˈɛmdə ʃˈʊlt zˈaʊɜ ˈaʊfʃtˌiːs . 
mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnə ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɛɾˈɪnɜn zɪç dˈaŋkbɑːɾlˌɪç bɪs an ˌiːrən tˈoːt dɛs ʃtˈuːls nˌeːbən deːm kˈaxəlˌoːfən , dɛs tˈɪʃəs fɔn rˈɔtɡeːfˌɛɾptəm tˈanənhˌɔlts , dɛɾ ɪm vˈɪntɜ an dˌiːzən ˈoːfən ʊnt ɪm zˈɔmɜ an das fˈɛnstɜ ɡətsˈoːɡən ʃtˈant . 
ˌaʊx dɛs bˈyːçɜfˌaxəs mɪt dɛɾ mˈɛːsɪɡən bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs zˈɔndɜlˌɪçən ɡəlˈeːɾtən ʊnt pɾˈeːdɪɡɜs ɪn dɛɾ vˈystə mˈɑːk zɪç mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɛntzˈɪnən . 
jeː naxdˈeːm dɛɾ mˈan ˌoːdɜ das vˈaɪp , dɛɾ ˈaltə ˌoːdɜ jˈʊŋə ɪst , pflˈeːkt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs nɑːx deːm ʃˈaf ɪn diː hˈøːə tsuː ɡɾˈaɪfən ʊnt ˈandərɜ ɡəlˈeːɾtən vˈaɪshaɪt ʊnt tɾˈoːst hɛrˈabtsuːlˌaŋən nɑːx deːm bədˈyɾfnɪs dɛɾ ʃtˈʊndə . 
vˈeːɾ nɑːx deːm hˌɑkənbɾˈɛt mɪt deːn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən dɛs jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnɜs dɛɾ tsˈɛlə ɡˈʊkən vɪl , mˈɑɡs tˈuːn . 
fˈiːl tsuː fˈɪndən ɪst dɑː nˈɪçt . 
ˈiːtəm zoː ɪn deːm kˈastən , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛmdən , kɾˈaʊzən , nˈaxtkamˌiːzøːlɜ ʊnt tsˈɪpfəlmˌytsən ɪn zɪç ʃlˈiːst . 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɾl dɛɾ ˈeːɾstə , hˌɑːbən ˌiːrəm ˌeːmeːriːtˈiːɾtən ɡəlˈeːɾtən dˈiːnɜ am ʃˈuːlˌamt ˌaʊx frˈaɪ vˈɛʃə fyːɾ deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊsɡəmˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat vˈeːnɪç vˈaɪsəs ɪn diː zˈaɪfə tsuː ɡˈeːbən . 
dɑːfˈyːɾ hat ɛɾ mˈançəs ˈandərə ; 
ʊnt mˈanç aɪn ˈandərɜ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ʊnt kɔlˈeːɡə fɔn hˈɔøtə vˈyɾdə ɡˈɛɾn fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɪfə tsvˈɪʃən zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmɜ nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɛmtlɪçə lˈaɪbvɛʃə hˈɪŋeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː zˌaɪnɜ frˈaʊ , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛn ziː zɪç mɪt ˌoːdɜ nɑːx iːm frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , frˈaʊ ˈaɾçiːvˌɑrɪn , frˈaʊ mˈuːzɔømsdˌiːrɛktˌoːrɪn bətˌiːtuːlˈiːrən lˈɛst . 
das ɪst diː zˈaxə ! 
man ɪst nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs ʊnt lˈeːpt als zˈɔlçɜ ɪm nˈyçtɜn ˈaltkluːɡən ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɪn dɛɾ hˈoːən vˈaltʊnt vˈɪldnɪsçˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪm tˈiːlɪtˌɪɡaʊ , ˈoːnə das zˈaɪnɪɡə , das , vˈas ˌaɪnəm alˈaɪn ɡəhˈœɾt , tsuːzˈamən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪm zˈaktʊx ˌaʊx , viː ˈeːbən nɔx deːn ʃvˈaɾtsən kˈɛmpfɜ ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt aʊf deːm ˈɔtfɛldə , deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː dɛs mˈɑɡɪstɜs ! 
ɛs klˈeːbən ʊnt hˈɛŋən an ˈaləm tsˈɛtuːl . 
fɔn dɛs ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈuːriːˌʊsən mˈanəs hˈant ɡəʃrˈiːbən . 
viːɾ ʃrˈaɪbən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən nˈɑːx , viː ˌʊnzɜ ˈaʊɡə an dɛɾ vˈant tsvˈɪʃən deːm fˈɛnstɜ ʊnt deːm ˈoːfən baɪ dɛɾ tɾˈyːbən bəlˈɔøçtʊŋ d??ç diː ʃlˈɛçtə ˈœlampə hˈɪnʃvaɪft , ʊnt viːɾ bədˈaʊɜn , das viːɾ nˈɪçt ˈalə nˈaxʃraɪbən kˈœnən . 
aʊf bˈœɾtən , jˈeːnə vˈant ɛntlˈaŋ , zɪnt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ɡəˈɔɾdnət ʊnt hˌɑːbən ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɔn ʃˈuːlbˌuːbən , zoːvˈiː deːm ɡəzˈamtən lˌeːrɜkɔnvˈɛnt , zoːvˈiː ˌaʊx deːm ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtman rˈaɪçlɪçstən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , tsʊm kˈɔpfʃytəln ʊnt tsʊm ɡəʃpˈœt ɡəɡˈeːbən ; 
ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋən vˈeːɡən , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛs nˈɛrɪʃən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən riːzˈiːbəln ˈalɔtɾˌiːɪs ˈapɡˌɑːp . 
» nˈoː . 
fˈynf. aɪn rˈøːmɪʃɜ rˈɪtɜspˌɔɾn , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˈaɾmɑːdən dˈiːviː aʊɡˈʊstiː ˌoːdɜ tˈiːbeːrˌiːiː fɛɾlˈoːrən . 
ɪm zˈʊmpf am mˈɔltɜbˌax ɡəfˈʊndən . 
ˈaɾk fɛɾrˈɔstət . 
« 
» nˈoː . 
zˈiːbən. 
ˌaɪnəs çeːrˈʊskɪʃən ˈeːdəlˌɪŋs ˈaɾm ʊnt ʃmˈʊkɾɪŋ . 
ɪn ˌaɪnəm tˈɔpfə ɡəfˈʊndən ˈoːnvaɪt vˈaɾpzən . « 
» ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbən ˈɑː . 
dˈɛɾzəlbˌɪɡə tˈɔpf , dɛɾ bˈɛsɜn ɛɾhˈaltʊŋ vˌeːɡən mɪt dɾˈɑːt ˈʊmbˌʊndən . « 
» nˈoː . zˈiːbən bˈeː . 
ˈeːtlɪçə ˈaʃən ʊnt kˈoːlən ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən tˈɔpfə . 
tsʊm ˈandˌɛŋkən an ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ɪn ˌaɪnəm papˈiːɾ kɔnzɛɾvˈiːrət ɪn dɛɾ tˈoːbaksdˌoːzə dɛs hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈɛɾn ˈɑːptəs dˈɔktoːrˌɪs jˈoːhan pˈeːtɜ hˈɛːzəlɜ , vˈaɪlant hˈiːzɪɡɜ hˈoːən ʃˈuːlə vˈaɪtbərˌyːmtən fˈoːɾʃtˌeːɜs . 
aɪn fˈaɪnɜ vˈɛltbeːkˌantɜ hˈɪstoːrˌiːkʊs ! « 
» nˈoː . zˈɛçtseːn. 
aɪn fˈaʊstamɜ aʊf dɛɾ mˈɔøzɛbɾˌaɪtə , ʃtˈatɔldˌɛndɔɾfɜ fˈɛldmaɾk , ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən . 
viː miːɾ dˈɔøçt , ˌaɪnəs tˈɔøtʃən ˌɔfiːtsˈiːɾs kˈaɪzɜs kˈɑroːlˌiː mˈaɡniː ɡəvˈafən . 
dɔx lˈasə ɪç dˌiːzəs bˈɛsərən ɡəlˈeːɾtən anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt zaɪn . « 
» nˈoː . 
tsvˈantsɪç. 
aɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtɜ knˈɔxən hˈoːmiːnˌɪs dˈiːluːvˌiːiː tˈɛstɪs . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌɑːriːtˈɛːt ! 
hat miːɾ ˌɑːbɜ ɪm klˈɔstɜ mˈanɪçfˌaxən fɛɾdɾˈuːs tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , dɛrɜ hiːrˈyːbɜ ˈandɜs lˈaʊfəndən mˈaɪnʊŋən vˈeːɡən . 
ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾyçən ɪm zˈʊndɜn ɡəfˈʊndən . « 
» nˈoː . dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
aɪn baɾbˈɑrɪʃ hˈɔɾn fɔm ˈuːrɔxzən , bˈoːs pɾˈiːmɪɡˌeːniːˌʊs , ˌaʊx viːzˈɛnt ɡənˈant . 
ˈeːeːdəm fɔn deːn bˈaɾdən baɪm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt ɪn dɛɾ bˈɑtaɪlə tsʊm tˈuːtən ɡəbɾˈaʊxt . 
dˌiːzəs hˈiːɾ fˈoːɾhˌandənə ˌɛksɛmplˈɑːɾ zˌɔl zɪç ɪm kˈuːɪɾtˌɛnhaʊzə tsuː lˈɛnə hˈɪntɜ deːm tˈɪl fˈoːɾɡəfˌʊndən hˈɑːbən . 
ˌɛnbˈeː . 
miːɾ fɔn deːnən hˈɛrən pɾˈiːmanɜn tsuː mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt dˌeːdiːsˈiːrət . 
« 
» nˈoː . dɾˈaɪsɪç. 
aɪn bəmˈɑːlltɜ hˈœltsɜnɜ ˈaɾm fɔn ˌaɪnəm vˈaɪpsbɪlt , ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːˌɑː dɛɾ jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː . 
hat tsuː pˈɛpstlɪçɜ tsˈaɪt hˈiːɾ baɪ ʊns ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə fˈiːlə vˈʊndɜ ɡətˈɑːn ʊnt ɡɾˈoːsən tsuːdɾˈaŋ dɛs fˈɔlkəs fɔn vaɪthˈɛɾ tsuː vˈeːɡə ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt ʊnt vˈoːl tsuː bəvˈɑːrən , dɔx mɪt fˈoːɾzˌɪçt fˈoːɾtsuːvˌaɪzən dɛs lˈiːbən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns vˈeːɡən , dɛɾ hˈɔøtə nɔx viː dˈɑmɑːls an jˈɛdveːdəs ˈaltə vˈaɪbɜmˌɛɾlaɪn ɡlˈaʊbən mˈuːs . 
« 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌɛn man dɔx ɪn deːm kˌɑtalˈoːɡə zoː fˈɔɾtfɑːrən vɔltə , tsʊm ʃˈɛɾts dɛɾ hˈɛrən pɾiːmˈɑːnɜ ʊnt bˈɛsərən ɡəlˈeːɾtən hˈɔøtɪɡɜ tsˈaɪt ? 
viːɾ tˈuːns ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ʊm kˈaɪnən ʃpˈɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
viːɾ vˈɛɾfən hˈœkstəns nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn » bˌyːçɜfoːɾrˈɑːt « ˌʊnzərəs lˈiːbən ˈaltən frˈɔøndəs . 
nɑːtˈyːɾlɪç diː klasˈiːkɜ ɪn ˈapɡəɡɾˌɪfənən ʃˈuːlˌaʊsɡˌɑːbən , mˈaɪstəns ˌaʊs deːn ˈaɪɡənən ʃˈuːljˌɑːrən dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
vˈeːnɪɡə nˈɔøərə ʊnt nˈɔøəstə ʃrˈɪftən , ʊnt ˌaʊx diː mˈaɪstən nˈuːɾ , viː ziː dɛɾ tsuːfˈal ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtət hat : ɡˈʊndlɪŋs ˈoːtiːˌɑː nˌeːbən pˈeːtiːtˌʊs dˈeː ˈɑmatsˌoːniːbˌʊs dˈɪsɜtˌɑtɪˌoː ; 
jˈœçɜs kɔmpˈɛndiːˌøːzəs ɡəlˈeːɾtˌɛnlɛksˌiːkoːn nˌeːbən dɛs vˈɛltbeːrˌyːmtən ˈɛŋəlˌɛndɜs rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə lˈeːbən ʊnt ɡˈants ˌʊnɡəmˌaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt dɑː ɛɾ ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən ˈɪnzuːl aʊf dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kˈystə ɡəleːbˈeːt hat , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. 
pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɔtʃɛts 
kɾˈiːtɪʃə dˈɪçtkʊnst ʊnt bəˈaɾbaɪtˌʊŋ fɔn ˈadiːzˌoːns kˈɑːtoː ʊnt dɑːnˈeːbən fɪlˈaɪçt pˈɪoː fˈ??toː zaɪt ˌeːmɪɡɾˈiːrʊŋ dɛɾ ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nɑːx hˈɔltsmɪndən ɪm bəzˈɪts dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs aɪn ɡəʃrˈiːbən bɾˌeːviːˈɑriːˌʊm mɪt zˈaʊbɜ ˈaʊsɡəmˌɑːlltən kˈʊpfɜn zˈiːk 
jˈoːanˌɪs mˈaskoːnˌɪs , vˈɔɾdəm , ˈanoː dˈoːm . 
ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç bɪs ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç , am hˈiːzɪɡən ˈɔɾtə abˈɑːs . 
» zˌɔl aɪn tsˌeːlɛbɾˈiːɾtɜ mˈɑːlɜ ʊnt fˈaɪnɜ ˌɑmatˈøːɾ ɪn deːnən ʃˈøːnən kˈyːnstən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn , « mˈaɪnt dɛɾ maɡˈɪstɜ aʊf ˌaɪnəm ɪn dɛɾ hˈantʃrˌɪft lˈiːɡəndən tsˈɛtəl . 
» vˌɪɾd fɔn deːnən hˈɔøtɪɡən kˈʊnstkɛnɜn vˈeːnɪɡɜ ˌɛstiːmˈiːrət . « 
ɛs kˌɑːmən , zˈɛlpst als nɔx diː ʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪn blˈyːtə ʃtˈant , diː nˈɔøəstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ vˈeːdɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç nɔx rˈaʃ ɪn diː ɡəlˈeːɾtə vˈeːzɜvˈaldvɪldnˌɪs . 
jˌɛtst vˈaɾtət dɛɾ maɡˈɪstɜ ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç zˈɛlpst aʊf tsuːfˈɛlɪɡə nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnreːpˌuːblɪk dɑː dɾˈaʊsən . 
ɛsɪst ˈeːbən kɾˈiːk , ʊnt zˈɛlpst dˈɪntə ʊnt ɡˈɛnzeːfˌeːdɜn zɪnt rˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ɡˈɛnzeːfˌeːdɜn ? 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! 
dˌiːzə jˈeːdəm pˌɛːdaɡˈoːɡən , dˈɔktoːɾ , pɾɛːtsˈɛptoːɾ ʊnt lˌuːdiːmaɡˈɪstɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntə flˈatɜtən vˈoːl ˈʊnɡəʃnˌɪtən aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt vˈeːɡən , ʊm diː kˈɔxʃtɛlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən ʊnt fɔn deːn hˈøːfən vɑːrən ziː vˈeːnɪɡɜ tsuː hˈoːlən . 
dɑːfˈyːɾ hˌatən zoːvˈoːl dɛɾ vˈiːkɔmtə fɔn (en)bˈɛlsʌns(de) viː dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn lˈʊknɜ ʊnt ˌiːrə fˈœlkɜ tsuː fˈuːs ʊnt tsuː pfˈeːɾdə ʃˌoːn zaɪt deːm zˈɔmɜ dɛs jˈɑːrəs ɡəzˈɔɾkt . 
vˈeːms papˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ an zˈɔlç ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən kˈʊlt??ʃtˌɛtə , mˈɔxtə ˈiːtəm fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən . 
vˈeːdɜ ʃˈaɾtɑː pˈuːrɑː , rˈaɪn zˈaʊbɜ papˈiːɾ , nɔx ʃˈaɾtɑː ɛmpˈoːreːtˌiːkɑː , kɾˌɑmɜpapˈiːɾ , ɡˈɑːp ɛs fˈiːl tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ; 
fɔn ʃˈaɾtɑː klˈaʊdiːˌɑnɑː , rˌeːɡalpapˈiːɾ , ʊnt ʃˈaɾtɑː aʊɡˈʊstɑː , fˈaɪnəm , ɡəlˈɪndən ʃrˌaɪppapˈiːɾ , ɡˌants tsuː ʃvˈaɪɡən . 
diː vˈeːnɪɡən bˈoːɡən dɛs lˈɛtstərən , diː dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˈyːbɾɪç hat , diː hˈyːtət ɛɾ viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl ʊnt bədˈiːnt zɪç ˌiːrɜ nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən tsuː zˌaɪnən ɪm tɾˈuːbəl dɛɾ tsˈaɪtən fˈɔɾtlaʊfəndən kˌɔlɛktanˈeːən . 
das jˈyŋstə bˈuːx ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs kˈɪstɜsˌiːnzɜmˌœnks fˈiːleːmˌoːn ʊnt dɛs lˈɛtstən am ˈɔɾtə nˈaxɡəlˌasənən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs dɛɾ ɡɾˈyndʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾhaɾt fɔn klˈaɪɾvaʊks ʃtˈamt ˌaʊs deːm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç , ʊnt ɪst ˌaɪnə fˈiːɾtə ˈaʊflˌɑːɡə ʊnt tsuː hˌɑːbən tsuː lˈɛmɡoː ɪn dɛɾ mˈaɪərˌɪʃən bˈʊxhandlˌʊŋ . 
ɛs lˈiːkt an dˌiːzəm bˈøːzən , ˈʊnrˌuːeːfˌɔlən hˈɛɾpstɑːbənt aʊf deːm tˈɪʃə dɛs hˈɔøtɪɡən ˈaltən bəvˈoːnɜs dɛɾ tsˈɛlə ʊnt zaɪn tˈiːtəl lˈaʊtət : » dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə tˈoːdəsbˈoːtə ˌoːdɜ ʃrˈɪft ʊnt fɛɾnˈʊnftmɛsˌɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈas fɔn deːn lˈaɪçənɛɾʃˈaɪnʊŋən , zˈaɾktsuːklˈɔpfən , hˈʊndəhˈɔølən , ˈɔølən ʊnt lˈaɪçhyːnɜʃrˈaɪən , lˈɪçtɜzˈeːən ʊnt ˈandɜn ˈantsˌaɪɡʊŋən dɛs tˈoːdəs tsuː hˈaltən . 
ˌaʊs ˈanlˌɑːs ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈanɡəʃtˌɛlət ʊnt ans lˈɪçt ɡəɡˈeːbən fɔn tˌeːoːdˈoːroː kˈampf , ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜn tsuː ˈiːb??k . 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hat aʊf deːm ʃmˈʊtsblat bəmˈɛɾkt : » 
miːɾ vˈoːl ˌaʊs ˈanɡənˌeːmɜ zˈɑtuːrˌɑː tsʊm frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈɛçɛlʃɜts fɔn hˈɔltsmɪndən ˌaʊs dˈeːdiːkˌiːrət fɔn mˌaɪnəm hˈoːxɡəˌeːɾtəstən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ am hˈiːzɪɡən ʃˈuːlvˌɛɾk , hˈɛɾn kˈɔleːɡˌɑː 
kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ maɡˈɪstɜ tsˈɪnzɜlˌɪŋ . 
ɪn deːn ˈiːdən dɛs mˈɛɾtsən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç. 
hɑːbə deːm hˈɛɾn zˈɑtiːrˌiːkʊs zˌaɪnən ʃˈɛɾts vˈaɪtɜ nˈɪçt nˈaxɡətɾˌɑːɡən , iːm jˈeːdɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈynʃtən kˈɪtsəl ˌɔp dɛɾ zˈaxə fɛɾhˈɔlfən . 
« 
viː ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zɪç ɪm frˈyːjɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç tsuː deːm apzˈɔndɜlˌɪçən bˈuːxə ɡəʃtˈɛlt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːɾtən noːvˈɛmbɜs ɪn deːmzˈɛlbən jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç hˌatə ɛɾ ɛs dɔx ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːt fɔn ɡəlˈeːɾtəm rˈystsɔøk hɛrˈabɡəlˌaŋt ʊnt mˈançɜlˌaɪ bəˈaxtənsvˌeːɾtəs dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ɪn dɛɾ ˈaŋst , ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔɾɡə dɛs dˈɑzaɪns . 
lˈɛtstərəs fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːɾstə mˈaɪnʊŋ dɛs vˈoːlɡəzˌɪntən ɡˈeːbɜs ʊnt mɪt ɡˈeːn hˈɔltsmɪndən fɛɾtsˈoːɡənən jˈoːkoːzən kɔlˈeːɡən ˈɛm. tsˈɪnzɜlˌɪŋ . 
ʊnt fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt aʊf deːm ˈɔtfɛldə hˈaɪmkeːɾtə , ɪst ɛs ˌaʊx vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ʃrˈɪft , diː man aʊf deːm tˈɪʃ nˈuːɾ tsuːrˈykʃˌiːpt , ʊm dɛɾ ˈɑːbəndzˌʊpə rˈaʊm tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə vˌ??də ɡəbɾˈaxt , als dɛɾ ɡɾˈaɪzə bənˈeːmeːrˌiːtʊs zˌaɪnən ɡəfˈaŋənən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ zˌaɪnən ɡərˈɛtətən ˌaʊs dɛɾ bˈɑtaɪlə aʊf deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː ˌaʊs deːm zˈaktʊx , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ iːn hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə , lˈɔslœstə . 
mɪt hˈɛŋəndəm flˈyːɡəl hˈypftə dɛɾ vˈʊndə ʃvˈaɾtsə kˈɛmpfɜ hɛɾfˈoːɾ , fɛɾzˈuːxtə tsuː flˈatɜn , ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , hˈypftə aʊf ɡˈɔtloːp ɡəzˈʊndən fˈyːsən hiːɾhˈiːn ʊnt dɑːhˈɪn d??ç das ɡəmˈax , ʃtˈɛltə zɪç fˈɛst ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə , lˈeːktə deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə , deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɡənˈaʊ tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ʃpɾˈɑːx rˈaʊ , hˈaɪzɜ ʊnt klˈɑːɡənt : » kɾˈɑː ! 
kˌɑːˌɛrˈɛɾ , kˌɑːˌɛrˈɛɾ , kˌɑːˌɛrˈɛɾ ! « » kˈɔmə ɛɾ hˈeːɾ ; 
ɪç tˈuːə iːm vˈaɪtɜ nˈɪçts , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , viː ɛɾ das vˈɔɾdəm fɔn zˌaɪnəm kˈateːdɜ hɛrˈʊntɜ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
» lˈasə ɛɾ mɪç vˈeːnɪçstəns nɑːx zˌaɪnəm fˈɪtɪç zˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ tsuːrˈeːdənt ʊnt dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ nɑːx zˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən ɡɾˈaɪfənt . 
nɔx tɾˈaʊtə dˌiːzɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç . 
kɾˈɛçtsənt hˈypftə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ bəɡˈyːtɪɡəndən , mˈɪtlˌaɪdɪɡən hˈant tsuːrˈyk ˈiːns dˈʊnkəl , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk klˈɔpftə ɛs an dɛɾ tsˈɛləntˌyːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈiːsçən , fɔn dɛɾ frˈaʊ klˈɔsteːrˌamtmɛnˌɪn ɡəʃˈɪkt , mɪt deːm ˈɑːbəndbɾˌoːt dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛs tsuː tˈoːdə tsuː fˈytɛɾndən ɡəlˈeːɾtən , ˌyːbɜzˈɪnɪɡən hˈaʊs ʊnt hˈɔfɡənˌɔsən . 
» kɾˈɑː ! « kɾˈaɪʃtə dɛɾ rˈɑːp , mɪt deːm ɡˈantsən vˈɪts zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˌaɪnə ˈɔfənə tˈyːɾ zoːfˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən ˌʊntɜʃˈaɪdənt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə ɛɾ tsuː flˈiːɡən ʊnt flˈatɜtə vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən das ɛɾʃrˈɛkt ɡlˈaɪçfals kɾˈaɪʃəndə mˈɛːdçən ˈan . 
dɔx ɛɾ flˈatɜtə nˈuːɾ deːm maɡˈɪstɜ ɪn diː hˈɛndə , ʊnt dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx jˈɛtsoː : 
» ɛɾ tˈuːt diːɾ nˈɪçts , kˈɪnt ! 
ɛɾ hat zˈɛlbɜ das zˈaɪnɪɡə ˈapɡəkɾˌiːkt . « 
ɛs vɑːɾ diː dˈɪɾnə , diː fˈoːɾhˌɪn deːm knˈɛçt ˌiːrə ʃˈyɾtsə ʊm diː blˈuːtəndə hˈant ɡəvˈʊndən hˌatə , ʊnt diː jˈɛtst , ˈɪmɜ nɔx mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn zˌaɪnə iːm ˈaʊsɡəmˌaxtə ˈatsʊŋ tsuːtɾˈuːk . 
» tsuː tˈoːdə hat ɛɾ mɪç fɛɾjˈɑːkt , als ˈoːbs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk an dɛɾ ˈaŋst vˈɛːrə , « ʃlˈʊxtstə ziː , ˌaʊs ˌiːrəm kˈɔɾbə deːn ˈɪɾdənən nˈapf mɪt deːm ʃtˈaɪfən , ʃvˈaxdampfəndən rˌɔɡənbɾˈaɪ hˈeːbənt ʊnt tsuː iːm aʊf deːn tˈɪʃ das ʃvˈaɾtsə rˈɔɡənbɾˌoːt ʊnt deːn tˈɛlɜ mɪt deːm lˈɛtstən hˈeːrɪŋ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈapzɛtsənt . 
» mɪt dɛɾ bˈʊtɜ rˈaɪçtə ɛs zˈɛlpst fyːɾ deːn hˈɛɾn ˈamtman nˈɪçt , ʊnt diː kˈɛːzə vɔltən viːɾ dɔx lˈiːbɜ fyːɾ deːn fˈaɪnt ˈaʊfhˌeːbən , vˈɛns dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈystə , lˈɛst iːm diː frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn zˈɑːɡən , « zˈɑːɡtə diː jˈʊŋə mˈakt . 
» ˌɑːbɜ viː ɛɾ zɪç ɪn zoː ʃlˈɪmɜ tsˈaɪt nɔx mɪt zˈɔlçəm ˈʊntˌiːɾ ˈapɡˌeːbən mˈɑːk , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː . 
» ɪç an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾfə ɡlˈaɪç deːn ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl dɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˈiːns hoːptˈɑːl hɪnˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ɡɾˈaʊlən zɪç jˈɑː fˌɔɾ nˈɪçts ; 
das vˈaɪs man frˈaɪlɪç ʃˈoːn . « 
» vˈaɪs man dˌiːzəs ? « zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
dɔx tsuː zˌaɪnəm tsˈapəlndən ɡəfˈaŋənən tsuː ɡənˈaʊɜɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ zɪç vˈɛndənt , mˈaɪntə ɛɾ : » ˈaɾmɜ pˈatɾoːn , deːn fˈɪtɪç hat man diːɾ bˈøːzə tsɛɾhˈakt . 
mɪt deːm flˈiːɡən vˈɪɾds vˈoːl nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ vˌɛɾdən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡˈeːts jˈɑː nɔx . 
zɪnt nˈuːn ˌaʊx ˈanɡəvˌiːzən aʊf das hˈʊpən ˌʊntɜ tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk , aʊf das bɾˈoːzamˌɛnleːzən ˌaʊs deːn ʃtˈuːbənrˌɪtsən , aʊf das knˈɔxənzˌuːxən ɪm kˈeːrɪçt nɑːx deːm jˈɑːɡən ɪn deːn lˈyftən , nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈɑːɡən ɪm ɡəvˈœlk ! 
kɾˈalə ɛɾ mɪç nˈɪçt , mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt tˈapfərɜ rˈɪtɜsmˌan ; 
ɛɾ zˈɔls nɑːx fɛɾmˈøːɡən ɡˈuːt hˌɑːbən baɪm ˈaltən ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ bˈʊxiːˌʊs . 
ʊnt zaɪn tˈaɪl fɔn deːm fˈɪʃlaɪn dˈɔɾt ʊnt deːm ɡˈuːtən bɾˈoːt zˌɔl ɛɾ ˌaʊx hˈɑːbən , ˈoːnə ɪm ˈʊnrˌɑːt mɪt deːm bˈɛtəlzˌak dˈaɾnax ʊmɡˈeːˌən tsuː mˈysən . 
ʊm zˌaɪnən hˈɛŋəndən flˈʊŋk ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ iːm fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnə bˈɪndə lˈeːɡən bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , lˌuːiːzˈɪlɑː , vˈiːsçən , jˈʊŋfɜ lˈiːzə , vˈas fˈɛlt iːɾ dɛn bˈaɪ ? 
vˈas zˌɔl dɛn dˌiːzəs bədˈɔøtən ? 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ mˈɔxtə vˈoːl frˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnən nˈɔøən ɡˈastfrɔønt vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə flˈatɜn lˈasən , ˈoːnə fˈyːɾs ˈeːɾstə nɑːx fɛɾbˈanttsɔøk fyːɾ dˈɛsən fɛɾvˈʊndʊŋ zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛɾ zˈɑː tsuːˈeːɾst jˌɛtst aʊf diː jˈʊŋə mˈakt , ʊnt tsvɑːɾ bətɾˈɔfən , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt . 
das mˈɛːdçən hˈɔøltə plˈœtslɪç ɡɾˈatheːrˌaʊs ʊnt bɾˈax lˈoːs viː aɪn plˈatsreːɡən , als ˌɔp ziː diː hˌɪntɜɡəʃlˈʊktə nˈoːt ʊnt ˈaŋst fɔn vˈɔxən ʊnt jˈɑːrən ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntoː fɔn dɛɾ zˈeːlə vˈɛkspyːlən vˈɔlə . 
» vˈas diːs bədˈɔøtən zˌɔl ? « ʃlˈʊxtstə ziː , ʊnt diː vˈɔɾtə kˌɑːmən viː baɪ ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ vˈɛɡɛʃvˌɛmtəs hˈaʊsɡərˌɛːt aʊf deːm ʃtɾˈoːmə . 
» 
nɑːx deːm bəˈɛst zˈiːt dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaʊs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən hat ɛɾ kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ˈaləs zˈuːxt ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ʊnt lˈɛst ɛs zɪç fɔn deːn jˈʊŋəns ˌoːdɜ ˈʊnzˌɛɾn knˈɛçtən bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː mˈaɪnən , das ɛs vˈas fyːɾ iːn ɪst ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns hat ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
ˈɔx duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , ʊnt viːɾ kˈʊkən dɔx ˈalə ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs nɑːx ˈiːm , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf ɡˈeːt , hat ɛɾ hˈɪntɜ jˈeːdɜ ʃtˈaltyːɾ ʊnt hˈɪntɜ jˈeːdəm fˈɛnstɜ ˌaɪnən , dɛɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən mˈœçtə ; 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaʊx kˈaɪnən ɡədˈaŋkən dɑːrˈan hˈɑːbən . 
ʊnt mˈɛɾkən lˈasən kˌan ɛs jˈɑː kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , viː ɛs zɪç fyːɾ zˈɔlç ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn ʃˈɪkt , viː viːɾ ʊns tsuː ɡˈɛɾn aʊf iːn ʊm rˈɑːt ʊnt tˈɑːt ʊnt tɾˈoːst fɛɾlˈasən mˈœçtən . 
mɪt dɛɾ ʃrˈɪft kˌan ɛs jˈɑː kˈaɪnɜ fɔm klˈɔstɜ iːm tsuː vˈɪsən tˈuːn , das viːɾ ˈalə vˈɪsən , das ɛɾ alˈaɪn hˈiːɾ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌaʊs dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt hˈeːɾ ʊnt dɛɾ frˈyːɜn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊns tsuː tɾˈoːst ʊnt rˈɑːt ʊnt hˈɪlfə zaɪn kˌan , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ nˈuːɾ vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl jˈɑː nˈɪçt « 
» ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , vˈɛshalp vɪl ɛɾ dɛn nˈɪçt ? « ʃtˈaməltə maɡˈɪstɜ ʊnt ˌɛkskɔlˌɑboːrˈɑtoːɾ bˈʊxiːˌʊs , tsʊm ˈalɜɛɾʃtˌɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ jˌɛtst tsuː zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdənt , das ˌaʊx ɛɾ aʊf dɛɾ vˈakʃɑːlə mˈɪtvˌiːɡə , das ˌaʊx ɛɾ fɔn vˈɪɾklɪçɜ , ˈankstˌaft ɡəfˈyːltɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ aɪn ˈandərəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , fyːɾ ˈandərə ˈaʊsɡəvˌaxzənə lˈɔøtə zaɪn kˈœnə . 
» zoː lˈɑːs dɔx das ɡəjˈamərə , das ɡəvˈaɪnə , kˈɪnt ! 
zoː zˈɑːɡə ɛs dˈɔx , vˈas duː ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋst ! 
viː zˌɔl ɪç diːɾ rˈɑːtən ? 
viː zˌɔl ɪç diːɾ hˈɛlfən , vˈiːsçən ? 
tˈuː diː ʃˈyɾtsə fɔn deːn ˈaʊɡən ʊnt rˈeːdə dˈɔøtlɪç . 
« 
das mˈɛːdçən tsˈoːk diː ʃˈyɾtsə fɔn deːn fɛɾʃvˈɔlənən ˈaʊɡən hɛrˈʊntɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ lˈaɪzəm vˈaɪnən : 
» ɪç kˌan jˈɑː ʊm ɡˈɔt ʊnt jˈeːzuː nˈɪçts dɑːtsˈuː , vˌɛn deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ zˌaɪnə zˈʊpə dɑː kˈalt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ʃtˈeːt ɛɾ , ʊnt ɛɾ vɪl deːm hˈɛɾn ˈamtman nɔx fˌɔɾ deːn frˈantsoːzən deːn rˈoːtən hˈɑːn ˈaʊfs dˈax zˈɛtsən , ʊnt dan vɪl ɛɾ zˈɛlbɜ ˌʊntɜ das fˈɔlk , tsuː deːn frˈantsoːzən ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant . 
ɛsɪst iːm jˌɛtst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt ɪç bɪn iːm ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ . 
aʊf kˈaɪn ɡˈuːtəs ʊnt ɡˈɪftɪɡəs vˈɔɾt hˈœɾt ɛɾ ; 
ʊnt dɾˈaʊsən ʃtˈeːt ɛɾ ; 
ʊnt fɔn ˈiːm , hˈɛɾ , vɔlən viːɾ deːn nˈɛçstən vˈeːɡ ɪn das blˈuːtɪɡə ˈeːlɛnt vˈɪsən ; 
dɛn hˈiːɾ hˈaltən viːɾ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! 
« 
dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑː fɔn zˌaɪnəm kˈʊmɛɾfˌɔlən ˈɑːbəndbˌeːzuːx nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt frˈɑːktə nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈaʊɜ , vˈeːɾ dɑː dɾˈaʊsən ʃtˈeːə . 
ʊnt dɛɾ dɾˈaʊsən ʃtˈeːəndə vˈaɾtətə ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈap , das man iːm hɛrˈaɪn rˈuːfə . 
ɛɾ klˈɔpftə ˌɑːbɜ dɔx hˈøːflɪç mɪt deːm blˈʊtɾynstˌɪɡən knˈœçəl an dɛɾ ˈaɾbaɪtshˌaɾtən fˈaʊst ˈan , ˈeːə ɛɾ zɪç fɛɾlˈeːɡənˈʊnɡəʃlˌaxt hɛrˈaɪnʃˌoːp . 
ʊnt dan ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən dɛɾ hˈaʊsmˌakt dɛɾ frˈaʊ klˈɔsteːrˌamtmɛnˌɪn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈaɾtɜ , ʃtˈɔkɪçtɜ , hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : 
» jˈɑː , nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɛsɪst zˈoː , viː das mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈoːl hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx mɪt iːm rˈeːdən fɔn vˌeːɡən ɡˈuːtəm rˈɑːt ʊnt dɛɾ lˈantkˌaɾtə vˈeːɡən , diː ɛɾ vˈoːl nɔx fɔn zˌaɪnɜ ˈapɡəɡˌaŋənən ʃˈuːlə hˈeːɾ ˈaʊstsuːlˌeːɡən vˈaɪs . « 
» ˈalzoː ɛɾ ɪst ɛs , ʃˈɛltsə ? « zˈɑːɡtə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . » 
zoː vˈynʃə ɪç iːm fˌɔɾ ˈaləm tsuːˈeːɾst ˌaɪnən hˈøːflɪçən ɡˈuːtən ˈɑːbənt tsuː zˌaɪnəm bəzˈuːx . « 
» ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ , « ʃtˈɔtɜtə dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə knˈɛçt . 
» ʊnt nˈeːmə ˈeːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ , das ɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , iːm deːn tsuː bˈiːtən ! 
ˌɑːbɜ das zˌɔl man vˈoːl fɛɾɡˈɛsən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʊnt nɑːx deːm tˈɑːɡə , viː man iːn zɪç ɡəfˈalən lˈasən zˌɔl fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə . 
das vˈɛːrə ˌɑːbɜ nˈuːn vˈoːl diː lˈɛtstə hˈøːflɪçkˌaɪt ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt nˈuːn , vˈiːsçən , zˈiː mɪç nˈɪçt zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ˈan , ɛs hˈɪlft ʊns bˈaɪdən tsuː nˈɪçts . 
ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç aʊf dɛɾ kˈaɾtə dɔx vˈoːl nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ bˈɛstən hˈɪlfə tsuːrˈɛçt fˈɪndən kˌan , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , hɑːbə ɪç iːm ɡlˈaɪç aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
dˈɑː ! « 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən rˌeːdneːrˈaɪ ɪn dɛɾ tˈaʃə ɡəzˈuːxt ʊnt lˈeːktə jˌɛtst vˈɪɾklɪç deːm ˈaltən ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾn aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ fˌɔɾ diː ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən . 
» jˈɑː , vˌɛn ɛɾ miːɾ zˈɑːɡən vɪl , ʃˈɛltsə , vˈas ɪç hiːɾmˈɪt zˌɔl « » jˈɑː , hˈaɪnrɪç , jˌɛtst zˈɑːɡs deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ nˈuːɾ zˈɛlbɜ ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˌɔl ! « 
ʃlˈʊxtstə vˈiːsçən dɑːrˈaɪn . 
» diː vˌɛltɪstoːrˈiː zˌɔl ɛɾ miːɾ dɑːmˈɪt aʊf deːn tˈɪʃ mˈɑːlən . 
deːn vˈeːk zˌɔl ɛɾ miːɾ hˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ mˈɑːlən , deːn vˈeːɡ tsʊm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant . 
« 
ɛɾ tsˈoːk jˌɛtst mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaɪdə ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
» dɑː flˈiːst diː vˈeːzɜ . 
hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ bɾˈɔtlaɪp lˈiːkt , ɪst dɛɾ zˈɔlɪŋ . 
dɑː ˌyːbɜ deːn hˈeːrɪŋ vˈɛk bɾˈɛçən diː frˈanʃən vˈiːdɜ aɪn ˌaʊs deːm ɡˈœtɪŋʃən , das vˈaɪs jˈeːdɜ , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔktaʊbstə hˈɑts ˌaʊs deːm ɡəhˈɔøl hˈɔøtə vˈiːdɜ hɛrˈaʊshˌøːrən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn dɑː dɾˈyːbən ʊm zˌaɪnən zˈʊpənpˌɔt ɪst das vɛstfˈɛːlɪʃə , ʊnt dˈɔɾtən ʃtˈeːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk ; 
lˈɛŋs dɛɾ vˈeːzɜ lˈaŋ ʃtˈeːt ɛs fˈɔl fɔn zˌaɪnən fˈœlkɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɑbəntsˌuːk hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪst ˌaʊx ˌaʊs deːm kˈɑlənbˌɛɾɡɪʃən hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən , ʊnt das vɛstfˈɛːlɪʃə ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt tsɛɾrˈaɪsən kˌan zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ʊnt an jˈeːklɪçəm ˈɔɾtə tsˈuːɡlaɪç zaɪn , ʊnt ɪç mˈɑːk dɔx nˈuːɾ tsuː iːm alˈaɪn hˈɪn . 
das ɛɾ ɪn hˈɑməln aʊf deːn tˈoːt lˈiːkt , ɡlˈaʊpt kˈaɪnɜ ˈʊntən ɪm ʃtˈal . 
das lˈɛst ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt tsˈuː ; 
ʊnt ɛs hat iːn ˌaʊx ʃˈoːn ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn dɾˈyːbən ɡəkˈɔmən ɪst , rˈaɪtən zˈeːən aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl , ˌɑːbɜ das ɪst baɪ mˈaɪbɔɾzən ɪm bɾˈeːvɜbɾˈʊx ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt dɑː zˈɑːɡən ˌaʊx ˈandərə , das zˈaɪ ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ˈɛŋəllˌɛndɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlən ɡəvˈeːzən . 
ʊnt zˌaɪnə ˈɛŋlɪʃən bˈɛɾɡfœlkɜ mɪt deːn nˈaktən bˈaɪnən ʊnt dˈuːdəlzˌɛkən zɪnt ˌaʊs deːm pˈyɾmɔntʃən hˈeːɾ , tsvˈɪʃən ɡɾˈoːndə ʊnt bˈoːdənvɜdɜ , fɛɾnˈɔmən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ hˈiːɾ ˌɑːbɜ hat zˌaɪnə kˈaɾtən an dɛɾ vˈant ʊnt zɪç ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈanɡəʃrˌiːbən , viː ɛs dɾˈaʊsən ˈaʊszˌiːt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt nˈuːn , hˈɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɛɾbˈaɾmən mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛnʃən hˌɑːbən vɔltə ʊnt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈɛnʃən zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɔɾt an zˌaɪnəm bɾˈɔtɜn bəvˈɑːrən mˈœçtə , zoː zˌɔltə ɛɾ miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt ɡənˈaʊ ˈanvˌaɪzən , vˌoː ɪç aʊf deːm kˈyɾtsəstən rˈɪçteːvˌeːɡə tsuː ˌʊnzɜm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant kˈɔmən kˌan ! « 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt tsuː fˈasən ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , vˌɛn man ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə aʊf iːn ˈaɪnlˌɛɾmtə ; 
ˌɑːbɜ tsuː fˈasən vˈʊstə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈɪmɜ . 
tsuːˈeːɾst mˈ??məltə ɛɾ jˈɛtst , bˈaɪdə mˈɑːɡərə knˈiː mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛndən rˈaɪbənt : 
» ɪç hˈɑbs miːɾ vˈoːl ɡədˈaxt ! 
ɪç hˈɑbs miːɾ vˈoːl ɡədˈaxt . 
ɛs vˌɪɾd viː dˈɑmɑːls ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈeːlɛnt ; 
viːɾ tɾˈaɪbən ʊns ˈalə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɪn deːn kɾˈiːk . 
deːn bˈaʊɜ fɔm pflˈuːk , deːn hˈantvˌɛɾksman ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat , deːn ʃtuːdˈɛntən fɔn deːm bˈuːx ! 
ˈalə ! ˈalə ! deːn hˈɛɾn ʊnt deːn knˈɛçt , deːn mˈaɪstɜ ʊnt deːn jˈʊŋən ˈalə , ˈalə . 
ʊnt diː frˈɛmdən hˈoːnlaxən , ˌiːrə rˈɔsə vˈɑːdən ɪn ˌʊnzɜm blˈuːt , ʊnt ˌiːrə rˈɛːdɜ ɡˈeːən ˌyːbɜ ˌʊnzrə knˈɔxən . 
hˈœɾt ˈeːɾs kɾˈaxən , ʃˈɛltsə ? zˈiːt ˈeːɾs rˈoːt ʊnt lˈaŋzɑːm flˈiːsən ɪn deːn ɡɾˈɛːbən , ʃˈɛltsə ? « 
» jˈɑː , hˈɛɾ , « ɡɾˈɔltə dɛɾ knˈɛçt fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , » vˈeːɾ fɔn ʊns hat ziː nˈɪçt lˈiːɡən zˈeːən ? 
hɑːbə ɪç ziː nˈɪçt zˈɛlbɜ mɪt ˌʊntɜrˈoːdən mˈysən ? 
mɪt deːn lˈɑdɛʃtˌœkən aʊf deːm bˈʊkəl hˌɑːbən ziː ʊns an dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəfˈœɾdɜt . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə dɾˈʊm , hˈɛɾ ! 
vˈɛshalp zˌɔl nˈɪçt ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˌaʊx mɪt deːm flˈaxən pˈalaʃ deːn fɛɾflˈʊxtən bˈaʊɜlˌyməl baɪm fˈoːɾʃpˌan ʊnt an dɛɾ lˈaɪçənkˌuːlə tɾaktˈiːrən , vˌɛn ɛɾ ˈɛs zoː ɡˈuːt hˈɑːbən kˌan ? 
deːm klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn mɪt deːm kˈɔlbən ɪn deːn hˈɪntɜn , mɪt dɛɾ plˈɛmpə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt diː fˈaʊst viː ɛɾ mˈiːɾ das zˌɔl miːɾ jˌɛtst das rˈɛçtə frˈɛsən zaɪn ɪn dɛɾ fɛɾhˈʊŋɜtən , lˈʊstɪɡən tsˈaɪt ! 
aɪn ˈeːɾlɪçɜ zɔldˈɑːtɛntˌoːt ɪn dˌiːzən kɾˈiːɡɛstˌɑːɡən ɪst aɪn bˈɛsɜ lˈabzɑːl , als zɪç tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk tsʊm kɾˈypəl fyːɾ deːn mˈɪstaʊfən ʃlˈɑːɡən lˈasən . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vˈaɪs ɛs zoː ɡˈuːt viː ɪç , viː ɛs hˈiːɾ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsˈuːɡeːt , zaɪt dɛɾ ˈamtman alˈaɪnə mˈaɪstɜ ɪst ; 
ˌɑːbɜ fˈoːɾhˌɪn ɪst deːm fˈasə dɛɾ bˈoːdən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx ɡˈeːts ˌʊntɜ das fˈɔlk , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt vˈɛns ɡlˈyk ɡˈuːt ɪst , ɡˈɪpts mˈɔɾɡən aʊf deːm hˈoːfə vˈiːdɜ ˌaɪnə blˈuːtɪɡə fˈaʊst , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈɪsts dan nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˈalzoː , hˈɛɾ , hɑːbə ɛɾ mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm vˈiːsçən ʊnt mˈiːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈeːən viːɾ hˈiːɾ flˈiːst diː vˈeːzɜ aʊf deːm tˈɪʃə . 
vˌoː ʃtˈeːt nˈuːn zˌaɪnə d??çlˈaʊxt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ hˈɛrə ? 
dɑː lˈiːkt hˈɔltsmɪndən . 
hˈiːɾ pˈɔlə . 
ɪç mˈaɪnə , ˌyːbɜ pˈɔlə ɪst vˈoːl fyːɾ ʊns dɛɾ ɡɾˈɑːdəstə vˈeːɡ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt deːm vˈiːsçən ʊnt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ˈankˌɔmən . « 
» viːɾ ? « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt lˈiːs jˈɛtsoː bˈaɪdə ˈaɾmə fɔn deːn knˈiːən ʃlˈaf am lˈaɪbə hɛrˈʊntɜzˌɪŋkən . 
» viːɾ ? 
das mˈɛːdçən vɪl ɛɾ ˌaʊx mɪt ɪn deːn kɾˈiːk nˈeːmən , ʃˈɛltsə ? 
mˈɛnʃɛŋkˌɪnt mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , zˈaɪt iːɾ dɛn ɡˌants fɔn zˈɪnən ? « 
» dɑː ʃtˈeːt ɛs jˈɑː , das mˈɛːdçən ! 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ kˌan ɛs zˈɛlbɜ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ frˈɑːɡən . « 
» vˈiːsçən ? lˈuːiːzˌɑː ? ˈʊnɡlˌykskɪnt ˈoː mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ! 
zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx , rˈeːdə dˈɔx , zˈɑːk dɔx deːm nˈarən , das duː dɪç dɑːtsˈuː nˈɪçt fɛɾfˈyːrən lˈɛsəst . « 
» ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , ɡˈɔt , vˈas kˌan ɪç dɛn dɑːtsˈuː ? « ʃlˈʊxtstə diː jˈyŋstə hˈaʊsmˌakt dɛɾ frˈaʊ dɾˈɔstɪn fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
» ɪn dɛɾ kˈyçə ɡˈeːt ɛs mɪt ʊns jˈɑː ˈeːbən zoː bˈøːzə tsuː viː aʊf ˈɛm hˈoːfə ʊnt ɪn deːn ʃtˈɛlən . 
diː hˈɛɾʃaftən vˈɪsən jˈɑː dɑː mɪt zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt aɪn ʊnt ˈaʊs ; 
ʊnt voːrˈan zˌɔlən ziː dɛn ˌaʊx ˌiːrə bˈɪtɜnˌɪs ˈaʊslˌasən als an deːm , vˈas ˌiːnən tsuːnˈɛçstən tsuːɾ hˈant ɪst . 
ɡˈɔt zˈaɪs ɡəʃvˈoːrən , ɪç vˈynʃə ˌiːnən nˈɪçts ʃlˈɪmərəs , als vˈas ziː tˈɛːklɪç ʃˌoːn aʊf deːm nˈakən hˈɑːbən ; 
ɪç zˈeːə ɛs jˈɑː vˈoːl ˈaɪn , ziː hˌɑːbən iːɾ tˈaɪl aʊf deːm nˈakən , ˌɑːbɜ diː blˈaʊən mˈɛːlɜ , diː ɪç iːm am lˈaɪbə fˈoːɾvˌaɪzən kˌan , diː kˌan ɪç miːɾ dɾˈaʊsən als zɔldˈɑːtənfrˌaʊ plɛːzˈiːɾlɪçɜ hˈoːlən , viː tˈaʊzənt ˈandərə , diː hˈiːɾ ʊnt baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə dˈ??çɡətsˌoːɡən zɪnt aʊf deːm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən , vˌoː viːɾ mɪt ɡətsˈaʊstən hˈɑːrən ʊnt klˈaɪdɜn ˌiːnən nˈaxɡeːˌɔølt hˈɑːbən . 
dɑː hat maɪn hˈaɪnrɪç dɔx nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , lˈiːbstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt tsuːmˈɑːlən dɑː viːɾ jˈɑː ˌaʊx deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant tsuːɾ hˈylfə ɡˈeːən vɔlən ! « 
» ʊnt tsuːmˈɑːlən , dɑː dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːɡən d??çlˈaʊxt das vˈiːsçən ʃˌoːn kˈɛnən , ʊnt ɛs ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft fɔn iːm ɪst ʊnt ɛɾ iːm vˈoːl ˌaʊs ɡˈuːtɜ frˈɔøndʃaft ʊnt mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt tsuː ˌaɪnəm zˈɪçɜn plˈats ɪn zˌaɪnəm nˈaxtsuːk fɛɾhˈɪlft . « 
» ɛɾ ʃvˈatst ʊnt ʃvˈatst ʊnt ʃvˈatst , ʃˈɛltsə . 
hˈaltə 
ɛɾ jˈɛtsoː deːn mˈʊnt , hˈaɪnrɪç ; 
ʊnt ziː , vˈiːsçən , vˈas ʃvˈatst ˌaʊx ziː ? 
viː vɪl ziː dɛn tsuː zˌaɪnɜ hˈoːxfˌyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən kˌɔnaɪsˈɑ̃s ʊnt ɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstə kˌɔnɛksjˈoːn mɪt iːm ɡəkˈɔmən zaɪn ? « 
» ˈoː , das ɪst vˈoːl an deːm , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt dɑː hat maɪn hˈaɪnrɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , hˈɛɾ ! ʊnt an deːm fɛɾhˈɛltnɪs ɪst dɛɾ frantsˈøːzɪʃə hɛɾtsˈoːk ʊnt dˈiːpskøːnˌɪç ʊnt rˈɔøbɜhˌaʊptman , dɛɾ ʃlˈɛçtə kˈɛɾl , dɛɾ rˈɪʃəljˌøː ʃˈʊlt . 
dɛɾ hat ʊns tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt , mɪç ʊnt deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant . « 
» dan ɛɾtsˈɛːlə ziː miːɾ vˈeːnɪçstəns das ɡənˈaʊɜə ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə , vˈɛlçə ɪç vˈɑːɾlɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈɪmɜ nɔx fyːɾ ˌaɪnə fˈɑbuːlˌɑː , fyːɾ aɪn ɡətɾˈɔømtəs mˈɛɾlaɪn ɛɾˈaxtə . « 
» fɔn mˌaɪnən zˈɪlbɜnən ʃuːʃnˈɑːlən ˈɪsts hˈɛɾɡeːkˌɔmən . 
hat ɛɾ hˈiːɾ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən , viː dɛɾ rˈɪʃəljˌøː baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə ɡəvˈɪɾtʃaftət hat , ʊnt viː ˌaʊx ɪç ˈaɾmə jˈʊŋəmˈakt iːm mˌaɪnə hˈalspaŋə , fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ hˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə ʃuːʃnˈɑːlən hɑːbə ˈaplˌiːfɜn mˈysən ? 
tsuː ʊns ɪns hˌalbɜʃtˈɛtɪʃə ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃpˌɪtsbuːbˌɛnɡeːnərˈɑːl , zˌaɪnən ˈaɾɡən zˈoːn ˈaɪns                                  , ʊnt ɛsɪst nˈaxhɜ an deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , viː ɛɾ ɪn pɛɾzˈoːn hˈaʊszˌuːxʊŋ ɡəhˈaltən hat ʊnt kˈaɪnən zˈɪlbɜlˌœfəl ɪm ʃrˈaŋk ʊnt kˈaɪnən pˈɑtənɡˌʊldən ɪn dɛɾ ʃpˈaɾbyksə ʊnt kˈaɪnən kˈɛlç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəlˈasən hat , ʊnt ɪç hɑːbə iːm mɪt ˈalən ˈandɜn mˈɛːdçən ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈalbɜstˌat mˌaɪnə hˈalspaŋə ʊnt ʃuːʃnˈɑːlən hˈɛɾɡeːbən mˈysən ɪn zˌaɪnən rˈaʊbzak . 
das ɪst ɪm jˈɑːɾ ˈaxtʊntfˌynftsɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt dan ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə bɾˈant ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə ɡəvˈeːzən , vˌoː ˌɑːbɜ diː frˈantsoːzən nˈɪçt ʃˈʊlt dɾˈɑːn vɑːrən , zˈɔndɜn diː mˈʊtɜ lˈɑːɡəs , ʊnt ɪç bɪn zˈiːptseːnjˌɛːrɪç ɡəvˈeːzən dˈɑmɑːls , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst mɪt miːɾ nɑːx dɛɾ vˈeːzɜ , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn mˈɪndən ɡəhˈɑːpt hat ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈɪçt hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ɪn diː ʃtˈat . 
dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant hat ʃˌoːn dɑːfˈoːɾ ɡəlˈeːɡən mɪt zˌaɪnən fˈœlkɜn ʊnt kanˈoːnən ʊnt hat ziː ˌaʊx ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt ɪst nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈiːl tsuː ɡˈuːt ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən ʃˈuːp ʊnt rˈʊpzɛkə ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ ɪst am fˈiːbɜ am vˈeːɡə lˈiːɡənɡˌɛbliːbən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ʊnt mɪç hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən nɑːx lˈybeːkə baɪ iːm zˈɪtsən ɡəfˈʊndən ʊnt zˌaɪnən ʃˈɪməl ˈanɡəhˌaltən ʊnt mɪç ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə . 
dɑː hɑːbə ɪç iːm ˈaləs ɡəzˈɑːkt , ʊnt dɑː hat ɛɾ deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡəzˈɑːkt : ˈaɾməs dˈɪŋ ! ʊnt hat ɪn zˌaɪnə tˈaʃə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn bətɾˈyːptəs ɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt ʊnt diː hˈɛrən , diː baɪ iːm ɡəvˈeːzən zɪnt , ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɡˈɛlt baɪ zɪç hˌɛtə . 
ɛs hat kˈaɪnɜ vˈas ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑː hat ɛɾ zɪç dˌiːzən knˈɔpf fɔm rˈɔkə ɡərˈɪsən ʊnt iːn miːɾ fɔm pfˈeːɾt ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəzˈɑːkt : 
deːn bɾˈɪŋə miːɾ nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk aʊf das klˈaɪnə mˈɔstaʊs , vˌɛn viːɾ tsvˈaɪ hˈaɪl d??ç dˌiːzəs ˈeːlɛnt kˈɔmən ! « 
ʊnt vˈiːsçən ɡɾˈɪf ˈeːbənfˌals ˌʊntɜ ˌiːrən rˈɔk ɪn diː tˈaʃə ɪm ˌʊntɜrˈɔk ʊnt lˈeːktə deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ nˌeːbən deːm kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪç , dɛɾ diː vˈeːzɜ bədˈɔøtətə , deːn zˈɪlbɜnən knˈɔpf , vˈɛlçən zɪç dɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡə tˈapfərə kɾˈiːksfyːɾst , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ˈandərəs baɪ zɪç hˌatə , fyːɾ diː ˈaɾmə mˈakt am vˈeːɡə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʃlˈaxtʊnt zˈiːɡɛsʃtˌat baɪ kɾˈeːfɛlt fɔm rˈɔkə ɡərˈɪsən hˌatə . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs blˈɪktə mɪt flˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən fɔn deːm knˈɔpf aʊf das mˈɛːdçən ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːm mˈɛːdçən aʊf deːn knˈɔpf : das vɑːɾ dɔx ˌaɪnə rˌɑːriːtˈɛːt , viː ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ! 
» das ɪst vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə zˈɛltənə ʊnt kˈœstlɪçə reːlˈiːkvɪə , diː duː zaɪt dɾˈaɪən jˈɑːrən ˌʊntɜ dˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə fɛɾbˈɔɾɡən tɾˈɛːkst , mˈɛːdçən , « rˈiːf ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ dɑː zˈɔltəst duː ˌaʊx bˈɛsɜ deːm lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt deːm ɡˈuːtən fˈyːɾstən tɾˈaʊən . 
aʊf deːn hˈɛɾɡɔt zˈɔltəst duː bˈaʊən , das ɛɾ ˈɔøç , deːm lˈiːbən hɛɾtsˈoːk ʊnt dˈiːɾ , hˈaɪl ˌaʊs deːn ʃˈɔøslɪçən tsˈaɪtən ʊnt ˈɔørəm ˈeːlɛnt hˈɪlft , ʊnt nˈɪçt zˈɔltəst duː deːn ˈʊnzˌɪnɪɡən mˈɛnʃən dɑː ɪn zˌaɪnɜ tˈɔlvuːt bəʃtˈɛɾkən . 
ˈoː nˈarə , nˈarə ʃˈɛltsə , hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə , zoː vɪlst duː diːs kˈɔstbɑːrə tsˈaɪçən , das ɪn dɛɾ vˈɛlt das lˈɪçt nˈɪmɜ ɡˌants ɪn ɡɾˈɔøəl , blˈuːt ʊnt nˈaxt fɛɾlˈɪʃt , mˈɪsbɾaʊxən ? 
zoː vɪlst duː , vˌaɪl duː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɑɡənən mˈan ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən bɪst , das fˈɑtuːm ɪn mˈʊtvɪlən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn ʊnt diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , vˈas dˌiːzəs ɡˈuːtə ɡəʃˈœpf d??ç dɛɾ kˈøːnɪɡə tsvˈɪst ʊnt tsvˈiːtɾaxt nɔx tɾˈɛfən mˈɑːk , aʊf dɪç alˈaɪn nˈeːmən ? 
ʃˈɛltsə , ʃˈɛltsə , aɪn dˌʊmriːˈɑːn vɑːɾ ɛɾ mˈaɪstəns ; 
dɔx nˈuːn hat ɛɾ diː ˈapzˌɪçt , aɪn kˈuːjoːn dɑːtsˈuː tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , zoː hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt lˈaʊfə ɛɾ mˈaɪnsveːɡən deːm ˈʊnɡlˌyk ɪn deːn rˈaxən , ˈoːnə ɡˈɔtəs hˈant hˈiːɾ baɪ ʊns ˈandɜn ɪn ɡədˈʊlt ˌyːbɜ zɪç vˈaltən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ das vˈiːsçən , das mˈɛːdçən , lˈɛsət ɛɾ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , lˈɛsət ɛs baɪ mˈiːɾ . 
zˌaɪnə hɛɾtsˈoːklɪçə d??çlˈaʊxt hˌɑːbən ɛs nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , iːm das ˈɛdlə vˈɑːɾtsaɪçən fɔn ˌaɪnəm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən hɪntsˈuːhˌaltən ; 
nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk ɪns mˈɔstaʊs ˌoːdɜ ɪn diː bˈ??k 
dˈaŋkvaɾdˌeːroːdə zˌɔl ɛs iːm das tsˈaɪçən tsuːrˈykʃtˌɛlən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə zˌaɪnən ʃtˈɑːp tsvˈɪʃən diː ʃtɾˈaɪtɜ ɡəvˈɔɾfən hat . 
jˈɑvoːl , dɑː hat ɛɾ miːɾ diː vˈeːzɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəmˈɑːllt , ɛɾ nˈarə . 
hˈiːɾ kˈɔmt dɛɾ frˈantsman fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜ deːn zˈɔlɪŋ ʊnt dɾˈɪŋt aʊf ˈaɪnbˌɛk , hˈiːɾ ʃtɾˈɛkt zɪç dɛɾ ˈɪt , ʊnt hˈiːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɛtstə deːn hˈɑɡɜn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ fˈɛst aʊf ˌaɪnə ɡˌants bəʃtˈɪmtə ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ ˌɪmaɡiːnˈɛːrən lˈantkˌaɾtə hˈiːɾ vˌɪɾd ɛɾ frˈaɪlɪç ɪn deːn ˈalɜnˌɛçstən tˈɑːɡən , jˈɑː mˈɔɾɡən ʃˌoːn deːn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant tɾˈɛfən , vˌɛn dɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs rˌeːziːdˈɛnts fˌɔɾ deːm mˈaɾʃal fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ʃˈɪɾmən vɪl . 
hˈaltə ɛɾ zɪç jˈɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf baɪ ˈʊns , ʃˈɛltsə , fˈɔlɡə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm ɡɾˈɪmbɾɛːɡən ʊnt fɛɾtˈaʊʃə ɛɾ deːn ʃtˈɑːp zˌaɪnəs ɡəplˈɑːktən ʊnt iːm fɔn ɡˈɔt fˈoːɾɡəzˌɛtstən bɾˈɔtɜn mɪt dɛɾ fˈʊxtəl dɛs nˈɛçstən vˈɛlʃən , ˈɛŋlɪʃən ˌoːdɜ hˈanøːfɜʃən fˈɛldveːbəls ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən , das vˈiːsçən , ɡˈiːpt iːm nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt ʃˈɑːm mɪt ɪn diː rˈapʊsə ʊnt aʊf deːn fˈɛldvɑːɡən . 
ɛs hˈɛlt ˌaʊs mɪt deːm ˈaltən maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt baɪ ˈiːm , ʊnt ɛs ɡˈeːət nˈuːɾ mɪt iːm fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɑːɾlɪç ɛsɪst ʃˌoːn mˈeːɾ dɛn ɡənˈuːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəflˈyçtət d??ç das lˈant fˌɔɾ dˌiːzɜ kɾˈiːɡɛsnˌoːt . 
dˈɑː , kˈɪnt , nˈɪm daɪn tˈɔørəs pfˈant ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈandərə tsˈaɪtən zˈeːən vˌɛɾdən , tsuːrˈyk , ʊnt bəvˈɑːrə ɛs vˈoːl . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , ʃˈɛltsə , vˈas dɾˈeːət ɛɾ diː pˈuːdəlmˌytsə ɪn deːn fˈɔøstən , ɡˈeːə ɛɾ dˈɔx 
, hˈoːlə ɛɾ zɪç dɔx baɪ deːn nˈɛçstbəstən fˈoːɾpˌɔstən diː nˈɛçstbəstə kˈoːkaɾdə dɾˈɑːn . 
mɪt deːm ˈɔfənən lˈɪçt ɪm ʃtˈal vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɪm ˈʊnrˌɛçt fˌɔɾ zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən bɾˈɔthɜn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , maɾʃˈiːrə ɛɾ , mˈaxə ɛɾ diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
ˌyːbɜ das ˈɔtfɛlt , am bˈøːzən hˈɑːɡən hˈeːɾ , ɡˈeːət zaɪn vˈeːk . 
dɛɾ dɑː hat ɪn vɛstfˈɑːlən mɪt ɡəfrˈɛsən an zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt ɪst aʊf nˈɔøən frˈɑːs ˈaʊsɡətsˌoːɡən jˌɛtst tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt deːm hˈaɾts . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaltɜ ? « 
» kɾˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɛmpfɜ ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt ˌyːbɜ deːm vˈoːdansfˌɛldə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə dɛs mˈɑɡɪstɜs hɛɾfˈoːɾ . 
» vˌɛn zaɪn flˈyːɡəl hˈaɪl ɪst , ʃˈɪkə ɪç iːn vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ʃˈɛltsə , « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp iːɾ tsvˈaɪ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔørə bəkˈantʃaft fɔn hˈɔøtə ˈɑːbənt fɛɾnˈɔøɜt ? 
jˈɑː , ʃlˈɑːɡə nˈuːɾ mɪt deːm hˈaɪlən fˈɪtɪç , ʃvˈaɾtsɜ fˈiːlfrˌɑːs . 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɑːɾhaftə tsˈaɪt fyːɾ dɪç ʊnt dˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən , ʊnt frˈɪʃəs fˈʊtɜ vˌɪɾt jˈeːdən tˈɑːk tsˈuːɡɛʃnˌɪtən . 
« 
» ˈoː duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant , hˈaɪnrɪç ? ! « jˈamɜtə diː jˈʊŋə mˈakt , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn ʃˈats am ˈaɾmə pˈakənt . 
» hˈøːɾst duː dɛn dˌiːzəs , fɛɾnˈɪmst duː dɛn dˌiːzəs ʊnt ɡˈeːst nˈɪçt ɪn dˈɪç ? 
ɡˈeːst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɪn dˈɪç ! 
ˈoː hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ˈɑːs , das ˈɑːs ! 
das fˈiːh , das fˈiːh ! viː ɛs ʊns ˈanzˌiːt ! 
ɡlˈaɪç mˈœçtə ɛs ʊns nɑːx deːn ˈaʊɡən hˈakən ! 
ˈoː lˈiːbɜ dɔx hˈiːɾ ɪm klˈɔstɜ ɪn deːn tˈaɪç , als aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə deːm ʃvˈaɾtsən ɡɾˈɔøəl dɑː ˈanbəfˌoːlən ! 
« 
das mˈɛːdçən fˈuːɾ ɪn diː fˈɛɾnstə ˈɛkə dɛɾ tsˈɛlə tsuːrˈyk , als ɡɾˈɑːdə jˌɛtst dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈoːɡəl aʊf ɛs tsuːhˈypftə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ knˈɛçt ʃˈɛltsə vˈɪç rˈykvɛɾts , als das tˈiːɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃˈats tsuː iːm zˈɛlbɜ vˈantə . 
ɛɾ lˈiːs diː pˈuːdəlmˌytsə ˌaʊs deːn tˈapfɜn hˈɛndən fˈalən ʊnt bɾˈʊmtə : » ɡˌɔtzakɜmˈɛnt , das bəˈɛst , das ˈɑːs ! « 
ɛɾ zˈɑː bˈaɪnɑːə tsʊm lˈaxən ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡɾˈaʊən ʊnt ʃˈaʊdɜ , ʊnt plˈœtslɪç ɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə kˈapə mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən , ʃˈɔøən ɡɾˈɪf ˌʊntɜ deːm ʃnˈɑbəl dɛs rˈɑːbən vˈɛk ʊnt aʊf ʊnt ʃtˈɔtɜtə : » nˈuː , dɛn nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , fɔn vˌeːɡən dɛɾ ʃtˈøːrʊŋ . 
vˌɛn ziː dan mˈaɪnən , hˈɛrə , zoː kˌan man zˈɪçs jˈɑː ˌaʊx vˈoːl nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ʊnt vˌɛn das vˈiːsçən mˈaɪnt , ziː hˈɛlts nɔx ˌaʊs mɪt ˌiːrɜ frˈaʊən , nˈuː , zoː vɪl ɪç ˌaʊx mˌaɪnən pˈʊkəl fyːɾ dˈiːsmɑːl nɔx deːm hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtman tsuː zˌaɪnəm bəlˈiːbən hˈɪnhaltən . 
ˈalzoː vɪl ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɪç dɑː aʊf ˈɛm tˈɪʃə zˌɔl mˈaɪnsveːɡən nɔx nˈɪçts ɡˈɛltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ mˈysən miːɾ ˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈɛːmlɪç , das ziː mɪt deːm vˈiːsçən ˌaʊx mɪç vˈyːtɪɡən zatˈɑːn nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən mɪt ˌiːrəm rˈɑːt ʊnt bˈaɪstant , vˈans vˈiːdɜ tsʊm ʃlˈɪmstən ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡˈeːt . « 
» ɪç ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , als fˈynftəs rˈɑːt am vˈɑːɡən ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fɛɾblˈiːbənə ɡəlˈeːɾtə . 
dɔx zɪç fˈasənt rˈiːf ɛɾ ˌaʊx : » ˈoː ɡˈɔt , jˈɑː , jˈɑː , zoː vˈaɪt ɛs rˈaɪçt , zoː vˈaɪt ɛs rˈaɪçt ! 
jˈɑː , jˈɑː ! « 
» nˈuː , dɛn vɔlən viːɾ deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ fɔn zˌaɪnəm ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaphˌaltən . 
kˈɔm , vˈiːsçən . 
« 
diː jˈʊŋəmˈakt zˈɛtstə , lˈaʊt , ˌɑːbɜ frˈoː vˈaɪnənt , deːm ˌyːbɜflˈysɪɡən lˈɛtstən ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌaɪnən knˈɪks hˈɪn . 
» ɪç bədˈaŋkə mɪç ˌaʊx rˈɛçt ʃˈøːn baɪ ˈiːm , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . « 
ˈaɪns ˌɛmˈɛɾ. lˈeː mˈaɾkvɪs lˈeː vˈɔøɜ dˈeːˈaɾɡənzˌoːn . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ʃlˈuːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛndə tsuːzˈamən , naxdˈeːm zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːn tsvˈaɪ ˈaɾmən tɾˈœpfən ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
ɛɾ ʃˈytəltə ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊpt ʊnt ˈɛçtstə ʃvˈeːɾ ˈaʊf ; 
dɔx dan tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ als dɛɾ mˈan , dɛɾ vˈʊstə , das ɪn deːm dɾˈaŋə dɛɾ tsˈaɪtən mˈeːɾ als aɪn ˌaɪnɪɡəs nˈoːt tˈuːə . 
ɛɾ tsˈoːk deːn ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , deːn nˈapf mɪt dɛɾ kˈaltɡeːvˌɔɾdənən , nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ ʃvˈax dˈampfəndən bɾˈaɪzʊpə hɛrˈan , ɛɾɡɾˈɪf deːn lˈœfəl , ʃpɾˈɑːx : » ˈalə ɡˈuːtə ɡˈɑːbə kˈɔmt fɔn ˈoːbən hɛrˈap ! 
« ˈʊnt nˈɑːm ˌɛtvɑː zaɪn ˈɑːbəndmˌɑːl bədˈɛçtɪç tsuː zɪç ? 
ˈoː nˈaɪn , ɛɾ lˈœfəltə tsˈuː , hˈiːp ap fɔm bɾˈoːtə ʊnt pˈaktə zaɪn zˈaltsfɪʃlˌaɪn , vˌɛn nˈɪçt zoː ɡəfrˈɛːsɪç viː aɪn kˈystɜ , zoː dɔx mɪt rˈɪçtɪɡəm ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌapeːtˌɪt ! 
ˈoː , tɾˈɔts dɛɾ nˈoːt dɛɾ tsˈaɪtən ʃˈɛŋktə ˌaʊx ɛɾ deːm klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈɪçts , ʊnt zoː vˈɑɾs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt , das ɛɾ fˈoːɾhˌɪn dɛn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən rˈeːdətə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪtɜ fɔm ˈoːdɪnsfˌɛldə , deːn zaɪn hˈʊŋɜ jˌɛtst ɛntvˈeːdɜ fɛɾvˈoːɡənɜ ˌoːdɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ mˈaxtə ʊnt dɛɾ lˈaʊt kɾˈɛçtsənt zaɪn tˈaɪl fˈɔɾdɜtə , bəkˌɑːm tsuː zˌaɪnəm bɾˈoːt nˈuːɾ dɛs fˈɪʃəs ɡɾˈɛːtən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ʃˈiːn ɛɾ zɪç vˈeːnɪç tsuː mˈaxən , dɛn als zaɪn ɡˈastfrɔønt tˈɛlɜ , nˈapf , lˈœfəl ʊnt mˈɛsɜ tsuːrˈykʃˌoːp , fɛɾfˈyːktə ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈoːfənvˌɪnkəl tsuːrˈyk , tsˈoːk deːn hˈɑːls , deːn kˈɔpf aɪn ɪns ɡəfˈiːdɜ ʊnt ɛntʃlˈʊmɜtə zˈanft . 
ɛɾ vˈʊstə ʃˌoːn ɡˌants ɡənˈaʊ , als aɪn ɡəʃˈɔøtɜ fˈoːɡəl , das ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈan kvaɾtˈiːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt ɪn dɛɾ mˈiːslɪçən vˈɛlt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç zˈeːɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈaɪ . 
lˈɛtstərəs ɡəfˈyːl frˈaɪlɪç hˌatə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tɾˈɔts zˌaɪnɜ » nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː ɡˈyːtə dɛs ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs ʃtˈatɡeːˌɑːptən ɛɾzˈɛtɪɡˌʊŋ « nˈɪçt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ tɾˈɔømə , dɛɾ iːm zˈɛltən nˈɑːə kˌɑːm , ɛntvˈɪç iːm hˈɔøtə fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ . 
dɛɾ ˌeːmeːriːtˈiːɾtə ˈaltə hˈɛɾ ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnəs tˈiːfən , tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːfəs ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ˌaʊx ɡˈɛɾn lˈaŋə ; 
dɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dˈaxtə ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt an zaɪn bˈɛt . 
ɛɾ vɔltə frˈaɪlɪç blˈoːs nɔx aɪn vˈeːnɪç nˈaxdɛŋkən ; 
ˈan diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪm flˈaɪʃ , diː iːm diː hˈɛɾpstlɪçə fˈɪnstɜnˌɪs fyːɾ diː tsˈaɪt bɪs tsʊm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , dˈaxtə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːbənfˌals mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən . 
» ˈaɾməs fˈɔlk ! ˈaɾmə lˈɔøtə ! ˈaɾmə kˈɪndɜkˌœpfə ! « mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt dan fˈyltə ɛɾ zˌaɪnə ˈɪɾdənə pfˈaɪfə fɔn deːm vˈeːnɪɡən kɾˈaʊt , das ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɡəbˈɔɾɡən hˌatə , blˈiːs diː ˈeːɾstə dˈynə rˈaʊxvɔlkə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fɔn zɪç ʊnt tsˈoːk viː mɛçˈɑnɪʃ ˈeːɾst diː lˈampə ʊnt dan dɛs iːbˈ??ɡɪʃən ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜs tˈeːoːdˌoːriː kˈampf vˈʊndɜbˌɑːrən tˈoːdəsbˈoːtən tsuː zɪç hɛrˈan , ʊnt ʃlˈuːk iːn aʊf baɪ dɛɾ dɾˈɪtən frˈɑːɡə ɪm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl : » ˌɔp das hˈʊndeːˌɔølən , ˈɔølən ʊnt lˈaɪçhyːnɜʃrˌaɪən fɔn ɡˈɔt ˌoːdɜ fɔm tˈɔøfəl ? « 
mɪt kˈɔpfʃytəlndəm lˈɛçəln ʃˈoːp ɛɾ das bˈuːx vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt tsiːtˈiːɾtə : » kvˈiːs deːdˈɪt ɡˈaloː ˈɪntəlˌɪɡəntˌiːɑːm ? 
vˈeːɾ ɡˈɑːp deːm hˈɑːnən das fɛɾʃtˈɛndnɪs ? « 
» kɾˈɑː ! « mˈ??məltə dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɪm ˈoːfənvˌɪnkəl ʊnt ʃˈiːn zˈaɪnɜzˌaɪts ɪm ˈʊnrˌuːɪɡən tɾˈaʊm diː ʃlˈaxt fɔm ˈɑːbənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çtsuːfˌɛçtən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ˌɔp dɛs tˈoːnəs ɛɾʃrˈɛkt aʊf ʊnt ʊm ʊnt rˈiːf : » mˈɛɾkəst duː ʃˈoːn , kʊmpˈɑːn , das ˌaʊx fɔn diːɾ diː rˈeːdə zaɪn mˈɑːk ? 
ˈoːdɜ mˈɛldəst duː dɪç miːɾ zˈɛlbɜ als aɪn tsˈaɪçən fɔm vˈɪlən dɛs hˈɛɾn , das ɪç miːɾ ˈʊnbəvˌʊst hˈɔøtə ˈɑːbənt fɔm blˈaxfɛlt aʊf diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə ? 
vˈɛksət mˈiːɾ , viː hˈiːɾ aʊf zˈaɪtə fˈiːɾtsɪç deːm vˈoːlˌanɡəzˌeːənən mˈan tsuː ˈɔsnabɾˌyk , deːn hˈɛɾ kˈampf zˈɛlpst ɡəkˈant hat , aɪn zˈaɾk ɪn dɛɾ hˈant ? 
« » kɾˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɑːbə , dɔx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈɪŋktə iːm ap ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈɛçəlnd mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈasənhˌaɪt , diː frˈaɪlɪç mˈeːɾ ˌaʊs deːm lˈuːkiːˌʊs ˈanɔøs zˈeːneːkˌɑː als ˌaʊs deːm ˈiːb??kʃən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ tˈeːoːdˌoːɾ kˈampfiːˌʊs ʃtˈamtə : » nˈuːn , ɛs vˈɛːrə ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs , ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən nˈɪçt ɪn diː ˈeːɾdə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn bˈaʊx dˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ tsuː kˈɔmən , viː diː hˈʊndɜtˌaʊzəndə dɾˈaʊsən ! 
həm , həm , viː dɔx dɛs mˈɛnʃən zˈɛlpstzuːxt ˌaʊs jˈeːklɪçəm aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə zaɪn ˈaɪɡən klˈaɪnəs vˈoːl ʊnt ˈyːbəl hɛrˈaʊstsuːklˌaʊbən zɪç bəmˈyːət ! 
viː ɛɾ ˈaləs als ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə tˈɛktə ˌoːdɜ ˈɑpɜtə fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪmt , dɛɾ ˈaɾmə bədɾˈɛŋtə nˈaɾ . 
iːɾ zˈaɪt vˈoːl vˈɑːɾlɪç dɛs ˈaltən , ˌɪnvalˈiːdən ʃˈuːlmˌaɪstɜs vˌeːɡən tsuː ˈɔørɜ bˈɑtaɪlə aʊf deːm ˈɔtfɛldə tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən ! 
dɑː ɡˈɪŋə vˈoːl ˌaʊx dˌiːzɜ dɾˈɪtə kɾˈiːk ʊm ʃlˈeːzɪən jˈɛtsoː ʃˌoːn ɪn das zˈɛkstˌeː jˈɑːɾ , blˈoːs ʊm deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː dˈiːnən ˌoːdɜ iːn ɪn nˈøːtən ʊnt ˈɛŋstən vˈax tsuː hˈaltən ? 
vˈɛlç ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , frˈɔønt ! 
ɡənˈyːɡət ɛs diːɾ nˈɪçt tsuː jˈeːklɪçɜ tsˈaɪt baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt , ɪm kɾˈiːɡə ʊnt ɪm frˈiːdən , vˈas dɛɾ psalmˈɪst ɪm ˈaxtseːntən , fˈeːɾs tsvˈœlf zˈɪŋət : hˈɛɾ , lˈeːrə ʊns bədˈɛŋkən , das viːɾ ʃtˈɛɾbən mˈysən , aʊf das viːɾ klˈuːk vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk das bˈuːx tsuː ʊnt ʃˈoːp ɛs fɔn zɪç . 
dɔx naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə fɔn nˈɔøəm ɡəfˈylt hˌatə , tsˈoːk ɛɾ ɛs dɔx vˈiːdɜ hɛrˈan ʊnt blˈɛtɜtə dɾˈiːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛs ɡˈɑːp iːm ɪn zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈøːtən ʊnt zˈɔɾɡən jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt fˈyːɾtə d??ç diː bˈɛŋlɪçə nˈaxt vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔɾt ɪn rˈaɪçə , tsuː vˈɛlçən iːm zˌaɪnə zˈɛlpstzˌyçtɪçkˌaɪt ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt fˈɔlktə , zˈɔndɜn blˈoːs zˌaɪnə ɡˈɑːbə , diː vˈɛlt als aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ ˈoːdɜ viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə als aɪn kˈuːriːˌʊsəs , zʊptˈiːləs mystˈeːriːˌʊm ˈantsuːʃˌaʊən dˈeːoː ˈɔptiːmˌoː , mˈaksiːmˌoː rɛɡnˈantə . 
dɑːbˈaɪ ʃlˈuːk diː ˈuːɾ ɪm tˈ??m dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə diː ʃtˈʊndən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɛn ziː ʃlˈuːk , nˈɪktə dɛɾ maɡˈɪstɜ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt tsˈɛːltə deːn ɡlˈɔkənklˌaŋ nˈɑːx . 
ɛɾ hˈiːlt das vˈɛɾk ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˌatə ɛs lˈaŋə jˈɑːrə ɪm frˈiːdən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɛɾhˈaltən . 
nˈuːn vɑːɾ iːm ˌaʊx das aɪn tɾˈoːst , das ɛs iːm jˌɛtst ˌaʊx ɪm kɾˈiːksɡeːtˌyməl nˈɪçt ˌaʊs deːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ɡˈaŋə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə vˈoːl rˈɛçt , zɪç zˈɛlbɜ ʃtˈɪl dˈɑroːp tsuː lˈoːbən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈɛktyːrə ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈapmˌaɾʃ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˌaʊs deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː ˈoːɾ . 
dɛɾ doːnˈɑtoːɾ dɛs bˈuːxəs vˈyɾdə zɪç vˈoːl zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋən fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , diː zaɪn iːrˈoːnɪʃ ɡəʃˈɛŋkə deːm ˈaltən hˈɛɾn , deːm nˈɛrɪʃən ˈaltən knˈɑːbən , deːm ˈapɡərˌɔltən fˈynftən rˈɑːt am vˈɑːɡən dɛɾ vˈaɪlant hˈoːən ʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡˈɑːp . 
jeː zˈɛltzɑːmərə , vˈʊndɜlˌɪçərə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlərə bˈaɪʃpiːlə fɔn deːn tsvˈaɪɜlˌaɪ vˈeːɡən , d??ç vˈɛlçə mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ʃtˈʊndə ˌiːrəs tˈoːdəs tsuː ɡəlˈaŋən pflˈeːɡən , dɛɾ maɡˈɪstɜ lˈɑːs , dˈɛstoː rˈuːɪɡɜ vˌ??də ɛs iːm tsuː mˈuːtə , dˈɛstoː mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçtə zɪç ɪn iːm diː ɡəvˈɪshaɪt , das iːm ɪn pɛɾzˈoːn hˈɔøtə nɔx kˈaɪnə pɾˈɛːdɪktˌɪoː , kˈaɪn pɾɛːzˈɑːɡiːˌʊm tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
d??ç ɡlˈaɪçəs vˌ??də ˌaʊx hˈiːɾ ɡlˈaɪçəs kuːrˈiːɾt , ʊnt fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɑːs dɛɾ maɡˈɪstɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən lˈɛktyːrə , ˌyːbɜ dɛs iːbˈ??ɡɪʃən ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜs ʃrˈɪft ʊnt fɛɾnˈʊnftmɛːsˌɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən diː ˈaɪɡənə nˈoːt ʊnt diː dɛɾ tsˈaɪtən . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ lˈɑːs ɛɾ , ʊnt tsvɑːɾ lˈaʊt , zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə bˈɛsɜ mˈaɪstɜ tsuː blˈaɪbən : » joːhˈanəs jˈɛseːnˌiːʊs , aɪn bˈøːmə ʊnt zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , vˈaɾt bəˈypsɪlˌɔn zˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn ɡəfˈɛŋlɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøntseːn nɑːx vˈiːn ɡəbɾˈaxt , bˈalt ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ fɛɾtˈaʊʃət ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəfˈyːrət . 
als ɛɾ nˈuːn ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs ɛntvˈɪç , hat ɛɾ an dɛɾ vˈant dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən tsuːrˈykɡəlˌasən : ˈiː.ˈɛm.ˈɛm.ˈɛm.ˈɛm. ˌiːrɜ fˈiːlə bəmˈyːətən zɪç fɛɾɡəblˈɪç , dˌiːzə ʃrˈɪft tsuː ɛɾrˈɑːtən , bɪs ˈɛntlɪç fˈɛɾdiːnˌandʊs rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. kˈaɪzɜs mˈattiːˌɛː nˈaxfɔlɡɜ ɪns ɡəfˈɛŋnɪs kˌɑːm , ʊnt ɛs ˈalzoː ˈaʊslˌeːktə : ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ matˈiːɑːs mˈɛnzə mˈaɾtɪˌoː mˌoːriːtˈuːɾ kˈaɪzɜ matˈiːɑːs vˌɪɾd ɪm mˈoːnɑːt mˈɛɾts ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈyk kɾˈaɪdə ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈʊntɜ : jˈɛseːnˌiː mˈɛntiːrˌɪs , mˈɑlɑː mˈɔɾtə mˈoːriːrˌɪs jˈɛsən , duː lˈyːkst , duː vˌɪɾst ˌaɪnəs ʃlˈɪmən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən . 
als dˌiːzəs jˈɛseːnˌɪoː hˌɪntɜbɾˈaxt vˈaɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɡlˈaɪç viː ɪç nˈɪçt ɡəlˈoːɡən hɑːbə , ˈalzoː vˌɪɾt fˈɛɾdiːnˌandʊs ˌaʊx dɑːhˈɪn tɾˈaxtən , das zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ɛɾlˈoːɡən zˈaɪn . 
ɛs tɾˈɑːf ˌaʊx bəˈyːdəs ˈaɪn : 
matˈiːɑːs ʃtˈaɾp deːn tsˈeːn. mˈaɾtiːˌiː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøntseːn , ʊnt jˈɛseːnˌiːʊs vˈaɾt nɑːx dɛɾ bˈøːmɪʃən nˈiːdɜlˌɑːɡə ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt tsvˈantsɪç ɡəɡɾˈɪfən ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç am lˈeːbən ɡəʃtɾˈafət . « 
... » kɾˈɑː ! « mˈ??tə dɛɾ rˈɑːbə ɪm tɾˈaʊm ; 
ˈɑːbɜ » ʃvˈaɪɡə dˈɔx , « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt lˈɑːs : » als ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm mˈoːnɑːt deːtsˈɛmbɜ dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə ɡˌeːnərˈɑːl hˈɔlkə d??ç deːn rˈɪtɜsɡɾˌyːnɜ pˈɑːs ɪns ɡəbˈyɾɡə ˈaɪnfˌiːl ʊnt an fˈiːlən ˈɔɾtən ˈyːbəl hˈaʊsˌeːtə , tɾˈɔømətə deːm zˈʊpstiːtˌuːtən ɪn ˈɛltɜlˌaɪn , jˈoːhan tˈɔøçɜn , als vˌɛn ɛɾ dɾˈaɪmɑːl ɡərˈʊfən vˈyɾdə , dɑːrˈyːbɜ ɛɾ ɛɾvˈaxət , ˈaʊfʃtˌeːət ʊnt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊszˌiːət ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈiːət nɔx hˈøːrət , fˈɛlət ɛɾ ɪn ɡɾˈoːsə vˈeːmʊt , bətˈeːt ʊnt bəfˈiːlt zɪç ɡˈɔt ; 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɛɾɡɾˈɪfən iːn diː kˈaɪzɜlˌɪçən tɾabˈantən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ʊnt hˈiːbən iːn zˈamt zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç bˈyɾɡɜn nˈiːdɜ . 
ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç vˌ??də maɡˈɪstɜ bˌɛnjamˈiːn hˈaɪdə , ˌoːbɜpfˈarɜ ɪn ʃnˈeːbɛɾk , frˈyːə , dɑː ɛɾ pɾˈeːdɪɡən zˌɔlən , ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
ˈɑːbənts tsuːfˌɔɾ rˈʊftə dɾˈaɪmɑːl ˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈaʊən ʃtˈɪmə ɡlˈaɪçətə : hˈɛɾ ! 
hˈɛɾ ! hˈɛɾ ! 
voːrˈaʊf dɛn zaɪn tˈoːt ɛɾfˈɔlɡət . 
« 
baɪ dɛɾ lˈɛtstən hɪstˈoːrɪə ʃˈytəltə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn deːn kˈɔpf , dɛɾ rˈɑːbə ɪm vˈɪnkəl ˌɑːbɜ hˈiːlt zɪç ʃtˈɪl . 
» als dɛɾ kˈøːnɪç ɪn ʃvˈeːdən ɡˈʊstɑːfˌʊs ˈɑdɔlfˌʊs fˌɔɾ lˈytsən tˈoːt ɡəblˈiːbən , hat zɪç ˌyːbɜ deːm ʃlˈɔsə tsuː ʃtˈɔkhɔlm ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ zˈeːən lˈasən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə bɾˈɛnəndə fˈakəl , ɪn dɛɾ ˈandɜn aɪn ʃnˈʊpftʊx ɡəhˈaltən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˌɑːbən zɪç ˈalə tˈ??mtˈyːrən , ɔpɡlˈaɪç mɪt fˈɛstən rˈiːɡəln ʊnt ʃlˈœsɜn fɛɾvˈɑːrət , fɔn zˈɛlbstən ɡəˈœfnət , ʊnt ˈɛntlɪç hˌɑːbən ˈalə ɡlˈɔkən ɪn ɡˌants smˈalant tsuː lˈɔøtən ˈanɡəfˌaŋən . 
als bˈaɾniːmˌʊs , hɛɾtsˈoːk ɪn pˈɔmɜn , ɪm zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. jˈɑːrə zˌaɪnəs ˈaltɜs ɪn dɛɾ ˈoːdɜsbˌ??k fˌɔɾ ʃtˈɛtɪn ɡəʃtˈɔɾbən , zoː zɪnt kˈ??ts nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˈalə fɛɾɡˈʊldətə knˈœpfə aʊf deːn ɡəbˈɔødən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdən . 
zoː hat zɪç ˌaʊx tsuː ˈɔsnabɾˌyk bəɡˈeːbən , das dɑː aɪn ʃtˈuːdɪˌoːzʊs mˈeːdiːkˌiːnɛː aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪn iːtˈɑːlɪən tˈoːdəs fɛɾblˈɪçən , zɪç aɪn hˈʊnt tsuː zˈɛlbɜ tsˈaɪt ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən ɡəhˈɔøl tsuː dɾˈaɪən mˈɑːlən fyːɾ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn hˈaʊzə , zˌaɪnən kˈɔpf ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs hˈaltənt , hˈøːrən lˈasən « » ˈaɪ , vˈas hat dɛn dɛɾ hˈʊnt ? « frˈɑːktə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ˈeːɾn tˈeːoːdˌoːriː kˈampfiːˌiː vˈʊndɜbˌɑːrən tˈoːdɛsbˌoːtən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fɔn zɪç ʃˈiːbənt ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt tsuː dɛɾ frˈɑːɡə ; 
ɛs ɛntʃtˈʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈɔølɪçɜ lˈɛɾm fɔn hˈʊndən ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈœnçə rˈɪŋmaʊɜn ʊm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ˌaɪnɜ ʃlˈuːk ˈan . 
dɛɾ ɡˈɑːp deːn alˈaɾm vˈaɪtɜ , ʊnt tsˈeːn miːnˈuːtən lˈaŋ vˈɑɾs aɪn ɡeːbˈɛl , ɡəklˈɛf ʊnt ɡəvˈɪnzəl , das ɛs mɪt ˈaləm nˈaxdɛŋkən fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaʊs ʊnt tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈandərə lˈɔøtə vˌ??dən d??ç das fˈiːh ˈaʊfɡəʃtˌœɾt . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ɡlˈaʊptə dɛs ˈamtmans ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
dɑː vˌ??dən vɑːɾʃˈaɪnlɪç knˈypəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜ das fˈɔlk ɡəvˈɔɾfən . 
» dˌiːzəs pˈasətə frˈaɪlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː dɛs hˈɛɾn ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜs lˈɛtstɜ hɪstˈoːrɪə , « mˈ??məltə kˈɔpfʃytəlnt dɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtənt , ʊnt dɛɾ rˈɑːbə fɔm ˈɔtfɛldə , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈoːfənvˌɪnkəl kˈɔmənt , hˈypftə jˌɛtst ʃˌoːn ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp diː kˈɪɾçuːɾ viːdɜʊm diː fˈɔlə ʃtˈʊndə ˈan , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə nˈɑːx : » nˈɔøn tsˈeːn ˈɛlf ! ˈaɪ , ˈaɪ , ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ? 
viː dɔx das ʃtˈuːdiːˌʊm deːm mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː tsˈaɪt hˈɪnvɛkhˌɪlft fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈamən . 
vˈas zɪnt viːɾ ˈaɾmən kɾˌeːatˈuːrən mɪt ˈʊnzˌɛɾn zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstən ? 
vˈas bəkˈymɜn viːɾ ʊns tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈas diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə bɾˈɪŋət . 
ɛs kˈɔmət dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als vˈas viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ lˈeːbənzˌaŋst hɛrˈaʊszˌanən . 
ˌaɪnɜ ɪst mˈaɪstɜ . 
hˈøːɾst duː , ʃvˈaɾtsɜ , ˌɔp ɪç dɪç nˈuːn hɛrˈaɪnɡəhˌɔlt hɑːbə aʊf diː ʃtˈuːbə als ˌaɪnən fˈɪnstɜn , bˈøːzən ˈʊnɡlˌyks ʊnt tˈoːdeːzˌɛnɡəl ˌoːdɜ als ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt frˈɔønt fyːɾ dɛs vˈɪntɜs ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zˈɪnteːmˌɑːlən dɪç dɛs hˈœkstən ɡˈɔtəs fˈyɾzeːˌʊŋ miːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə flˈatɜn lˈiːs , zˌɔlst duː miːɾ ɪn rˈuːə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt vɪlkˈɔmən zaɪn . 
(el)çˈere(de) . « 
» kɾˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːbə , deːn kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə lˈeːɡənt ʊnt zˌaɪnən kˈuːrɪˌoːzən bəʃˈytsɜ zˈaɪnɜzˌaɪts mɪt ʃlˈaʊɜ , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , mɪt fˈɔləm fɛɾtɾˈaʊən dɑːrˈaʊf , das ˈaləs , vˈas ɡəʃˈeːə , mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːə , ɪns ˈaʊɡə fˈasənt . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌɑːbɜ hˌatə deːn tˈeːoːdˌoːrʊs kˈampf baɪm tsvˈaɪtən fɔn zɪç ˈapʃˌiːbən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ɡəlˈasən ; 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ das bˈuːx nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ . 
ɛɾ vɔltə ɛs ˈeːbən nˈuːɾ tsuːklˈapən ; 
ˌɑːbɜ dɑː fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə dɔx nɔx aʊf aɪn ˈɛksɛmplˌʊm dɾˈiːn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan , dɛɾ aɪn ɡədɾˈʊktəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪns fˈax ʃtˈɛltə , vˌɛn ɛs zaɪn ˈaʊɡə ɪn vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈɔfən hˌatə . 
ɛɾ lˈɑːs : » jˈoːhan vˈɪlhɛlm , hɛɾtsˈoːk tsuː zˈaksən , hat kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə ɪm ʃlˈɑːf ˌaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk ɡəhˈøːrət ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɛŋəl , ʊnt ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəzˈeːən , aʊf dˈɛsən rˈykən ɡəʃrˈiːbən ɡəʃtˈandən : 
bɾˈɪŋət miːɾ dˌiːzən tsuːɾ rˈuːə . 
vˈɛlçəs ɡˈœtlɪçə ɡəzˈɪçtə ɛɾ dan frˈyːə mˈɔɾɡəns zˌaɪnən rˈɛtən ɛɾtsˈɛːlət , aʊf zɪç ɡədˈɔøtət , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɛltlɪçən zˈaxən zɪç mˈeːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
« fˈast ɪn bəhˈɑːɡən zɪç ʃˈytəlnt ʃpɾˈɑːx maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs : » 
ʊnt kˈaɪnɜ vˈɛltlɪçən zˈaxən zɪç mˈeːɾ ˈanɡənˌɔmən . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç dˌiːzəs ɪm fɛɾlˈaʊf zˈaʊɜɜ ʃˈuːljˌɑːrə dɛs ˈɑːbənts baɪm tsuːbˈɛteːɡˌeːən miːɾ fˈoːɾɡəzˌɑːɡt ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn ? « 
fɔn ˈalən tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vɑːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ dɛɾ , vˈɛlçɜ deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə am mˈaɪstən ɡəvˈaxzən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm ɡəlˈaŋtə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt ɪns bˈɛt . 
ɛs hˌatə iːn vˈoːl nɔx jˈeːmant tsuː nˈøːtɪç ; 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs , hˌatə jˈeːdənfˌals nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː vˈaɪt dɛɾ ʃˈaɪn zˌaɪnɜ blˈɛçlampə ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːn ʊnt ʃlaftsˈɛlə hɪnˈaʊslˌɔøçtətə ɪn diː ʃtˈ??mfɔlə fˈɪnstɜnˌɪs dɛs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç . 
vˈas diː vˈøːɡəl ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə foːrˈaʊsfɛɾkˌyndɪçt hˌatən , das zˈɛtstə zɪç nˈuːn ɪns vˈɛɾk , fyːɾ das klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuːˈeːɾst fɔm zˈyːdən hˈeːɾ . 
dɛɾ frˈantsman vɑːɾ ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt aʊf ʊnt dɾˈɛŋtə vˈiːdɜ nˈɔɾdvɛɾts mɪt rˈoːs ʊnt mˈan , mɪt vˈɑːɡən ʊnt ɡəʃˈyts . 
zˌaɪnəm tsˈuːɡə ˌɑːbɜ d??ç diː nˈoːvɛmbɜnˌaxt fˌoːɾˌan aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ , aɪn ˈandərɜ fˈoːɡəl ɡˈeːn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈeːbən ʃnˈøːdə ˌaʊs deːm nˈɔøən nˈɛst dɛɾ vˈaɪlant ɡəlˈɑːɾtən ʃˈuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zoː ˌaɪnɜ fɔn deːn pɾoː tˈɛmpoːrə ɡlˈyklɪçən , zoː ʊm das nˈɔøntseːntə lˈeːbənsjˌɑːɾ hɛrˈʊm , ɡˌants ˈoːnə ˈalə bˈɑɡɑːɡə , pɾoːviːˈant ʊnt kɾˈiːkskasə fyːɾ deːn mˈaɾʃ , ɪn lˈaɪçtəm , nɔx ɡˌants zˈɔmɜlˌɪçəm kɔlˈɛt , dˈynən knˈiːoːzən ʊnt ʃtɾˈympfən , dɔx aʊf dˈaʊɜhˌaftən zˈoːlən mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , dɛɾ nˈɔøən hˈoːən ʃˈuːlə tsuː hˈɔltsmɪndən ˈeːɾstɜ » nɔx tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈɔft ɡənˈuːk fɛɾvˈaɾnətɜ « rˈeːleːɡˌɑtʊs ! 
.... 
ˈax , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs kˈantə iːn ʃˈoːn ! 
.... 
das ɛɾ , mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl , dɛɾ tˈɔlə tˈeːdəl , diː ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ hˈɔmb??k ˌaʊx baɪ nˈaxt kˈantə , das vɑːɾ dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç zaɪn ɡlˈyk . 
vˈɛːrə ɛs baɪ tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə man ɛs iːm vˈoːl ˈanɡəzˌeːən , das iːm das ɡətsvˈaɪk ɪm dˈɪkɪçt hˈɔøfɪç ɡənˈuːk deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ɡəʃtˈoːsən hɑːbə , das ɛɾ nˈɪçt zˈɛltən dɛɾ ˈaʊsɡəfˌɑːrənən hˈeːɾstɾˌɑːsə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː vˈɪldnɪs nˈɪçt ɡəʃˈɔøt hɑːbə , ʊm ˌaɪnəm ˈʊnnˌøːtɪɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˈaʊfənthˌalt aʊf zˌaɪnəm mˈaɾʃə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
mˈeːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl hˌatə iːn das mˈɑroːdˌeːfɔlk fɔn ˈaʊvɜɡnə , pˌiːkaɾdˈiː , ˌoːdɜ hˌatən iːn vˈɛlçə fɔn deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən fɔn ˈaʊstɾazˌiːən tsʊm fˈyːrɜ bɾˈaʊxən vɔlən ; 
dɔx aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn , am nˈɛçstən bˈaʊm tsuː bˈaʊməln , vɑːɾ ɛɾ deːn tsuːmˈuːtʊŋən ɛntɡˈaŋən . 
aʊf ʃtˈʊndən vˈeːɡəs vˈeːnɪçstəns hˌatə ɛɾ , viː ɛɾ fɛɾmˈaɪntə , deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən ; 
ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən , vˈaɪsən ʊnt ɡˈɛlbən dɾˈɑɡoːnɜ ˈɔft rˈɛçt nˈɑːə aʊf deːn fˈɛɾzən ɡəhˈɑːpt . 
viː kˈɔntə dɛɾ hˈɔltsmɪndˌɛnʃə ʃˈyːlɜ ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə frantsˈøːzɪʃə ˌoːbɜfˈɛlthɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən zɪç pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊfhˌiːlt ? 
hˈɪntɜ lˈoːbax ˌʊntɜ deːm ˈeːbɜʃtˌaɪn hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ zˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈeːdən ɡəbˈɑːntən vˈeːk ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç ɡˌants ɪm vˈaldə fɛɾlˈoːrən . 
fɛɾlˈoːrən ? 
das nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ɪm vˈœɾtlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
dɑːtsˈuː kˈantə ɛɾ lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs das reːvˈiːɾ tsuː ɡˈuːt als dɛɾ ʃlˈɪmstə nˈɛçtlɪçə vˈɪldərɜ dɛɾ zeːkˈʊndɑː ʊnt dɛɾ pɾˈiːmɑː dɛɾ frˈɔmən ʊnt hˈoːxɡəlˌɑːɾtən klˈɔstɜʃˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
das ɛɾ deːm ʃtɾˈɪk dɛs hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːls fɔn pˈoːjanə ɛntɡˈɪŋ , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , dɑː iːn zˈaɪnɜtsˌaɪt diː bˈyksənkˌuːɡəln dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən kˈamɜfˌøːɾstɜ dɛɾ ɡˈantsən lˈʊstɪɡən ɡɾˈyːnən vˈɪldnɪs ˌaʊx hˈœkstəns nˈuːɾ ɡəʃrˈamt hˌatən . 
ɪn nˈeːɡənbˌɔɾn hˌɛtə ɛɾ ˈaɪnkˌeːrən dˈyɾfən , dɑː dɛɾ frˈɛnkɪʃə hˈeːrɛstsˌuːk ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ bəfˈɛɾn hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vɑːɾ dˈɔɾt ɪm dˈɔɾfə dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən hˈalbɜ dɛɾ fˈøːɾstɜ ˌaʊx nɔx vˈax . 
hˈɛɾ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ɡˈɪŋ lˈiːbɜ ˌaʊx ʊm nˈeːɡənbˌɔɾn hɛrˈʊm , ˈeːbən vˌeːɡən tsuː ɡˈuːtɜ bəkˈantʃaft mɪt deːm fˈøːɾstɜ dˈɔɾt , ʊnt ʃlˈuːk zɪç rˈɛçts d??ç deːn vˈalt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ fɔn hˈiːɾ an jˈeːdən bˈaʊm , ʃtˈaɪn , ʃtˈɔk , ʃtˈuːkən ʊnt ɛɾtfˈal zoː ɡənˈaʊ kˈantə , viː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fˈʊxs , dˈaxs , hˈɪɾʃ , rˈeː ʊnt vˈɪltʃvaɪn , zoː viː hɛɾtsˈoːklɪçə ɡɾˈynrœkˌɪɡə bəˈamtənʃˌaft ɪm reːvˈiːɾ . 
zoː kˌɑːm ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʊnt mɪt frˈɛsəndəm hˈʊŋɜ , ˌɑːbɜ baɪ zˈɔnst ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdmɑːsən an aʊf deːm zˈyːtlɪçən rˈandə dɛs hoːptˈɑːls ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm kˈyçənbɾˌɪŋk ʊnt ˈaʊɜbˌɛɾɡə ʊnt zˈɑːs , mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈoːvɛmbɜnˌaxt deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn mɪt deːm ˈɛɾməl tɾˈɔknənt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʊnt mˈaɪntə : » ɡˈʊk , ɛɾ hat ˈɪmɜ nɔx lˈɪçt ! « 
nɑːx deːm kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs fɛɾʃnˈaʊfəns nˈuːn hɪnˈʊntɜ tsʊm fˈɔɾstbax ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs tˈɑːls viːdɜʊm ɪn diː hˈøːə , deːn ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ ɛmpˈoːɾ , tsuː deːm lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn ʊnt dɛs mˈɑɡɪstɜs nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs ! 
ˌaʊx dɑː ɡˈɪŋ am ɡəʃtˈaɪn ʊnt ɪm ɡəʃtɾˈyp aɪn ʃlˈʊpfveːk , deːn nˈɪçt ˈalə lˈɔøtə ɪm klˈɔstɜ zoː ɡˈuːt kˈantən viː dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ zˈɪçɜ dɔx ʃˌoːn zaɪt mˈançəm lˈiːbən jɑːɾhˈʊndɜt fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt d??ç diː lˈɔøtə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈɪntɜ dɛɾ hˈant tsuː nˈytslɪçɜ kˈɛntnɪs vˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» dɛɾ ʃrˈɛkən , vˌɛn ɪç iːn jˌɛtst fɔn hˈiːɾ ˌaʊs aʊf zaɪn : kvˈiː vˈiːvə ? ˈanʃrˌiːə : frˈɑ̃sə ! « lˈaxtə dɛɾ vˈɪldə , jˈʊŋə , nˈɛçtlɪçə vˈandərɜ , diː flˈaxə hˈant an diː mˈaʊɜn fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn lˈeːɡənt . 
» ˌɑːbɜ vˈɪsən mˈœçtə ɪç vˈoːl , viː ʃpˈɛːt ɛs ˈaɪɡəntlɪç am tˈɑːɡə ɪst . 
ˈoː zˈeːlɪndə , zˈeːlɪndə , duː vˌɪɾst nˈɪçt mˌeːɾ lˈɪçt hˌɑːbən viː dɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
maɪn hˈɛɾts , ˈax , vˌɛn duː vˈystəst , vˈeːɾ jˈɛtsoː hˈiːɾ ʊm diː mˈaʊɜn ʃlˈaɪçt ! « 
ɛɾ ʃlˈɪç ˌoːdɜ tˈastətə ɪn vˈɑːɾhaɪt jˌɛtst diː mˈaʊɜ dɛs klˈɔstɜs ɛntlˈaŋ . 
vˌoː ˈandərə ʊm dˌiːzə dˈʊŋklə ʃtˈʊndə hˈɑːls ʊnt bˈaɪnə ɡəbɾˈɔxən hˌɑːbən vˈyɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɪçɜ viː aɪn nˈaxtvandlɜ . 
jˈɑvoːl , ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ˌyːbɜ deːm hoːptˈɑːl fɛɾbˈoːtənə vˈeːɡə ɡəvˈandəlt vɑːɾ . 
dɛɾ bˈaʊmast , dɛɾ dˈɔɾt , vˌoː diː ɡəbˈɔødə tsuː ˈɛndə zɪnt ʊnt diː hˈɔfmaʊɜ ˈanfˌɛŋt , an dˌiːzə mˈaʊɜ rˈaɪçt , hˈɛŋt zaɪt dɛɾ tˈɛɾtiːˌɑː zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ fˈɔl . 
ɛɾ rˈaɪtət aʊf dˌiːzəm ˈast , als dɛɾ ˈeːɾstə hˈʊnt fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zˌaɪnə viːzˈiːtə mˈɛɾkt ʊnt ˈanʃlˌɛːkt . 
ˈʊnt bˈʊm bˈʊm bˈʊm , dɑː ɪst ˌaʊx diː tˈ??muːɾ . 
viː deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tsˈɛːlt ziː deːm jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə dɛs ˈɑːbənts tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ deːm jˈʊŋkɜ fˈeːlt frˈaɪlɪç diː mˈuːsə , diː fˈaɪɜlˌɪçən , lˈaŋzɑːmən ʃlˈɛːɡə ɡəlˈasən nˈaxtsuːtsˌɛːlən . 
» fɛɾflˈʊxtə kˈøːtɜ ! « mˈ??məlt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsvˈaɪɡə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
» das ɡˈantsə nˈɛst mˈaxən ziː miːɾ reːbˈɛlɪʃ ! 
dɑː hˌɛtə ɪç ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt mˈɔɾɡən frˈyː mɪt deːm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə ˈaɪnrˌykən kˈœnən ! 
ˈoː zˈeːlɪndə , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə , maɪn ʃtˈɛɾn , mˌaɪnə fˈakəl , maɪn hˈɛɾtsbɾant ! « 
ʊnt tɾˈɔts ˈaləm ɡəklˈɛf ʊnt ɡˈeːbɛlfɜ ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən dɛɾ hˈʊndeːkˌeːlə ˌaʊs ˈalən ɡəhˈœftən dɛɾ vˈaɪlant bɾˈyːdɜ kˈɪstɜsˌɪənsɜ mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən ʃvˈʊŋ fɔm ˈast aʊf diː mˈaʊɜ ! 
ˈeːɾst rˈɪtlɪŋs dɑː ʊnt dan mɪt bˈaɪdən bˈaɪnən ɪn deːn klˈɔstɜɡˌaɾtən hɪnˈʊntɜ bˈaʊməlnt : » vˈas dˈɛŋkt iːɾ dˈɔx , iːɾ kˈyːnən zˈɪnən ? 
iːɾ ɡˈeːt aʊf ˈaltsuːˌoːɜ bˈɑːn ; 
dɛn ˈɔøɜ frˈeːfəlndəs bəɡˈɪnən vɪl vˈaɪtɜ , als ɛs ʃtˈaɪɡən kˌan ; 
vˌaɪl iːɾ daszˈɛlbə lˈiːbən vˈɔlət , vˈas iːɾ dɔx nˈuːɾ ˈanbˌeːtən zˌɔlət ; 
blˈaf , vˈaf , vˈaf , blˈaf , diː kɔmpaɡnˈiː ɡˈiːpt nˈɪçt nˈɑːx . 
ziː bɾˈɪŋən miːɾ deːn ˈamtman mɪt ˈaləm , vˈas ˌaɪnə mˈɪstɡɑːbəl , ˌaɪnən dɾˈɛʃfleːɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈɔnɜbˌyksə hˈaltən kˌan , aʊf deːn hˈɑːls . 
ziː vˈɛkən miːɾ dɑːtsˈuː frˈaɪlɪç maɪn tsˈʊkɜkˌɪnt , maɪn zˈyːsəs hˈɛɾtsçən , maɪn zˈeːlɪndçən . 
hˈiːɾ , hˈiːɾ , kˈʊʃ ɛɾdmˈan , kˈʊʃ fˈiːdəl , kˈʊʃ ʃpˈɪts , mˈoːps ʊnt ʃˈɛːfɜtˌeːvə . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , dɑː bˈɛlən ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman ɪn dɛɾ tsˈɪpfəlkˌapə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dˈatsvɪʃən . 
ˈax zˈeːlɪndə , ˈoː zˈeːlɪndə ʊnt ˈalzoː lˈiːp ɪç maɪn fɛɾdˈɛɾbən 
ʊnt hˈeːk aɪn fˈɔøɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , an deːm ɪç nɔx tsuːlˈɛtst mˈuːs ʃtˈɛɾbən , maɪn ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst miːɾ bəvˈʊst . 
das mˈaxt , ɪç hɑːbə lˈiːbən vɔlən , vˈas ɪç dɔx nˈuːɾ ˈanbˌeːtən zˌɔlən ! « 
dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ deːn alˈaɾm ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʃtˈant ˈɪnɜhˌalp dɛs ˈʊmfrˌiːdətən bətsˈɪɾks mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˌoːtən hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt blˈaftə ˈɪmɜ vˈyːtəndɜ tsuː deːm nˈɛçtlɪçən ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋ ɛmpˈoːɾ . 
» 
kˈɔts blˈɪts , « rˈiːf dˌiːzɜ . 
» ɪç bˈiːns , ɛɾdmˈan ! 
pfˈyː ˈiːt ! « 
ʊnt aɪn lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ pfˈɪf fɛɾvˈandəltə das ɡeːbˈɛl dɛs tɾˈɔøən vˈɛçtɜs tsuːˈeːɾst ɪn aɪn ɛɾʃtˈaʊntəs ʃvˈaɪɡən , zˈoːdan ɪn aɪn tsˈɛɾtlɪç vˈɪnzəln ʊnt frˈɔødɪç hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃpɾɪŋən . 
ʃˌoːn ʃtˈant dɛɾ ʃˈyːlɜ ˈʊntən ɪm hˈoːf » hˈʊnt ! 
ʃpˈɪtsbuːbə , hˈɑːp ɪç dˈɪç ! « ʃrˈiːs iːm ɪm ˈoːɾ , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ pɾˈyːɡəl vˌ??də iːm ʊm deːn kˈɔpf ɡəʃvˈʊŋən . 
» dˈiːsmɑːl bɪn ɪç ˈɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈaɪnrɪç ! « flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋə lˈaxənt . 
» hˈant fɔm kˌɑmiːzˈoːl ; 
ˈʊnt vˈeːɾ ɪst ˈaʊsɜ diːɾ nɔx vˈax tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ? 
« 
» hˈɛɾ ɡˈɔt , ˌʊnzɜ mˈʊsjeː tˈeːdəl ! « ʃtˈaməltə dɛɾ knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə . 
» dɛɾ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən . 
ˈiː 
duː mˌaɪnə ɡˈyːtə 
nˈuː , nˈuː , ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt 
? 
ˈax jeː , ˈax hˈɛɾjə ! « 
» kˈɛɾl , zoː bɾˈɪŋ dɔx tsuːˈeːɾst diː ˈandɜn fɛɾdˈamtən bəʃtˈiːn tsuːɾ rˈuːə . 
ˈɛs ɪst dɔx nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das viːɾ ʊns zoː tɾˈɛfən hˈiːɾ an dɛɾ mˈaʊɜ ? 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç nˈɪçt diː fˈøːɾstɜ , zˈɔndɜn diː frˈanʃən aʊf deːn hˈakən . 
ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ɪst ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ , ʊnt ɪç bɪn aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant . « 
» ˌaʊx dɛɾ ! « mˈ??məltə dɛɾ knˈɛçt . » 
ʊnt dɑː vɔlt ɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn dɔx fɔn ˈalən hˈiːɾ tsʊm ˈalɜlˌɛtstənmˌɑːl ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
vˈas mˈaxt jˈʊŋfɜ fˈeːɡeːbˌank , ʊnt viː ɡˈeːts deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ? 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , ʃˈɛltsə , zˈɔndɜn bɾˈɪŋə ɛɾ diː hˈʊndə ʊnt deːn klˈɔsteːrˌamtman tsuːɾ rˈuːə . 
mˌaɪnə vˈeːɡə hˈiːɾ vˈaɪs ɪç jˈɑː vˈoːl nɔx , das vˈaɪst duː jˈɑː , kˈɑmeːrˌɑːt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ; 
ɪç kɾˈiːçə vˈoːl ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ˌʊntɜ ʊnt am lˈiːbstən baɪm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
ˈalzoː bɪs mˈɔɾɡən frˈyː , hˈaɪnrɪç ! « 
... » ɛs vɑːɾ aɪn bˈaʊmaɾdɜ , hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman , deːn ˌʊnzɜ ɛɾdmˈan an dɛɾ hˈoːptalsmˌaʊɜ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , « rˈiːfs fˈynf miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ tsuː deːm fˈɛnstɜ dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən ɛmpˈoːɾ . 
» diː frˈanʃən kˈɔmən ˈeːɾst mˈɔɾɡən frˈyː . 
ɛsɪst vˈoːl ˈeːɾst ˈɑːɾhɔltsən , vˈas jˌɛtst bɾˈɛnt ˌoːdɜ ʃˈɔɾbɔɾn ! 
viːɾ hˌɑːbən vˈoːl nɔx tsˈaɪt bɪs mˈɔɾɡən mɪt ˈiːnən . 
vˈynʃə ˌaɪnə rˈɛçt vˈoːltsuːʃlˌɑːfəndə nˈaxt , hˈɛɾ ˈamtman . 
« als dɛɾ ˈaɾmə hˈɛɾ zaɪn fˈɛnstɜ hˈastɪç vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , hˈoːp dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt dɑːrˈʊntɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː fˈaʊst tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , ʃˈytəltə ziː ʊnt ɡɾˈiːnstə : 
» lˈasə ɛɾ zɪç ˌaʊx vˈas rˈɛçt ʃˈøːnəs tɾˈɔømən , hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman . « 
nˈaxhɜ zˈɛtstə ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx kˈɔpfʃytəlnt hɪntsˈuː : » nˈɑː , das zˌɔl mɪç dɔx nˈuːn vˈʊndɜn , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ deːm dˈɑː , ˌʊnzɜm jˈʊŋkɜ , zaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ˌaʊx ˈaʊstɾˌaɪbən vˌɛɾdən . « 
vˌɛn nˈuːn mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ˌaʊs deːm bəfˈɛɾnʃən zɪç nɔx baɪ nˈaxt ɪm vˈɪldən vˈeːzɜvˌaldə tsuːrˈɛçt tsuː fˈɪndən vˈʊstə , zoː hˌɛtə iːn ˌaɪnə dˈɔpəltə ɛːɡˈyptɪʃə fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt ɡəhˈɪndɜt , ˈɪɾɡənt aɪn tsˈiːl tˈiːf ˈʊntən ɪm ɡəvˈœlbə ˌoːdɜ hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm dˈaxə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈoːnə ˈanʃtˌoːs tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛɾ vˈʊstə dɑː bəʃˈaɪt ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! ! 
ɛɾ ʃlˈʊpftə ɪn daszˈɛlbə tˈyɾloːzə , mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə pfˈœɾtçən , ɪn vˈɛlçəs maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ fɔn zˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt ˈɑːbəntspˌɑtsiːɾɡˌaŋ hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈiːk diːzˈɛlbən tɾˈɛpən viː dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt dˈ??çmˌɑːs diːzˈɛlbən ɡˈɛŋə . 
ɛɾ hˈiːlt zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːn nˈɛːmlɪçən tˈyːrən ˈan , viː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt deːn ɡəfˈyːlən dɛszˈɛlbən . 
vˈɑːɾlɪç lˈeːktə ɛɾ nˈɪçt vˈeːmyːtˌɪɡɛɾˈɪneːrˌʊŋsfɔl diː hˈant dɑːrˈaʊf ; 
dɔx diː hˈant bɾˈaʊxtə ɛɾ frˈaɪlɪç baɪ deːm ɡəʃtˈʊs , deːn ɛɾ fˌɔɾ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaltɜsçvˌaɾtsən , ʃtˈɪlən ʃˈuːltsˌɪmɜpfˌɔɾtən mˈaxtə . 
das ɡˈɑːp dan jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən klˈatʃəndən ʃˈal , dɛɾ das ˈɛçoː vˈaɪthˌɪn ɪn deːn kˌɔriːdˈoːrən vˈɛktə . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl bɾˈʊmtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɑleːmˌeːriːtˌʊs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt rˈeːleːɡˌɑtʊs fɔn hˈɔltsmɪndən : » zˈaʊbərɜ ʃtˈal ! 
ˈɪnfɑːməs kˈaʃɔt ! 
nɔx dɛɾ zˈɛlbɪɡə ɡərˈʊx pfˈuːiː tˈɔøfəl bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ ! 
nˈɑː , ɔøç ɡˈœnə ɪç ʃˌoːn nɔx aɪn hˈalp dˈʊtsənt mˈɑːlə deːm bɾˈɔɡlɪˌoː ʊnt zˌaɪnən ʃˈʊftən tsʊm kvaɾtˈiːɾ . 
« 
ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːt vˈeːdɜ diː pfˈɔɾtə dɛɾ zeːkˈʊndɑː nɔx diː dɛɾ pɾˈiːmɑː ˈaɪn ; 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kvˈɪntɑː ʃtˈiːk ˌaʊx iːm dɔx zoːɡˈɑːɾ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəfˈyːl ˈaʊf , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ! 
dɛɾ ˈaltə bˈʊxiːˌʊs ! 
... dɑːhˈɪntɜ hˌɑːbən ziː iːn zaɪn ɡˈantsəs lˈiːbəs lˈeːbən ˌiːnən ʊnt ʊns lˈyməln tsʊm ʃpˈɑːs ɡəhˈaltən ! 
ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt an iːm ɡəhˈɑːpt . 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt bəhˈiːlt iːn ɪn dɛɾ hˈant . 
» viːvˈɑːt dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ˈʊnt dɛɾ hˈɛɾɡɔt ɛɾlˈasə miːɾ mˌaɪnə zˈyndən an ˈiːm , viː dɛɾ ˈaltə ziː miːɾ tsuː hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈɑːlən ɛɾlˈasən hat . 
ˈax 
ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , zoː kˈɔmt dɛɾ tˈɔlstə ʃˈyːlɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː deːm ˌyːbɜflˈysɪçstən , bəʃpˈɔtətən pɾɛːtsˈɛptoːɾ , zoː kˈɔmt bˈaɾtəl fɔm mɔstˈoːlən mɪt tsɛɾbɾˈɔxənəm kɾˈuːɡə . 
ˈoː vˈɪɾɡɑː , ˈoː fˈeːruːlˌɑː ! 
ˈoː mˈɛɾkəs dˈɔktɾiːnˌɛː ! 
hˈɔfəntlɪç hat ɛɾ jˈɛtsoː , naxdˈeːm ˌaʊx das ˈandərə hˈʊndeːpˌak vˈiːdɜ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , zaɪn lˈɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən . 
« ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɔpftə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ʃˈyçtɜn an diː tˈyːɾ dɛs lˈɛtstən vˈɪɾklɪçən kˈɪstɜsˌiːnzɜs fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
mɪt deːm vˈɔɾt mˌaɪnən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn , deːn lˈɛtstən katˈoːlɪʃən mˈœnç dɛɾ ʃtˈɪftʊŋ aʊf deːm ˈaʊɜbˌɛɾɡə ˌyːbɜ deːm hoːptˈɑːlə . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vɑːɾ nɔx vˈax ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs frˈaɪlɪç ʃˌoːn mɪt ɡəlˈœstən hˌoːzənʃnˈɑːlən aʊf zˌaɪnəm bˈɛtɾandə . 
diː ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən , ɪn diː ɛɾ zɪç nɑːx dɛs tˈɑːɡəs ɛɾlˈeːpnɪsən hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən hˌatə baɪm bˈɛŋlɪçən tˈɑɡɛsçlˌuːs , hˌatən iːn dɔx nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɔm fˈœlɪɡən ɛntklˈaɪdən ap ʊnt baɪm hˈɪnstarən ɪn diː tɾˈyːbə flˈamə zˌaɪnɜ lˈampə fˈɛstɡəhˌaltən . 
als ɛs nˈuːn zoː pˈɔxtə , viː ɛs ˌaʊx baɪm ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜ fɔn ˈiːb??k , hˈɛɾn tˈeːoːdˌoːrʊs kˈampf , hˈiː ʊnt dɑː tsuː mˈɪtɜnˌɛçtlɪçɜ ʃtˈʊndə ɡəklˈɔpft hˌatə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ tɾˈɔts dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənən ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ viːɾ iːn foːɾhˈeːɾ ɡəlˈasən hˈɑːbən , nˈɪçt , zˌaɪnəs ɛɾʃrˈɛkəns zˈɔɡlaɪç mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn ʃlˈɪmstɜ dˈɪskiːpˌuːlʊs hˌatə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈoːnə das ɛɾ foːɾhˈeːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ɪç bɪn ɛs , doːmˈiːnə , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛtst , mɪt fɛɾlˈeːɡənəm ɡɾˈɪnzən . 
» ɪç bˈɪtə ʊm pˌɛɾmɪsjˈoːn , zoː ʃpˈɛːtə am ˈɑːbənt deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ nɔx ˈaʊftsuːʃtˌøːrən . 
tˈeːdəl mˈynçhaʊzən , maɪn hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
fɔn hˈɔltsmɪndən hˈeːɾ mɪt ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm ! 
viːvˈɑːt 
fˈɛɾdiːnˌandʊs dˈʊks ! « 
» kɾˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːbə , d??ç deːn nˈɔøən bəzˈuːx ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ɡəʃtˈœɾt . 
» ˈoːə , vˈas hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ dɑː fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən ? 
... ɪç bˈiːns vˈɪɾklɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , tˈeːdəl mˈynçhaʊzən ! 
jˈɑː , zˈiː mɪç nˈuːɾ zoː ˈan , bˈɛstɪə . 
ɡəhˈøːɾst vˈoːl ˌaʊx tsuː deːnən , diː hˈɔøtə ˈɑːbənt mɪt miːɾ tsuː ʃˈɑːrən fɔn dɛɾ vˈeːzɜ kˌɑːmən ? « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç an deːn ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪnkəl fˈoːɾɡəhˌypftən fˈoːɡəl ɡərˈɪçtət ; 
dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑː nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə fɔn deːm ˌaɪnən ɡˈast aʊf deːn ˈandɜn , bɪs ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast hˌatə , diː ʃvˈaɾtsən mˈanʃɛstɜnən vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə tsuː tsˈiːən , ziː tsuːrˈɛçt tsuː rˈykən ʊnt tsuː rˈuːfən : » tˈɔøʃət mɪç maɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt ? 
ɛɾ , mˈʊsjeː ? 
mˌɔnziːˈuːɾ fɔn mˈynçhaʊzən ? 
ʊm dˌiːzə mˈɪtɜnˌɛçtɪɡə ʃtˈʊndə ? 
viː kˈɔmət ɛɾ hˈiːɜ , mˈʊsjeː ? 
vˌoː kˈɔmət ɛɾ hˈeːɾ , mˈʊsjeː ? 
vˈas vɪl ɛɾ ɡɾˈɑːdə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ? 
ˈoː iːɾ ɡˈœtɜ , hat ɛɾ ɡɾˈɑːdə ɛs nˈɪçt mɪt deːm ˈalɜhˌœkstən ˌyːbɜdɾˈuːs an kɾˈɪstlɪçɜ ʊnt hˈaɪdnɪʃɜ ʃˈuːltsˌʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ fɛɾlˈasən ? 
hat dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman nˈɪçt « » dɾˈaɪmɑːl dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə hˈɪntɜ dɛɾ ˈɛɾɡstən kˈɑnaɪlə ɪm ɡˈantsən kˈøːtʊs hˈeːɾ ɡəmˈaxt ? 
jˈɑvoːl , doːmˈiːnə , ˌaɪnən fˈaɪnən dˈʊft hˌɑːbən viːɾ hˈɪntɜ ʊns ɡəlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː am bˈɛstən : 
dˈuːkʊnt voːlˈɛntəm fˈɑtɑː « » noːlˈɛntəm tɾˈɑːʊnt « , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» ˈalzoː vˈɔlənt mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən fˈɔlkt ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑtuːm hˈiːɜ ? « 
» ɡˈʊtvɪlˌɪç , mɪt mˌaɪnəm ˈalɜbəstən vˈɪlən . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm tɾˈɪt , deːn ziː miːɾ ɪn hˈɔltsmɪndən aʊf diː pˈɔsteːrˌɪoːrˌɑː fɛɾzˈɛtsət hˌatən , mˌaɪnən vˈeːɡ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː bəfˈœɾdɜn . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˌɑːbən ɛs nˈiːmɑːls ɡənˈaʊ ɡəvˈʊst , vˈas fˈyːɾ aɪn ɡˈuːtɜ pɾoːfˈeːtə ziː tsuː tsˈaɪtən vɑːrən . « 
» ˈoː , ˈoː ˈeːɔø , ˈeːɔø , ˈeːɔø ! « » hˈɔø , hˈɔø , hˈɔø hˈɔø ! « 
flˈɛntə ɡɾˈɪnzənt mɪt deːn knˈœçəln bˈaɪdɜ fˈɔøstə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋə tˈaʊɡeːnˌɪçts ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡə pɾˈiːmʊs ˈɪntɜ pˈɑːrəs dɛɾ vˈaɪlant ɡəlˈɑːɾtən ʃˈuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , tˈeːdəl mˈynçhaʊzən . 
» jˈɑː , hˈɔø , hˈɔø ! 
diː hˈɛrən tsuː hˈɔltsmɪndən mˈaxən fˈyɾdɜ kˈaɪnən ˈɔxzən ˌʊntɜ zɪç fˈɛt mɪt deːm hˈɔø , das ɪç ˌiːnən nɔx aʊf ˌiːrən ɡəlˈeːɾtən vˈiːzən tsuːzˈamənhˌaɾkən kˈœntə . « 
» kɔnzˈiːliːˌʊm abˈɔøndiː ? « ʃtˈaməltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» rˈeːleːɡˌɑtɪˌoː ɪn ˈɛːtɜnˌʊm . 
dˈiːsmɑːl fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ˌaʊs deːm tˈɛmpəl ɡətɾˈiːbən , aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌɔmən . 
ziː hˌatən ˈeːbən ɪm kɔnvˈɛnt ˌiːrə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ fyːɾ deːn patsjˈɛntən aʊf diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ fɔn lˈʊft ʊnt ˈɔɾt ɡəzˈɛtsət . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən diː hˈɛrən tsuːɾ lˈɛtstən kɔnfeːrˈɛnts bˈaɪaɪnˌandɜ ʊnt zɪnt tsuː dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ɛs zˈaɪ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ baɪ ˌiːnən fyːɾ deːn ˈaɾmən zˈyndɜ ɪn ˈɛkstɾeːmˌɪs . 
« 
maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs lˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛndə ʃvˈeːɾ aʊf diː dˈyrən knˈiːə fˈalən , naxdˈeːm ɛɾ fɔn nˈɔøəm aʊf deːm rˈandə zˌaɪnəs bˈɛtəs nˈiːdɜɡˌeːzɛsən vɑːɾ . 
ʊnt zaɪn kˈʊmɜ vˈʊxs , viː ɛɾ ˈankstfˌɔl vˈaɪtɜ aʊf deːm hˈypʃən , mˈʊtvɪlˌɪɡən ɡəzˈɪçtə zˌaɪnəs ʃlˈɪmən lˈiːblɪŋs , dɛs ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪçstən kˌoːɛːtˈɑːnən dɛɾ vˈaɪlant ˈaltbeːrˌyːmtən klˈɔstɜʃˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈaxfɔɾʃtə , ˈʊnt vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən , ʃmˈɛɾtsənsfˌɔlən ʊnt bəʃˈɛmtən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən dɑːrˈaʊf ˈapɡəmˌɑːllt fˈant . 
dɛɾ knˈɑːbə hˈalf nˈɪçt deːm ɡˈuːtən , ˈaltən hˈɛɾn ˌyːbɜ deːn ˈankstbˌɪsən , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ kˈeːlə vˈyɾktə , hɪnvˈɛk . 
ɛɾ lˈiːs iːn mɪt ˈalɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt mɪt deːm kˈʊmɜ , deːn ɛɾ iːm mˈaxtə , fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈaltən mˈan mɪt dɛɾ ʃtˈoːɪʃən ɡəlˈasənhˌaɪt dɛrɜ , diː iːɾ lˈeːbən nɔx fˌɔɾ zɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm ʊnt tsuː vˈɔɾtən kˈɔmən . 
ɛs dˈaʊɜtə viːdɜʊm ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt , ˈeːə dɛɾ maɡˈɪstɜ zoː vˈaɪt zɪç ɡəfˈast hˌatə , das ɛɾ mˈat ʊnt ɛɾɡˈeːbən diː frˈɑːɡə tˈuːn kˈɔntə : » diː ɡˈyːtɪɡə ɡəvˈoːɡənhˌaɪt vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt hˈɑːbən vɔlən , miːɾ tsuː kˌɔmuːniːtsˈiːrən kˈuːɾ ? 
tsuː dˈɔøtʃ : vɑːrˈʊm , vˈɛshalp , vˈoːfyːɾ ʊnt vˈɛsveːɡən ? 
ʊnt vˈas zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft tsuː vˈɔlfənbˌytəl hiːɾtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt ? « tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən tsˈʊktə ɡɾˈaɪnənt diː ˈaksəln : 
» ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ʊnt vˌeːɡən ɡɾˈøːsəstɜ zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt ʊnt diː dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn . 
ziː mˈaɪntən , vˈas ziː miːɾ nɔx ˈantsuːbˌiːtən hˌɛtən baɪ zɪç aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk , das ʃlˈyːɡə dɔx nˈuːɾ baɪ miːɾ ˈan , vˈiːs vˈaɪlant ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnʃə vˈaɪhvasɜ baɪm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn . 
ʊnt das dˈɔøtʃə fˈɑːtɜlˌant hɑːbə mɪç zˈɪçɜlˌɪç nˈøːtɪɡɜ , als ziː , pɾˈɪoːɾrˈɛktoːɾ , kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt lˌeːrɜkɔnvˈɛnt ɪn dɛɾ nˈɔøən ɡəlˈeːɾtən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , fɛɾmˈaɪntən ziː . 
ɡəfˈiːl ˌiːnən hˈiːɾ ɪm vˈaldə mˌaɪnə ˌɪntiːmiːtˈɛːt mɪt deːn vˈɪltʃytsən fɔn hˈiːls , ˈɪt ʊnt fˈɔɡlɜ nˈɪçt , zoː ɡɾˈaʊətə ˌiːnən fˌɔɾ mˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː mɪt deːn vˈeːzɜʃˌɪfɜn fˈast nɔx mˈeːɾ . 
kˈɔntə ˌɑːbɜ ɪç dɛn dɑːfˈoːɾ , das hˈɔøtə kˈaɪn bˈɔk deːn flˈuːs hɛrˈaʊf ˌoːdɜ hɛrˈʊntɜfˌɛːɾt , fɔn deːm ziː nˈɪçt nɑːx deːm lˈiːbən tˈeːdəl mˈynçhaʊzən tsuː deːn klˈasənfˌɛnstɜn hɪnˈaʊfrˌuːfən ? 
ʊnt dɛɾ frˈaʊ pɾˈɪoːrˌɪn vɑːɾ ɪç ʃˌoːn zaɪt dɛɾ kvˈaɾtɑː aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə ; 
das vˈɪsən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ jˈɑː ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt als viː ɪç . 
das poːˈeːm , diː tsvˈaɪ rˈaɪmə , diː iːɾ an deːn rˈaɪfrɔk hˈɪntən ɡəʃpˈɛndəlt vɑːrən ʊnt zoː mɪt iːɾ ˈʊmlˌiːfən aʊf deːm ʃˈytsənhˌoːf aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbɾaɪtə , zɪnt nˈɪçt fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx aʊf mɪç nˈeːmən mˈysən ɪn dɛɾ lˈɛtstən kɔnfeːrˈɛnts ɡˈɛstɜn . 
ˈax jˈɑː , vˈas ɡˌants bəzˈɔndərəs ɪst nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəfˌalən , das fˈɑːs ɪst ˌyːbɜɡəlˈaʊfən ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡərˈɑːtən , nʊnmˈeːroː das fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈaɾtən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn tsʊm kalpfˈɛl tsuː ʃvˈøːrən , viː ɛs miːɾ ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ hˈɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɪn vˈɔlfənbˌytəl jˈɑː zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː rˈɑːtə . 
das ziː miːɾ mɪt deːm hˈɛɾn fˈoːɾmˌʊnt ʊnt ˈoːaɪm rˈiːtən , dɔx mˌaɪnən hˈɛɾn vˈɛtɜ fɔn bˈoːdənvɜdɜ ˌʊntɜ deːn hˈanøːfɜʃən jˈɛːɡɜn , deːn hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ˈaʊftsuːzˌuːxən , das tɾˈɑːf vˈoːl mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌaʊx ; 
ˈɑːbɜ ˈoːnə mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , hˌɛtə ɪç ziː dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl pˌɛɾzuːadˈiːɾt , ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tsʊm ˈalɜlˌɛtstənmˌɑːl mɪt dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃtalfˈytərˌʊŋ baɪ miːɾ ˈaɾmən kˈoːriːdˌoːn tsuː pɾoːbˈiːrən . 
ˌɑːbɜ das fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ « » 
nɑːx mˈiːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hˈɛɾ , diː mˈɑɡɜn hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» ˈoː tˈeːoːdˌoːriːkə , tˈeːoːdˌoːriːkə , ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nɔx aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə zˌaɪnən jˈoːkʊs tɾˈaɪbən vɔlən ! 
ɪst dɛn diːs ˌaɪnə tsˈaɪt tsʊm ʃˈɛɾtsən ? 
zoː nˈeːmə ɛɾ jˈɛtsoː dɔx fyːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾnˈʊnft an ʊnt rˈeːdə ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , mˌɔnziːˈuːɾ . 
ɛɾ zˈiːət dɔx mˌaɪnən kˈʊmɜ ʊm ˈiːn , ˈʊnt viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛs ˈaltən , fɛɾbɾˈaʊxtən ˈʊnnˌytsən bˈʊxiːˌʊs , ˈʊnt mˈɔɾɡən frˈyː rˈʊft vˈeːdɜ iːn nɔx mɪç diː ɡlˈɔkə tsuː deːn lɛktsjˈoːnən , ʊnt ɛɾ hat an miːɾ kˈaɪnə mˈɑteːrˌiːɑː mˈeːɾ , zɪç tsuː pɾˌɛːparˈiːrən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃpˈɑːs , mɪt deːm ɛɾ diː hˈɛrən kˌɔmiːliːtˈoːnən ˌyːbɜ deːn nˈɛrɪʃən maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tsʊm lˈaxən bɾˈɪŋən mˈœçtə ! « 
diːs kˌɑːm nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən fˈɔlʃtˌɛndɪç dˈʊktə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə dˈʊməjˈʊŋənkoːmˈøːdɪə ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ bətɾˈɔfənhˌaɪt , dɛɾ rˈɔøə , mɪt deːm ɛɾ zɪç aʊf diː hˈɛndə dɛs ˈaltən , fˌɔɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndən ʃˈuːlmˌaɪstɜs nˈiːdɜbˌɔøktə , ziː ɛɾɡɾˈɪf ʊnt tsvˈɪʃən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnt jˈɑː ˌaʊx tsvˈɪʃən tɾˈɛːnən ʃtˈɔtɜtə : » dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ hˌɑːbən rˈɛçt , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈalə , kɔnvˈɛnt ʊnt kˈøːtʊs , nˈɪçt ʊm deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ fɛɾdˈiːnt , das ziː ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔøntlɪçən ɡədˈaŋkən fyːɾ ʊns hˈɑːbən . 
dˈɑː ; ɡlˈaɪç ʊnt viː aɪn lˈam ɡˈʊtvɪlˌɪç , lˈeːɡə ɪç mɪç dɑː fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl hˈoːlən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs 
iːɾ ʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ ʊnt tsˈɑːlən ziː miːɾ nˈaxtɾɛːklˌɪç d??ç deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt , vˈas ɪç an ˌiːnən pˌɛkiːˈiːɾt ʊnt mˌeːriːtˈiːɾt hɑːbə , ʊnt ɡˈeːbən zˈiːs miːɾ fyːɾ das ɡˈantsə klˈɔstɜ , ˈɑːpt , ˈamtman , rˈɛktoːɾ , dɔktˈoːrən ʊnt kˌɔlabˌoːratˈoːrən mˈɪt . 
hˈaʊə 
ɛɾ 
ziː nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ɪn mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn . 
lˈasə 
ɛɾ 
mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt deːn vˈoːlfɛɾdˌiːntən zˈyndənbˌɔk zaɪn fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾmən ˈeːlɛndən dɾˈaɪsɪç ˈʊnbəlˌoːntən , ˈyːbəlbˌɛloːntən jˈɑːrə am ʃˈʊldiːnst tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
nˈaxhɜ bɾˈaʊxə ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˈapʃˌiːt hˈiːɾ am ˈɔɾt tsuː nˈeːmən ; 
dan vˈeːɾt ɪç jˈɑː ˌaʊx vˈoːl deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ aʊf deːm mˈaɾʃə d??ç deːn ˈɪt ɪɾɡˈɛndvoː tˈoːt ˌoːdɜ leːbˈɛndɪç tɾˈɛfən ; ˌoːdɜ vˌɛn deːn nˈɪçt , zoː dɔx ˈoːntsvaɪfˌɛlhaft deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ˈʊnt nˈaxhɜ vˈeːɾt ɪç ˈɛs an diː frˈantsoːzən vˈaɪtɜ ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ mˈiːɾ , lˈiːbstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt an rɛstˈantən ˈaʊsɡətsˌɑːlət hat . 
dɑː fɛɾlˈasə ɛɾ zɪç dɾˈaʊf ! 
viːvˈɑːt fˈɛɾdiːnˌandʊs dˈʊks ! ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ ! vˈɪktoːɾ ! 
ziː bəlˈiːbən tsuːtsuːhˈaʊən ʊnt miːɾ deːn mˌeːriːtˈiːɾtən lˈoːn tsuː fɛɾˈapɾˌaɪçən . 
« 
dɛɾ rˈɔøɪɡə zˈyndɜ hˌatə vˈɑːɾhaftˌɪç zɪç deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ deːm maɡˈɪstɜ tsuːrˈɛçt ɡərˈykt ʊnt hˈɔltə vˈɪɾklɪç ʊnt ɪm fˈɔlən ˈɛɾnst deːn ʃtˈɔk ˌaʊs deːm vˈɪnkəl ʊnt bˈoːt iːn deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx , diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə fˌɔɾ zɪç hˈɪnstɾɛkənt ʊnt zoː mɪt ˌiːnən ˈapvˌeːrənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ d??ç ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt rˈyːrʊŋ ɛɾʃtˈɪktən ʃtˈɪmə : » maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ! ? « 
... » ziː bəlˈiːbən nˈɪçt ? 
dɛɾ ˈalɜbəstə hˈɛɾ vɔlən ˈaləs miːɾ bˈoːshaftən kˈuːjoːn ʊnt hˈɑlʊŋkən hˈɪŋeːən lˈasən ? 
aɪn blˈɪk dɛs bˈøːzeːvˌɪçts ʃtɾˈaɪftə hˈiːɾ ˌaʊx ɡˌants ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː kˈuːrɪˌoːziːtˌɛːtənzˌamlʊŋ dɛs vˈakɜn ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vɪl nˈɪçt an tˈeːdəl mˈynçhaʊzən naxhˈoːlən , vˈas ɛɾ ɪn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən an dɛɾ ɡˈantsən hˈoːən ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , kˈøːtʊs ʊnt lˌeːrɜkɔnvˈɛnt , hat fɛɾˈapzˌɔømət ? 
dan ɡˈeːbə ɛɾ miːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə hˈant ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪm ɡˈantsən rˈøːmɪʃən rˈaɪç , jˈɑː , ɪm ˌuːniːvˈɛɾzoː leːbˈeːt ˈaʊsɜ deːm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant kˈaɪn ˈandərɜ ˈaʊsɜ ˈiːm , nɑːx deːm dɛɾ vˈɪldə mˈynçhaʊzən zˈɔlç aɪn dˈeːziːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋən ɡəʃpˈyɾt hat ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən ! « 
» ˈoː , maɪn jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ! « 
» das hˈaɪmveː nɑːx deːm ˈaltən vˈeːzən ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , vˈas mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hat . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vˈaɪlant tsuː bəfˈɛɾn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ɪn vˈɔlfənbˌytəl hˌɑːbən mɪç ˈaltsuːlˌaŋə hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪltʃuːlə bəlˈasən . 
das ˈaltə klˈɔstɜ , dɛɾ frˈaɪə vˈalt ʊnt hˈɪməl hˌɑːbən ɛs miːɾ ˈanɡətˌɑːn . 
diː hˈɛrən tsuː hˈɔltsmɪndən hˌɑːbən fɛɾmˈaɪnt , ˈiːn , deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ , ˌiːrən bˈɛstən , dˈɔɾtən ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜ zɪç bɾˈaʊxən tsuː kˈœnən , ʊnt ziː zɪnt dˈymɜ ɡəvˈeːzən als diː ˈeːzəl ɪn dˌiːzəm kˈɑzuː . 
ˌɑːbɜ mɪç , deːn ʃlˈɪmən tˌɔøfəlsbɾˈɑːtən , hˌɑːbən ziː ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt baɪ zɪç pɾɛstˈiːrən kˈœnən . 
ziː hˈiːlteːns nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt ɪç hˈɑbs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən tsuː hˈɔltsmɪndən hˈɪntɜ ˌiːrən mˈaʊɜn , baɪ ˌiːrəm nˈɔøən tsvˈaŋ ʊnt zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl d??çlˈaʊxt rˌeːviːdˈiːɾtɜ ʃˈuːlˌɔɾdnʊŋ ! 
ɪç hˈɑbs mɪt vˈɪlən danˈax ɡəmˈaxt , das ziː mɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtsən mˈʊstən . 
ʊnt nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ , ˈeːə ɪç tsuː deːn hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən ɡˈeːə , ʊm deːn lˈɛtstən tɾˈɔøəstən ˈapʃˌiːt fɔn mˌaɪnəm ˈɛltəstən , tɾˈɔøəstən ʊnt ˈalɜɡəlˌɑːɾtəstən ɡˈœnɜ ʊnt ˈʊnvˌɪsənt ˈɪntiːmstən frˈɔønt tsuː nˈeːmən . « 
» fɔn vˈeːm vɔltə ɛɾ vˈɑːlət nˈeːmən ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ? « frˈɑːktə tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɪçʊŋ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , deːn ziː dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪm ɡˈynstɪçstən fˈal nˈuːɾ als ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , nˈɛrɪʃən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən zˈɪmplɛks taksˈiːɾt hˌatən . 
ʊnt dɛɾ ˈɛksʃyːlɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt fɔn hˈɔltsmɪndən ʃtˈɔtɜtə , jˌɛtst ɡˌants klˈaɪn vˈeːɾdənt : » ˌaʊx dɑː hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ lˈʊntə ɡərˈɔxən ? 
ʊnt hˌɑːbən ˌaʊx hˈiːɾ ˌiːrə vˈɪsənʃˌaftən ɡˌants fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ bəhˈaltən ! 
hˌɑːbən kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˌiːrə vˈɪsənʃˌaftən mˈɪtɡətˌaɪlət ! 
« 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə hˈiːlt diː ˈaɾmə , mˈaxtloːzə rˈɛçtə hˈant dɛs ˈaltən hˈɛɾn tsvˈɪʃən zˌaɪnən tsvˈaɪ vˈakɜn fˈɔøstən ʊnt lˈaxtə , vˌɛːrənt iːm vˈiːdɜ diː ˈɛɾnstaftəstən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ bˈaɪdə bˈakən hɛrˈʊntɜrˌɔltən : 
» vˈoːl deːm , dɛɾ zoː viː ɡˈɔltʃmiːts jˈʊŋə dˈɛŋkt , ʊnt ˈeːɜ zɪç nˈɪçt tsuː dɛɾ lˈiːbə lˈɛŋkt ; 
als bɪs ɛɾ nɑːx fɔlbɾˈaxtən jˈuːɡəndjˌɑːrən zɪç kˌan ɪn ˈeːrən mɪt dɛɾ lˈiːbstən pˈɑːrən . « 
» kˌɑːˌɛrˌɛrˈɛɾ ! « ʃpɾˈɑːx ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt dɛɾ rˈɑːbə fɔm ˈɔtfɛldə . 
ɛs hˈɪndɜtə iːn zaɪn vˈʊndɜ flˈʊŋk nˈɪçt , aʊf deːn ʃtˈuːl tsuː hˈypfən , deːn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ deːm ˈaltən maɡˈɪstɜ fˈoːɾhˌɪn tsˈuːɡeːrˌykt hˌatə . 
nˈuːn ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊx aʊf diː lˈeːnə ʊnt fɔn dˈɔɾt aʊf deːn tˈɪʃ mɪt deːm hˈalbfɜvˌɪʃtən kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪç ʊnt deːn rˈɛstən dɛs nˈaxtɛsəns dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
iːm vɑːɾ dɛɾ ˌapeːtˈɪt nˈuːɾ viːdɜɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn nˈɔøəstən ɡˈast dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs mˈaxtə dɛs fˈiːhs ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt deːn ˈaɪndɾˌʊk , als vˈɛɾtɪlɡə ɛs iːm deːn lˈɛtstən rˈɛst fɔn nˈɑːɾhaftəm , fɔn ˈeːsbɑːrəm ɪm vˈɛltal . 
ʊnt tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt hˈʊŋɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən , rˈiːf jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən : » jˈɑː , ziː tɾˈɛːkt das vˈaɪsəstə klˈaɪt ʊnt diː blˈaʊəstən bˈɛndɜ am zˈɔntɑːɡə . 
jˈɑː , dˈʊlkə riːdˈɛntəm lˈɑlɑːɡən amˈɑːboː ! 
kˈʊk ˌaɪnɜ das frˈɛsɪɡə bˈiːst ! 
ziː ɪst miːɾ anˈɑdyːˌoːmənə ʊnt diː lˈɛntlɪçə fˈiːdyːlə . 
viːɾ hˌɑːbən ziː hˈʊndɜt ʊnt tˈaʊzəndmˌɑːl baɪm kɔnrˈɛktoːɾ ʃnˈɛlbɛkˌiːʊs ɪm hˈoːrɑːts ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪt iːɾ baɪm ˈɛɾnteːfəst ɡətˈantsət , ʊnt ziː vˌɪɾt maɪn fˈaɪnslˌiːp zaɪn aʊf ˈeːvɪç . 
ɪm ɡˈaɾtən ʊnt ɪm vˈaldə , aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊnt aʊf deːm fˈɛldə hˈɪntɜ dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ʊns hˈʊndɜtˌaʊzəndmˌɑːl ɡəʃvˈoːrən . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ fɛɾʃtˈeːən dɑːfˈɔn nˈɪçts ʊnt vɔlən ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈɪsən ; 
mˌaɪnən hˈɑɡeːdˌɔɾn hat miːɾ dɛɾ hˈɛɾ rˈɛktoːɾ kɔnfɪstsˈiːrət ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː lˈiːdɜ , ɪn deːnən ɛɾ ˌaʊx ziː , ˌʊnzrə ʃˈøːnstə hˈiːɾ , ˈanɡəzˌʊŋən , ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt ɪç hɑːbə ziː iːɾ dɾˈʊntən ɪm hˈoːp ʊnt dɾˈyːbən aʊf deːn rˈuːdeːrˌiːbʊs dɛɾ hˈɔmb??k ɪm bˈʊʃ fˈoːɾɡəzˌʊŋən . 
ˈoː ziː ɪst sˈypɾɪs , ɡənˈiːdiːˌɑː , pˈɑːfiːˌɑː ʊnt ˈiːdalˌiːɑː , vˈan ziː ɡəpˈuːdɜt ˈaɪnhˌɛɾtɾɪt ; 
ˌɑːbɜ lˈœst ziː ˌiːrə flˈɛçtən , fˈalən ziː iːɾ bɪs ɪn diː knˈiːkeːlən ! 
als ɪç iːɾ fɔm ʃtˈatɔldˌɛndɔɾfɜ jˈɑːɾmaɾkt das lˈɛtstə tsˈʊkɜhɜts fɔn mˌaɪnəm lˈɛtstən pfˈɛnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt bɾˈaxtə , hat ziː mɪt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ lˈɛsɪŋ ɡəʃpɾˈɔxən : 
vˈɛːl zˈɛlpst . 
duː kˌanst mɪç dˈoːrɪs , ʊnt ɡˌɑlatˈeː ʊnt klˈoːrɪs 
ʊnt viː duː vɪlst mɪç nˈɛnən ; 
nˈuːɾ nˈɛnə mɪç diː dˈaɪnə . « 
» mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank hˈaɪst ziː ! « 
ˈɛçtstə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , jˈɛtsoː diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt . 
» jˈɑː , iːɾ fˈɑːtɜsnˌɑːmə ɪst fˈeːɡeːbˌank , ʊnt ziː ɪst dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ˈanɡənˌɔmənə vˈɛtɜs tˈɔxtɜ , ˈʊnt « » dɑː ɡˈeːt ɛɾ mɪt deːm bɾˈoːt ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ ! 
« rˈiːf tˈeːdəl mˈynçhaʊzən . 
» 
hˈalt dˈɑː , kˈɑnaɪlə , kˈuːjoːn ! 
baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn zˈɑːɡʊntˌuːm , nˈuːmantˌiːɑː ʊnt jˈeːruːzˌɑːləm hˌɑːbən ziː ˌiːrə ʃˈuːə ʊnt das lˈeːdɜ fɔn ˌiːrən ʃˈɪldən ɡəfrˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɛsə deːn tˈɪʃ ʊnt dɪç zˈɛlbɜ , dˈiːrʊm mˈɔɾtalˌiːbʊs ˈoːmən , duː ʃvˈaɾtsɜ ɡˈalɡənstɾˌɪk , vˌɛn duː deːn rˈɛst fɔm ˌyːbɜflˈuːs nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç hɛrˈaʊsɡˌiːpst ! « 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ deːm ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəl ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ nˈaxɡeːfˌɑːrən . 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ deːn rˈɛst fɔn dɛs mˈɑɡɪstɜs ʃvˈaɾtsəm bɾˈoːt tsvˈɪʃən deːn fˈɔøstən , jˌɛtst bˈiːs ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt rˈiːs mɪt deːm ɡˈuːtən ɡəbˈiːs ˈap ; 
ɛɾ frˈɑːs , ˈʊnt » ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən fɔn ˌʊnzɜm mˈɑːl ! « ˈɛçtstə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , » viːɾ hˌɑːbən ˈaləs alˈaɪn ɡəmˈɔxt ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈaɪtɜ als das dɑː fyːɾ deːn fɛɾʃmˈaxtətən . 
ˈoː , dˈiːteːrˌiːkə , dˈiːteːrˌiːkə , ʊnt diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn vˌɪɾt vˈeːdɜ ʊm mˌaɪnət nɔx ʊm zˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuː zoː nˈaxtʃlɑːfəndɜ ʃtˈʊndə deːn ʃlˈysəl tsʊm kˈyçənʃrˌaŋk ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən fˈoːɾlˌaŋən . 
« 
mˈʊsjeː tˈeːdəl ʃtˈiːs tsvˈɪʃən zˌaɪnəm kˈaʊən , ʃlˈɪŋən ʊnt ʃlˈʊkən ˌaɪnən lˈaʊt ˈaʊs , dɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn bətɾˈɛf dɛɾ frˈaʊ klˈɔsteːrˌamtmanˌɪn fɔlkˈɔmən dˈɔøtlɪç ˈaʊsdɾˌyktə . 
als ɛɾ deːn ˈeːɾstən frˈaɪən ˈɑːtəm viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə , zˈɔøftstə ɛɾ mɪt dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔm fɛɾhˈʊŋɜn ɡərˈɛtətən : » zˌʊfiːkˈɪt . 
ɛs 
ɡənˈyːɡət fˌɔɾs ˈeːɾstə ; 
ɛɾtsˈɛːlə duː , vˈandərɜ , tsuː ʃpˈaɾtɑː , das duː mɪç dˈaŋkbɑːɾ ɛɾblˈɪkət hast fyːɾ das , vˈas ɡˈɔt ɡəɡˈeːbən ʊnt ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈyːbɾɪç ʊnt fyːɾ jˈɛdveːdən fɛɾflˈatɜtən ɡˈalɡənfˌoːɡəl frˈaɪ ʊnt ˈɔfən aʊf ˈɛm tˈɪʃə lˈiːɡən ɡəlˈasən hat . 
aʊf deːm vˈeːɡə fɔn hˈɔltsmɪndən hˈeːɾ hˌatə kˈaɪn bˈaʊɜ mˈeːɾ vˈas ! 
ziː hˌatən ˈaləs ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən ʊnt ɪn hˈoːlən bˈɔømən fɛɾʃtˈɛkt fˌɔɾ deːm mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə . « 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs dɾˈyktə bˈaɪdə hˈɛndə an diː ʃlˈɛːfən : 
» ɛsɪst aɪn vˈɪɾbəl ! 
man ˌyːbɜʃlˈɛːɡət zɪç ɪm abˈysoː ! 
jˈɑː , ˌaʊx dɛɾ fˈaɪnt ! 
man fɛɾɡˈɪsət ɪm zˈɛlbɪɡən moːmˈɛnt das ˌaɪnə ˌyːbɜ das ˈandərə ! 
jˈɑː , ˌaʊx das , ˌaʊx das , ˌaʊx das ! 
diː frˈantsoːzən kˈɔmən vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ɪst ˈeːbən ˌaʊx ɡəkˈɔmən , mˈynçhaʊzən ʊnt vˈiːsçən ʊnt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ʊnt mamzˈɛl zˈeːlɪndə ʊnt diː ʃlˈaxt aʊf deːm ˈɔtfɛldə diː rˈɑbənʃlˌaxt ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman ʊnt diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn , dɛɾ mˈaɾʃal fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː , ˈʊnt dɛɾ dˈɑː ! « 
ɛɾ vˈiːs aʊf deːn rˈɑːbən , dɛɾ , zaɪt dɛɾ ˌɛkspɾiːmˈɑːnɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt hˈɔltsmɪndən das bɾˈoːt iːm ɡənˈɔmən hˌatə , mɪt kˈuːrɪˌoːzəstɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt aɪn vˈoːlɡəfˌalən an deːm jˈʊŋən lˈantlˌɔøfɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
» kɾˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɛɾ ʃvˈaɾtsə rˈɪtɜ fɔm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl zˈɑːs ɛɾ deːm knˈɑːbən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt bˈoːɾtə iːm fˈast zˌaɪnən ʃnˈɑbəl ɪns ˈoːɾ ʊnt rˈeːdətə ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ˈiːm , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , nˈaxdɾyklˌɪç , vˈoːl zˈaxən fɔn hˈoːɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , viː hˈuːɡɪn ʊnt mˈuːnɪn ziː vˈɔɾdəm fɔn ˌiːrən flˈyːɡən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɑːbən zˌɔlən nɑːx valhˈalɑː . 
» viːvˈant tˈɛmpoːrˌɑː ! « rˈiːf dɛɾ tˈɔlə tˈeːdəl , fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» vˈeːɾ mˈœçtə ziː ˈandɜs ? 
diː ɡˈantsə vˈɛlt aɪn ˈaɪntsɪç lˈʊstɪç jˌɑːkdɾeːvˈiːɾ , jˈeːdəm nɑːx zˌaɪnɜ fˈɔɾtuːnˌɑː ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , frˈɪʃ blˈuːt , jˈʊŋə bˈaɪnə ʊnt ɡɾˈoːbə fˈɔøstə ɡəhˈøːrən ˌaʊx vˈoːl dɑːtsˈuː , vˌɛn ɛs zoː tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən blˈɪtst ʊnt knˈɑːlt . 
ʊnt das fˈɑːtɜlˌant zˌɔl lˈeːbən , dɛɾ kˈøːnɪç frˈɪtsə ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ˈʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə ! 
jˌɛtst kˌan ɪç ɛs deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ʃˌoːn ɡəʃtˈeːən , ziː vɑːɾ ˌʊnzrə ɡˈœtɪn ʃˌoːn ɪn dɛɾ zeːkˈʊndɑː , ʊnt viːɾ vˈɛːrən fyːɾ ziː dˈ??ks vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ ɡəɡˈaŋən . 
ɪn dɛɾ pɾˈiːmɑː hˌɛtən viːɾ ˈalə ʊns ˈiːrɛtvˌeːɡən deːm tˈɔøfəl mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾkˈaʊft ; 
ˌɑːbɜ tsuː miːɾ alˈaɪn hat ziː ɡəzˈɑːkt : 
hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , diː ˈandɜn zɪnt miːɾ dɔx ˈalə dˈʊmə jˈʊŋən , ˌɑːbɜ mɪt iːm ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ zˈaʊveːɡˌaɾdə ɡˈɪŋə ɪç ʃˌoːn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , vˌɛn ɛs miːɾ mˈɑː çˈeːrə tˈantə nˈuːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən ʃlˈɪmɜ mˈaxt . 
ziː ɪst aɪn ˈɛŋəl , maɪn ˈɛŋəl , ɪç lˈasə miːɾ diː knˈɔxən fyːɾ ziː tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə jˈeːdəm , deːn ziː lˈiːbɜ vɪl als mɪç , diː knˈɔxən tsuːzˈamən ; 
ʊnt vˌɛn çˈeːrə tˈantə iːɾ ɛs jˌɛtst tsuː ˈaɾk ɡəmˈaxt hat ʊnt ziː mɪt vɪl , zoː bɪn ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaʊx dˈɛsveːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈɛɾ vˈas zˌɔl ? 
 « ɛɾ fɔlˈɛndətə zaɪn vˈɔɾt nˈɪçt . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˌatə iːn tsuː fˈɛst an dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəfˈast , maɡˈɪstɜ bˈʊxɪns ʃˈytəltə , rˈiːs ˈiːn , zˈɛlbɜ fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾnt , tsuː zˈeːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zˈɑːɡtə das , vˈas ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx nˈiːmɑːls tsuː ˌaɪnəm dɛɾ hˈɛrən zˌeːkʊndˈɑːnɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ pɾiːmˈɑːnɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃˈuːlə ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː zˈɑːɡən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ fɔn mˈynçhaʊzən , ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ . 
nˈeːmə 
ɛɾ 
ɛs 
mˈiːɾ 
nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst mˈeːɾ dɛn aɪn nˈaɾ ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪnfˌaltspɪnzəl ʊnt aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt ɪm tˈʊməl dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃən ˈeːlɛnts . 
ɛɾ hat deːn ˈoːviːdˌiːʊs tsuː fˈiːl ʊnt deːn lˈiːviːˌʊs ʊnt deːn tˈɑkiːtˌʊs tsuː vˈeːnɪç tɾaktˈiːrət . 
man hat dˌiːzəs iːm hˈiːɾ am ˈɔɾtə nˈɪçt fɛɾhˈaltən ʊnt man vˈɪɾds iːm ɪm nˈɔøən vˈeːzən tsuː hˈɔltsmɪndən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
mɪt dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə kˌan ɪç iːm nˈɪçt dˈiːnən , zoː vˈeːnɪç ɪç iːm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː zˌaɪnəm ʃtˈyk tɾˈɔkənən bɾˈoːtəs dɑː tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈyk ɡˈuːtən flˈaɪʃəs fɛɾhˈɛlfən kˌan . 
ziː ɪst dɔx ʊm mˈeːrərə lˈʊstɾɑː ˈɛltɜ als viː ɛɾ . 
ˈaɪ , viː hat ɛɾ mɪç mɪt zɪç dɾˈeːənt ɡəmˈaxt ! 
ɪç mˈœçtə iːn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fˈasən , ʊm iːn nˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn miːɾ tsˈiːən tsuː lˈasən ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə ˈaɪ , ɪç mˈœçtə « » 
dɔx das hɪʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt deːm hˈɑlʊŋkən zaɪn mˌeːriːtˈiːɾtəs tˈaɪl ɡˈeːbən , das kˈaɪn kˌɔɾpoːrˈɑːl nˈaxhɜ baɪm kˈøːnɪç frˈiːdeːrˌiːkʊs ˌoːdɜ deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant nɔx ˌaɪnə hˈaɪlə ʃtˈɛlə fyːɾ zˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈeːə ˈaʊsfˌɪndən zˌɔltə ! 
hˈaʊə 
ɛɾ tsˈuː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ˌɑːbɜ rˈeːdə ɛɾ miːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən jˈʊŋfɜ 
zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank . 
« 
dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ tsˈoːk zˌaɪnən bˈɛstən ʊnt ʃlˈɪmstən ʃˈyːlɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt ɡəbɾˈaʊxtə deːn ʃtˈɑːp vˈeːə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːlə ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛs ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms vˈɑːɾlɪç nˈɪçt an ˈiːm . 
das ɡəmˈɛstətə kˈalp hˌatə ɛɾ nˈɪçt fyːɾ iːn ʃlˈaxtən kˈœnən , mamzˈɛl zˈeːlɪndən fɛɾmˈɔxtə ɛɾ iːm nˈɪçt ˌaʊs deːn jˈʊŋən zˈɪnən ʊnt ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ nɑːx fˈiːləm hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ɡˈɑːp ɛɾ iːm deːn ʃtɾˈoːzak ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɛtʃtɛlə ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːm ˌʊntɜbˈɛt . 
ɛɾ vɔltə iːm ˌaʊx zaɪn kˈɔpfkɪsən ɡˈeːbən ; 
dɔx das nˈɑːm tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən nˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn rˈɔltə ˈaɪnfˌax zˌaɪnə jˈakə tsuːzˈamən ʊnt zɪç tsuːzˈamən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈiːɡəl ˌʊntɜ dɛs mˈɑɡɪstɜs rˈɔkəlˌoːɾ . 
vˌɛːrənt dɛɾ jˈʊŋə zoːfˈɔɾt aʊf zˌaɪnəm ʃpaɾtˈɑnɪʃən lˈɑːɡɜ ˈaɪnʃlˌiːf , blˈiːp dɛɾ ˈaltə nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈax ʊnt hˈœɾtə zˌaɪnə kˈɪɾçt??mˌuːɾ ʃlˈɑːɡən ʊnt zˈuːxtə diː ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ɡədˈankənɡˌɛspɪnstə dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsˈuː » ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən « ʃlˈysən tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən ʊnt fˈɛst tsuː bˈanən . 
ɛɾ ɛntʃlˈʊmɜtə ʊnt ɛɾvˈaxtə ʃrˈɛkhaft fɔn nˈɔøəm . 
ɛɾ bˈalktə zɪç ɪn deːn ˈaʊɡʊstʃlˌaxtən dɛs lˈaʊfəndən jˈɑːrəs mɪt deːm hˈɛɾn vˈiːkɔmtə fɔn (en)bˈɛlsʌns(de) ʊnt deːm ɡˌeːnərˈɑːl lˈʊknɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃˈuːlə aʊf deːm vˈeːɡə fɔm ˈaʊɜbˌɛɾɡə nɑːx dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç alˈaɪn ɡəlˈasən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt hˌatə ˈɪmɜ fˈɔɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː ʃpɾˈɛçən : 
zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtzˌɛçtsɪç , zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtzˌɛçtsɪç , zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtzˌɛçtsɪç . 
ˈeːbən ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx aʊf dɛɾ bɛɾlˈiːnkˈœlnɪʃən hˈeːɾstɾˌɑːsə , diː ʃˈøːsə zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ʃˈuːlmˌaɪstɜrˌɔkəs ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt tsuːzˈamənhˌaltənt ; 
nˈuːn ɛntfˈaltətən ziː zɪç dɔx ʊnt tɾˈuːɡən iːn ˈaʊfvˌɛɾts ˌʊntɜ diː ʃvˈaɾtsən ɡəfˈiːdɜtən tˈaʊzəndə , diː ˌiːrə ʃlˈaxt ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə ʊnt deːm kvˈathɑːɡən ˈaʊsfˌɔxtən . 
ɛɾ hˈiːp ˌaʊx mɪt deːm ʃnˈɑbəl nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , dɔx ɛɾ hˌatə bˈɪsɪɡə ɡˈeːɡnɜ , diː iːn ˌaʊx fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː bədɾˈɛŋən fɛɾʃtˈandən . 
das ɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈyːərən hˈɛrən kɔlˈeːɡən mɪt vˈɪɾbəln ʊnt aʊf zɪç ˈaɪnflˌiːɡən zˈɑː , vɑːɾ zoː ɪm tɾˈaʊm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç . 
hˈuːiː , ʊnt das fˌɛldɡɛʃrˈaɪ , viː ɛs fɛɾvˈɔrən ʊm iːn kɾˈɛçtstə , knˈaɾtə , kɾˈaɪʃtə : » bˈaɾbarˌɑː , tsˌeːlarˈɛnt pɾˈiːmɛː , dˈɑriːˌiː fˌeːrɪˈoːk . 
kˈeːzɑːrə , kˈɑmɛstɾəs , fˈɛstˌiːnoː , barˈoːkoː zˈeːkʊndˌɛː . 
tˈɛɾtiːˌɑː darˈaptiː 
zˈiːbiː vˌɪndiːkˈɑːt ˈatk fˈeːlaptˌoːn ˈatjʊŋəns dˈiːzamˌɪs , dˈɑtiːzˌiː , boːkˈaɾdoː , fˈeːriːzˌoːn ! « 
ˈaləs ʃoːlˈastɪʃə ʃˈuːlɡəʃrˌaɪ , vˈas d??ç diː jɑːɾhˈʊndɜtə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪn deːn tsˈɛlən ʊnt aʊf ʊnt fˌɔɾ deːn kˈateːdɜn fɛɾhˈalt vɑːɾ , das vɑːɾ ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊm ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɔn nˈɔøəm vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊmə vɑːɾ ɛs deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , das ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊx mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank mɪt ɡəlˈœstəm rˈɑbənɡˌɛlɔk aʊf zɪç ˈaɪnʃtˌyɾmən zˈɑː : » barˈoːkoː ! 
fakɾˈoːnoː ! « vˈas hˈalf ɛs ˈiːm , das ɛɾ dɛɾ vˈalkyːrˌiːɑː ɛntɡeːɡəntsˈeːtɜtə : » boːkˈaɾdoː ! dˈoːkambɾˌoːk ! 
« 
? 
ziː ˈʊmfˌɪtɪçtə iːn nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ , ʃlˈuːk iːm diː pˈeːrykə fɔm hˈaʊptə ʊnt fˈastə iːn mɪt deːn kɾˈalən ɪn diː bɾˈʊstklapən zˌaɪnəs rˈɔkəs ʊnt hˈiːp aʊf zˌaɪnən bˈʊsən ˈaɪn . 
dɑː zˈaŋk ɛɾ ˌʊntɜ deːm haɾpˈyːɪʃən ɡəʃpˈɛnst ʊnt ˈoːmən tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ˌaʊs deːn dˈʊnkəln lˈyftən hɪnˈab aʊf zˌaɪnən kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , ʊnt als ɛɾ deːn bˈoːdən bərˈyːɾtə , ɛɾvˈaxtə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪn ʃvˈaɾtsɜ , ɡəfˈiːdɜtɜ ʃˈytslɪŋ ʊnt ɡˈastfrɔønt fɔm ˈɔtfɛldə , dɛɾ iːm ɪn flˈaɪʃ , blˈuːt ʊnt fˈeːdɜn aʊf dɛɾ bɾˈʊst zˈɑːs ʊnt an deːn knˈœpfən zˌaɪnəs nˌaxtkamiːzˈoːls tsˈʊpftə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç jˈax , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs nˈɛːmlɪç , ʊnt das ʃˈɔøzɑːl flˈatɜtə mɪt ɡəkɾˈɛçts fɔn iːm ʊnt tsuːrˈyk ɪn deːn ˈoːfənvˌɪnkəl ; 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌɑːbɜ lˈɑːk ʃvˈaɪstɾiːfənt , hˈalbaʊfɡˌeːrɪçtət aʊf zˌaɪnəm rˈɛçtən ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt hˈɔɾçtə nɑːx zˌaɪnəm ˈandərən ʃˈytslɪŋ ʊnt ɡˈastfrɔønt hˈɪn . 
dɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈeːbən ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊm fɔn dɛɾ lˈɪŋkən aʊf diː rˈɛçtə ʊnt mˈ??məltə ˈʊnrˌuːfɔl , jˈɑː vˈaɪnənt : » dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡəmˈyːtɜ 
fˈyːrən fˈalʃə ɡˈyːtɜ , vˌaɪl dɛɾ tsˈɔøk dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə fˈaɾbə hˈɛlt . 
tɾˈaʊ nˈɪçt vˈɔɾt ʊnt hˈant ; 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , kˈaɪn pfˈant ɪst ɡənˈuːk fˌɔɾ ˈʊnbəʃtˌant . 
« diːs vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈiːdɜbˌʊx , das vˈɔɾdəm aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ tˈɪʃçən tsuː bəfˈɛɾn ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
ɛs ʃtˈamtə nɔx ˌaʊs deːm fɛɾflˈɔsənən jɑːɾhˈʊndɜt , ɛnthˈiːlt dɛs hˈɛɾn fɔn hˈɔfmansvˌaldaʊ ʊnt ˈandərɜ bərˈyːmtən tˈɔøtʃən poːˈeːtən ˈaʊsɛɾlˌeːzənə ɡədˈɪçtə ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən hˌatə ʃˌoːn ɪn jˈyŋstən jˈɑːrən mˈeːɾ ˌaʊs iːm ɡəlˈɛɾnt , als iːm ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt vɑːɾ . 
» voːrˈaʊs dɛn dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾzˈeːən , vˈiːviːl dˌiːzə baɾbˈɑrɪʃ ʃˈaɪnəndən vˈœɾtɜ bədˈɔøtən ʊnt viː ɡəʃˈɪkt ziː bəzˈɔndɜs zɪnt , ˈalə zoːvˈoːl ˈalɡəmˌaɪnə als bəzˈɔndərə ʃlˈʊsreːɡəln tsuː ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ɪn jˈeːdɜ fiːɡˈuːɾ zɪç ˈalə rˈɪçtɪɡən ʃlˈuːsaɾtən ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
dɑːfˈɔn tsˈaɪkt bˈaɾbarˌɑː diː ˈalɡəmˌaɪn bəjˈɑːəndən , tsˌeːlarˈɛnt diː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾnˈaɪnəndən , dˈɑriːˌiː diː bəzˈɔndɜs bəjˈɑːəndən ʊnt fˈeːrɪˌoː diː bəzˈɔndɜs fɛɾnˈaɪnəndən an ˈʊsf. « 
ˈalzoː zˈɑːɡtə daɡˈeːɡən , nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən diː lˈiːdɜ dɛs zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ , diː dˈɔøtlɪçə ʊnt pɾˈaktɪʃə fɛɾnˈʊnftleːrə fyːɾ ʃˈuːlən ˈɪnsɡeːmˌaɪn ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fyːɾ diː vˈaɪlant hˈoːə klˈɔstɜ , vˈalt ʊnt vˈɪldnɪsʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪm vˈaxən ʊnt ɪm tɾˈaʊm ˈaʊf : 
kˈakɾeːzən , bˈɑmalˌiːp , dˈiːmatˌɪs , feːzˈɑːpoː , frˈeːziːzˌoːn hˈiːlt , das vɑːɾ dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans vˈɛtɜstˌɔxtɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank . 
ziː vɑːɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ˌaʊx ˈoːnə diː lˈoːɡiːkˌɑː dɛɾ ʃoːlˈastiːkɜ ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʃlˈysə viː : 
vˈeːɾ nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ɪst , ɪst kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn bˈaʊɜ ɪst ɡəlˈeːɾt , ˈalzoː ɪst kˈaɪn bˈaʊɜ aɪn mˈɛnʃ , mˈɔxtən nɑːx pˌaraɡɾˈɑːf ˈaɪnˌʊndnˌɔøntsɪç deːn hˈɛrən pɾˈiːmanɜn tsʊm vˈaɾnəndən mˈʊstɜ dɪktˈiːɾt vˌɛɾdən , fyːɾ mamzˈɛl hˌatən ziː nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən zˈɪn . 
diː bɾˈaʊxtə kˈaɪn mˈʊstɜ , diː vˈʊstə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈeːɾ ʃˌoːn ɡˌants ɡənˈaʊ , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˈanfˌɛŋt ʊnt vˌoː ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt . 
ziː hˌatə ˈaɪnfˌax ɡəkɾˈaɪʃt ˌʊntɜ deːn ˈaɪçən ɪm zˈʊndɜn ˌyːbɜ diː kɔŋkluːzjˈoːn : 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈɛŋəl , kˈaɪn fˈiːh ɪst aɪn ˈɛŋəl , ˈalzoː kˈaɪn fˈiːh ɪst aɪn mˈɛnʃ . 
» mˈʊsjeː fɔn mˈynçhaʊzən « , hˌatə ziː ɡəlˈaxt , » vˌɛn ɛɾ mɪç kˈynftɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈɛŋəl nˈɛnən vɪl , blˈaɪbə ɛɾ miːɾ nˈaxhɜ mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə ʊnt zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɔm lˈaɪbə . 
ʊnt dɑːtsˈuː vˈaɪs ɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌɛn ɪç zoː dˈʊm vˈɛːrə viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst ɛɾ , ʊnt ɪç zˈɪtsə ɡˌants ɡˈɛɾn mɪt iːm hˈiːɾ ɪm ɡɾˈyːnən ʊnt baɪ dɛɾ hˈɪtsə ɪm ʃˈatən ɪm hˈoːp , ʊnt das ɛɾ fˈɔl lˈiːdɜ ʊnt zˈɪŋzaŋ ʃtˈɛkt , viː dɛɾ bˈʊxənbˌaʊm fˈɔl mˈaɪkɛːfɜ , das ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx ʃˈoːn ; 
ˈɑːbɜ mˈʊsjeː tˈeːdəl , vˌoː vɔltə ɛɾ vˈoːl mɪt miːɾ hˈɪn ? 
ˌyːbɜ diː ˈaɪçbɔømə hɪnˈaʊs ! ɪns hˈɪməlblˌaʊ ʊnt ɡˈɑːɾ jˈɛtsoː mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə ! ʊnt viː maɪn ˈɔnkəl ʊnt zˌaɪnə hˈɛrən lˈeːrɜ ˌyːbɜ iːn dˈɛŋkən , das vˈaɪs ɛɾ dɔx ˌaʊx ; 
ˈʊnt hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , ɛɾ nˈɛrɪʃɜ ˈɔølənspˌiːɡəl , tsuː frˈyː zˌɔl dɔx nˈiːmant ɛɾfˈɑːrən , vˌoː bˈaɾtəl mˈɔst hˈɔlt . 
das hat miːɾ mˌaɪnə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ tsuː tsˈeːntaʊzənt mˈɑːlən ɡəzˈɑːɡt ʊnt hat nɔx aʊf ˌiːrəm tˌoːtənbˈɛt ɡəzˈɑːkt : mˈɛːdçən , das duː miːɾ nˈɪçt dˈʊmə dˈɪŋə mˈaxst ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌʊntɜ deːn hˈɛrən ʃoːlˈɑːrən ʊnt jˈʊŋən hˈɛrən mˈɑɡɪstɜn . 
dˈɑː , kˈysə ɛɾ miːɾ dɛn diː hˈant , vˌɛn ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɛs nˈɪçt lˈasən kˌan ! « 
... 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈuːn , diː mɪt deːm bəɡˈɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈeːbənfˌals ˈanɡəfˌaŋən hat , hˌɑːbən viːɾ ˈɪtsoː nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnən bəʃˈaɪdənən blˈɪk ɪn mamzˈɛl zˈeːlɪndəns jˈʊŋfrɔølˌɪç kˈɛmɜlˌaɪn dɾˈyːbən ɪm ˈandərən tˈaɪl dɛɾ vˈaɪlant klˈɔstɜɡˌeːbɔødə tsuː vˈɛɾfən . 
ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə mœnkstsˈɛlə vɑːɾ iːɾ dɑːrˈɪn nˈɪçt fɔm ɡalˈantən fˈɑːtoː ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
diː tˈantə , diː frˈaʊ klˈɔsteːrˌamtmɛnˌɪn hˌatə ziː ɪm ɡəmˈax dɛs vˈaɪlant zˈʊppɾɪˌoːɾs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt iːɾ baɪ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəzˈɑːkt : » vˈeːɾ zɪç ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fˌɔɾ ˈɛm ʃpˈuːkən fˈyɾçtət , deːm kˌœnən viːɾ nˈɪçt hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltə diːɾ mˈɑːl vˈas ˈɛɾnstaftəs vˈiːdɜfˌɑːrən , zoː bɾˈaʊxst duː nˈuːɾ hˈiːɾ ɪm ɡˈaŋə hˈɛl tsuː ʃrˈaɪən . 
viːɾ vˌɛɾdən dɪç dan ʃˌoːn hˈøːrən , ʊnt tsuːzˈeːən , vˌoː ɛs diːɾ fˈeːlt . 
miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɪst baɪ mˌaɪnəm hˈiːzɪɡən lˈeːbən nɔx nˈiːmɑːlən aɪn ɡəʃpˈɛnst bəɡˈeːɡnət , als aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə , vˌoː ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsʊm ˈaltən tɾˈɔpf , deːm hˈɛɾn rˈɛktoːɾ ɡˈɪŋ ʊnt miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː nˈɛçtlɪçən hˈɑlʊŋkən ˌaʊs zˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ʃpˈɪtsbuːbˌɛnbandə hɛrˈaʊslˌaŋtə . 
dɑː ɪst zoː aɪn ʃlˈɪŋəl , zoː ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈynçhaʊzəns , diː ɪn bəfˈɛɾn tsuːlˈɛtst nˈɪçts tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən hˌatən , deːn hɑːbə ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ɡˌants pɛɾzˈøːnlɪç , hˈiːɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən ; 
ɛɾ tɾˈɛːkt vˈoːl nɔx diː ʃpˈuːɾ fɔn dˌaɪnəs ˈoːaɪms ʃtˈiːfəlknˌɛçt hˈɪntən am hˌɪntɜkˈɔpf . 
ˈalzoː , kˈɪnt , duː kˌanst ɡˌants rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , bɪs ɪç dɪç vˈɛkə ; 
dan ˌɑːbɜ bɪst duː miːɾ rˈaʊs ˌaʊs deːn fˈeːdɜn , ˌoːdɜ ɪç tsˈaɪɡə dˈiːɾ , vˈas ˈɛn vˈɪɾklɪçəs ɡəʃpˈeːnstə ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt tsuː zˈɑːɡən hat . « 
viː ɡˈuːt zɪç jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank ɪn ˈaləs , vˈas ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn aɪn , ˌaʊs ʊnt ˈʊmɡˌɪŋ , ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈɪsən viːɾ ˈalzoː ʃˈoːn : vˈɛɾfən viːɾ jˌɛtst dˈɛmnax rˈuːɪç deːn bəzˈɑːɡtən blˈɪk ɪn ˌiːrə kˌeːmənˈɑːtə . 
diː jˈʊŋfraʊ ʃlˈiːf ɡˌants bəhˈɑːklɪç ɪn ˌiːrəm fˌeːdɜbˈɛt ˌaʊs deːm ˈʊnrˌuːeːfˌɔlən tˈɑːɡə fˈɔl lˈɛɾm , ɡətsˈɛŋk ʊnt bˈøːzɜ ˈoːmiːnˌɑː ɪn deːn nˈɔøən tˈɑːk hɪnˈaɪn ˈʊnt lˈɛçəltə ɪm tɾˈaʊm : diː bˈøːzən frˈantsoːzən , diː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːrən ʊnt nˈuːn mˈɔɾɡən viːdɜkˈɔmən zˌɔltən , hˌatən iːɾ bɪs jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ zoː ˈyːbəl nˈɪçt ɡəfˈalən . 
» 
mɪt miːɾ zɪnt diː hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːɾs dɔx ɡˌants hoːnˈɛt , ɡalˈant ˈʊmɡəɡˌaŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç , das mɪç çˈeːrə tˈantə am lˈiːbstən mɪt deːm zˈɪlbɜtsˌɔøk fɛɾɡɾˈɑːbən hˌɛtə « , hˌatə ziː baɪm tsuːbˈɛtɡeːən ɡəzˈɑːkt . 
» ˈaɪ , ɛs vˌɪɾd ˈalzoː ˌaʊx mˈɔɾɡən vˈoːl nˈɪçt zoː ʃlˈɪm mɪt ˌiːnən ˈaʊsfˌalən . 
diː lˈʊknɜʃən nˈɔølɪç vɑːrən ɡˌants ˈandərə flˈeːɡəl , ʊnt mˈaɪneːtˌalbən lˈiːbɜ das ɡˈantsə hˈaʊs fˈɔl fɔn deːn vˈaɪsən dɾˈɑɡoːnɜn , als aɪn hˈalp dˈʊtsənt fɔn deːn rˈoːtən hˈuːzɑːrən ɪn ʃtˈuːbə , kˈamɜ , kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ ! 
ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪt kˈɔntə ɛs ˌaɪnəm tˈuːn , als diː vˈaɪsən fˌɔɾ deːn rˈoːtən zoː hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf dɑːfˈɔn mˈʊstən . 
ʊnt deːm ɡalˈantən mˌɔnziːˈuːɾ , deːm ˈaɾmən lɔøtnˈant zˈeːrɑːfˌɪn , deːn diː knˈɛçtə an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ fɛɾɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , deːm pflˈantsə ɪç ɪm frˈyːjɑːɾ nɔx ˌaɪnən rˈɔsmarˌɪn aʊfs ɡɾˈɑːp . 
ɛs vɑːɾ tsuː pˌoːliːmˈɛnt , viː ɛɾ miːɾ nɔx ɪm ʃtˈɛɾbən diː hˈant kˈysən vɔltə . 
deːn ʃlˈɪŋəln , deːn lˈyməln , deːn ɡɾˌoːbiːˈɑːnən , diː ˌaɪnəm viː diː vˈɪldən tˈiːrə diː kɾˈaʊzə tsɛɾknˈylən vɔlən , deːnən vˈaɪs man ʃˌoːn diː tsˈeːn fˈɪŋɜnˌɛːɡəl ɪns flˈaɪʃ ʊnt diː ʃnˈaʊtsbɛɾtə tsuː zˈɛtsən . 
ˈaɪ jˈɑː , jˈɑː , aɪn bˈøːzəs lˈeːbən ˈɪsts ɪm kɾˈiːɡə , ˌɑːbɜ dɔx aɪn ˈandərəs , lˈʊstɪɡərəs dˈɪŋ als tsuː ˌʊnzərɜ mˈɑɡɪstɜs ʊnt ʃˈuːljˌʊŋəntsˌaɪt hˈiːɾ . 
dɑː vɑːɾ dɔx nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə , ˌʊnzɜ bˈøːzɜ tˈeːdəl , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛrə fɔn mˈynçhaʊzən jˈɑː , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə , ɪm fˈeːdɜhˌuːt , mɪt dɛɾ ʃˈɛɾpə ʊnt mɪt deːm pˈalaʃ ɪn dɛɾ fˈaʊst jeː jˈɑː , jeː jˈɑː « ʊnt aʊf deːn lˈɪpən mɪt deːn rˈaɪmən : » ɪst ɛs mˈøːklɪç , das duː vˈaɪnəst ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das duː mˈaɪnəst , das ɪç dɪç fɛɾlˈasən kˌan ? « vɑːɾ ziː ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns ʊnt ɡəzˈʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊm ɪm tɾˈaʊm iːɾ dˈɑzaɪn ʊnt vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈaɪtɜ tsuː ʃpˈiːlən viː ɪm vˈaxən . 
klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , zaɪn ˈamt ʊnt zˌaɪnə ʃˈuːlə , dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk , diː ʃvˈaɾtsən lˈɑtaɪnɜ , diː pɾˈɔøsɪʃən hˈuːzɑːrən , diː frantsˈøːzɪʃən dɾˈɑɡoːnɜ fɛɾtɾˈuːɡən zɪç ɪn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndəns hˈaɾmloːzɜ , ˈalbɜnɜ zˈeːlə bˈɛsɜ mˈɪtˌaɪnandɜ , als ɛs diː mˈaɪstən ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən . 
ʊnt vˌɛn diː lˈɔøtə aʊf dɛɾ lˈɛtstərən ʃrˈɪft dɔx bˈaʊən ʊnt tɾˈaʊən ʊnt iːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn nˈaxɡeːən hˈaʊfənvˌaɪzə , zoː ɪst das rˈɛçt ɡˈuːt ˌaʊs mˈeːɾfaxən ɡɾˈyndən . 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən flˈoːk ˈeːbənfˌals diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç . 
fɔn dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt hˌatə ziː nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fɛɾnˈɔmən ʊnt ˌaʊx deːn kˈɛmpfɜ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən , deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , bətɾˈaxtət . 
ziː hˌatə viː diː mˈaɪstən ˈandɜn ˌiːrəm ˈeːkəl ˌyːbɜ das ˈʊntˌiːɾ vˈɔɾtə fɛɾlˈiːən , ʊnt nˈuːn rˈɛçtə zɪç dɛɾ ʃpˈuːk , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt lˈiːs ziː ɪm tɾˈaʊm ɛɾlˈeːbən , vˈas dɛɾ jˈʊstiːtsˌamtman bˈyɾɡɜ tsuː ˈaltənɡlˈaɪçən ɪm kˈɑlənbˌɛɾɡɪʃən , tsˈeːn ˌoːdɜ ˈɛlf jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , ɪn diː dˈɔøtʃə lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə als ɡɾˈoːsɜ nˈɔøɜ poːˈeːt hɪnˈaɪnzˌaŋ nɑːx deːm dˈɔɾfmɛtçˌɛnliːdə : » dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ʃˈaɪnt zoː hˈɛlə , diː tˈoːtən rˈaɪtən zoː ʃnˈɛlə : fˈaɪnəs lˈiːbçən , ɡɾˈaʊt diːɾ nˈɪçt ? « 
ʊnt an deːn an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ deːn ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf ʃlˈɑːfəndən kˈøːnɪçsdɾˌɑɡoːnɜ 
ˌʊntɜlɔøtnˈant zˈeːrɑːfˌɪn hˌatə ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɛːɾdə baɪm tsuːbˈɛtɛstˌaɪɡən ɡədˈaxt . 
ziː hˌatə ˌaɪnən fˈaɪnən tɾˈaʊm ; 
ʊnt man hˈeːpt ˌaɪnən tsˈɪpfəl fɔn dɛɾ dˈɛkə fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən mystˈeːriːˌʊm dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn man bədˈɛŋkt ʊnt ɡˌants ɡənˈaʊ ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsˈiːt , das diː dˈʊmən ʊnt ˈaɾmən ɪm ɡˈaɪstə diː ˈalɜvˌʊndɛɾfˌɔlstən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪkstən tɾˈɔømə hˌɑːbən kˈœnən , ˈeːbənzˌoː ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrə , als viː diː klˈuːɡən , diː vˈaɪzən , zoːvˈoːl am tˈɑːɡə viː baɪ nˈaxt . 
mamzˈɛl zˈeːlɪndə vˌ??də ˌaʊx ɪm noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˈapɡəhˌɔlt fɔn ˌiːrəm tˈoːtən dɾˈɑɡoːnɜ viː lˈeːnoːrə fɔn ˌiːrəm vˈɪlhɛlm . 
ɛs ʃtˈant ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪsəs rˈoːs an dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtəns , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ hˈɛlblaʊ , diː zˈɔnə ʃtˈant ɪm mˈɪtɑːɡə , vˈalt , fˈɛlt ʊnt vˈiːzən vɑːrən ɡɾˈyːn , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn lˈʊstɪɡəs , frˈɪʃəs vˈɪndɛsvˌeːən dɑːtsˈuː hˈeːɾ fɔm hˈiːls , fɔm ˈɪt , fɔm fˈɔɡlɜ , ˌyːbɜ diː ˈaltə rˈɪŋmaʊɜ dɛɾ kˈɪstɜsˌiːnzɜmˌœnçə fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
lˈʊstɪɡə muːzˈiːk fɔn nˈɑː ʊnt fɔn fˈɛɾn klˈaŋ dɛɾ jˈʊŋfɜ ɪns ˈoːɾ . 
als ˌɔp ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst zoː fɛɾʃtˈyndə , vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrəm ˈalɜbəstən zˈɔntaksʃtˌɑːt , mɪt bˈɛndɜn ʊnt rˈaɪfrɔk ʊnt ʃtˈœkəlʃˌuːən , mɪt pˈuːdɜ ʊnt hˈantʃˌuːən ˈeːbən nɔx ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ aʊf deːm bˈɛtɾandə ʊnt nˈuːn dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən , ɪm blˈyːəndən ɡˈaɾtən fˈɔl fɔn bˈiːnən ʊnt bˈʊtɛɾvˌøːɡəln . 
ˌyːbɜ diː klˈɔstɜrˌɪŋmaʊɜ zˈɑː dɛɾ vˈaɪsə pfˈɛɾdeːkˌɔpf ʊnt vˈɪŋktə dɛɾ jˈʊŋə lˈaxəndə rˌaɪtɜlɔøtnˈant ɪm vˈaɪsən rˈɔk ʊnt zˈɪlbɜ dɛɾ dɾˈɑɡoːns dˈeː fˈɛroːnˌaɪs mɪt deːm fˈeːdɜhˌuːt : viːɾ rˈaɪtən , viːɾ rˈaɪtən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
ɪç vɔlt iːm ˌɑːbɜ dɔx nɔx aɪn tsvˈaɪɡlaɪn 
rˈɔsmarˌɪn an diː kˈoːkaɾdə ʃtˈɛkən , mˌɔnziːˈuːɾ , zˈɑːɡtə diː jˈʊŋfɜ , hat ɛɾ ɛs dɛn ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪlɪç , mˌɔnziːˈuːɾ zˈeːrɑːfˌɪn ? 
... diː vˈɪldə rˈoːzə , lˈɑː flˈɔøɾ dˈeːˌeːɡlantˈiːnə , dˈɔɾt fɔm bˈʊʃ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
viːɾ rˈaɪtən , viːɾ rˈaɪtən zˈatəl ʊnt ʃtˈaɪɡbyːɡəl ! ˌʊnzrə tsˈaɪt ɪst hˈɪn ɪm dˈɔøtʃən lˈandə vˈɛstvɛɾts , zˈydvɛɾts , d??ç nˈeːbəl ʊnt ʃnˈeː , d??ç rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɪn diː zˈɔnə , ɪns vˈaɾmə lˈʊstɪɡə frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ! 
ɛsɪst plˈats ɪm zˈatəl , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , mˈɑː bˈɛlə , mˈɑː joːlˈiː flˈɔøɾ dˈeː rˈoːmarˌɪn viːɾ rˈaɪtən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə ! 
ɛs vɑːɾ ɡˌants nˈɛrɪʃ vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ tsˈɪnzɜlˌɪŋ , dɛɾ dɑː ɪm klˈɔstɜbˌaʊ ɡɾˈɑːt jˌɛtst zaɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxtə ʊnt zɪç dɾˈaɪn lˈeːktə ʊnt ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn , das mˈɪtakslˌɪçt ʊnt vˈoːlˌiːɡə tsˈeːfyɾvˌeːən fɔn mamzˈɛls tɾˈaʊmɡeːbˌɪldən zatˈyːrɪʃ hɪnˈaɪnkɾˌɛːətə , ʊnt tsvɑːɾ tˈuːmʊltˌuːoːzə ɡˌeːɡən jˈɛdveːdə ʃˈuːlɡəzˌɛtsə : 
» viː nˈɛrɪʃ lˈeːpt aɪn kˈɛɾl dɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ɪn das ɡˈaɾn dɛɾ lˈiːbə fˈɛlt ; 
vˌɛn ɛɾ deːn mˈuːt fyːɾ ˌaɪnən blˈɪk fɛɾhˈandəlt 
ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɪkən dɛs fɛɾdˈɛɾbəns vˈandəlt ? 
« 
ʊnt vˈɑɾs nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ɡˈuːtə jˈʊŋə , dɛɾ mˈʊsjeː tˈeːdəl , dɛɾ hˈɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ , dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən , vˈɛlçɜ dɑː hˈɪntɜ deːn ʃtˈaxəlbˌeːrənbˌyʃən ʃlˈɪç ʊnt tsʊm ɡəlˈɑːɾtən hˈɛɾn hɪnˈaʊfhˌøːntə : » bˈalt zˈɪtst iːm dɛɾ kɾˈɑːɡən am hˈalzə nˈɪçt rˈɛçt , bˈalt ɪst iːm diː dˈynə parˈuːk tsuː ʃlˈɛçt , bˈalt tsˈiːt ɛɾ deːn dˈeːɡən , bˈalt ʃtˈɛkt ɛɾ iːn ˈaɪn , bˈalt dˈɛŋkt ɛɾ aɪn bˈaʊɜ , bˈalt kˈøːnɪç tsuː zaɪn ! 
! « 
 ? 
ˈaləs ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡˈaɾtən , das ˈaltə klˈɔstɜ vˈaɪsə tˈaʊbən ɪn ʃvˈɛɾmən ʊm diː dˈɛçɜ ʊnt deːn kˈɪɾçt??m ˈʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɪn deːn lˈyftən ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɛlt ɪm zˈatəl fˌɔɾ deːm rˈaɪtɜ dɛs kˈøːnɪçs lˈʊdvɪç dɛs fˈynftseːntən , mˈɪtən ɪm tˈiːlɪtˌɪɡaʊ : lˈɑː frˈɑ̃sə ! vˈiːvə lˈɑː frˈɑ̃sə ! 
mamzˈɛl zˈeːlɪndə fɛɾʃtˈant ɪm vˈaxən kˈaɪn frantsˈøːzɪʃ , ˌɑːbɜ ɪm tɾˈaʊmə fɛɾʃtˈant ziː ɛs : » frˈaŋkɾaɪç , frˈaŋkɾaɪç ! « rˈiːf ʊnt jˈaʊxtstə ɛs ʊm ziː hˈeːɾ tˈaʊzəntstˌɪmɪç . 
tsuː hˈʊndɜtən , tsuː tˈaʊzəndən rˈɪtən ziː rˈɪtən ziː vˈɛstvɛɾts dɛɾ vˈeːzɜ tsˈuː ˈalə diː tˈøːrɪçtən kˈɪndɜ dɛɾ bˈɛlə frˈɑ̃sə , diː iːɾ ɡɾˈɑːp ˈɔstvɛɾts dɛs ɡˈɛlbən ʃtɾˈoːməs , dˈiːsmɑːl ɪm lˈiːbən klˈaɪnən kɾˈiːɡə dɛɾ mˈɑdɑːmə dˈeː pˈɔmpadˌuːɾ ɡəfˈʊndən hˌatən . 
aʊf voːdˈɑːns fˈɛldə , ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə , ˌyːbɜ deːm kvˈathɑːɡən , vˌoː ɡˈɛstɜn diː ʃvˈaɾtsən vˈøːɡəl ɡəʃtɾˈɪtən hˌatən , zˈaməltən zɪç diː lˈʊftɪɡən , lˈʊstɪɡən ɡəʃvˈɑːdɜ ɪn ɡˈɔlt ʊnt rˈoːt ʊnt blˈaʊ , ɪn zˈɪlbɜ ʊnt vˈaɪs ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlp : ʃˈampaɡnə ʊnt lˌiːmuːzˈiːn , dɾˈɑɡoːnɜ fɔn fˈɛroːnˌaɪs ʊnt duː rˈɔø , frˈaɪvɪlˌɪɡə fɔn ˈaʊstɾazˌiːən , ɡɾˌeːnadˈiːɾs fɔn bəˈaʊfrˌeːmɔnt , ɡɾˌeːnadˈiːɾs rˈoːjaʊks , kˌɑrabiːnˈiːɾs fɔn kastˈɛlɑː , kˌɑrabiːnˈiːɾs fɔn (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) . 
vˈeːɾ tsˈɛːlt ɛs ɪm vˈaxən , vˈas mamzˈɛl zˈeːlɪndə nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə tsˈɛːlən kˈɔntə ˈaləs das , vˈas ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən jˈɑːrən nˈuːɾ tsvˈɪʃən deːm hˈaɾts ʊnt dɛɾ vˈeːzɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːɾdə ʊnt deːm bˌaʊɜnspˈɑːtən anhˈaɪmɡəfˌalən vɑːɾ ? 
jˈɑː ? hˈʊrə , hˈʊrə , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , ˌɑːbɜ baɪm hˈɛlɪçtən tˈɑɡɛsçˌaɪn ʊnt ˈoːnə ˈaləs ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡɾˈaʊən ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə fˈant nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə zˈɔndɜbˌɑːrə dɑːbˈaɪ , das ziː deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʊm deːn hˈypʃən jˈʊŋən dɾˈɑɡoːnɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt fˈɛroːnˌaɪs ɡəʃlˈʊŋən hˈiːlt ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˈoːx ˌaʊs deːn lˈyftən ˌyːbɜ deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs dˈɔøtən kˈɔntə : 
dɑː ˈʊntən ɡˈeːt jˈɑː diː frˈaʊ tˈantə ˈyːbeːɾn hˈoːf , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ zˌɔltə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx jˈɛtsoː zaɪn , mˈʊsjeː zˈeːrɑːfˌɪn ! 
lˈɑː , ʃˈɑk plˈɑːkə dˈɔnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈoːiːzˌiːɾ kvˈɛlk plˈaɪziːɾ kvˈuːn ˈaʊtɾə ɛfˈɑːkə . 
tsˈeːˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɛntuːɾ dˈeː kˈeː dˈoːmaɪnə kvˈeː 
jeː pɾoːmənə ˈaʊ pˈoːɪnt 
duː jˈuːɾ mˈɑː zˈuːveːrˌaɪnə jˈʊŋfɜ 
zˈeːlɪndə fɛɾʃtˈant kˈaɪn frantsˈøːzɪʃ , ˌɑːbɜ dɔx fɛɾʃtˈant ziː diː fɛɾzˈeː dɛs ɡɛntˈiːl bˈɛɾnaɾt , diː iːɾ baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪm tɾˈaʊmə ˌyːbɜ deːn fˈɛldɜn , vˈiːzən , vˈɛldɜn ʊnt dˈɛçɜn fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈoːx ɪn deːn lˈyftən ˌaʊs lˈaxəndəm mˈʊndə ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt vˌ??dən baɪm ʃvˈɪrən , flˈatɜn ʊnt flˈiːɡən dɛɾ lˈʊftɪɡən ɡəʃvˈɑːdɜ ʊmhˈɛɾ , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾdˈɪçtətən , ˌiːrə rˈaɪən ʊnt ɡlˈiːdɜ ʃlˈɔsən ʊnt zɪç tsuː tsˈyːɡən ˈɔɾdnətən , fˈʊsfɔlk ʊnt rˈaɪtɜ , viː ziː zɪç lˈɔsmaxtən ˌaʊs deːm ɛɾdbˈoːdən , ʊm nˈɪçt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , zoː ɪns ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾʃtɾˈɔøt ˌyːbɜ diː bˈaɾbarˌɛnɜdə . 
ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , das diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə ˌaʊs fɛɾzˈaɪləs an deːn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈoːiːzˌɔøl ʃrˈiːp : kvˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈaleːmˌaɡnə tˈuːt ˈypsɪlˌɔn ˈɛst dˌeːzɛspeːrˈeː . 
ˈɛlˈaleːmˌaɡnə ˈɑː tˈuːjuːɾs eːtˈeː lˈeː tɔmbˈoː dɛs frˈansaɪs ; 
dˈɑːns kˈɛtə ɡˈuːɛrə ˈɛlə ˈɑː ˈɛnkoːrə eːtˈeː lˈeː tɔmbˈoː dˈeː lˈɔøɾ ɡlˈoːiːrə ! 
... vˈas kˈymɜtə zɪç ɪm tɾˈaʊm dɛɾ jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə diː vˈɛlt ʊm diː frˈaʊ mˈaɾkvɪsə , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈoːiːzˌɔøl ʊnt diː ɡlˈoːiːrə fɔn frˈaŋkɾaɪç ? 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ jˌɛtst ɪn deːn lˈyftən dɛɾ bˈɛstə ʃˈytsənhˌoːf , aʊf deːm mamzˈɛl jeː diː tˈɛmpeːtˌeː mɪt ɡətˈantsət hˌatə . 
lˈɑː tˈɛmpətə ! 
fɔn dɾˈyːbən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç hˈeːɾ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ tˈants ˌaʊx tsuː deːn nˈiːdɜzˌaksən ɡəkˈɔmən ; 
ʊnt ˈalə tɾˈɔmpətɜ blˈiːzən ʊnt ˈalə kvˈɛɾpfaɪfɜ pfˈɪfən ʊnt ˈalə tɾˈɔmlɜ rˈasəltən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn diː vˈɪldə vˈaɪzə dɑːtsˈuː viː aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbɾaɪtə baɪ hˈɔltsmɪndən . 
ʊnt ˈɪmɜ tˈɔlɜ vˌ??də dɛɾ vˈɪɾbəl , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dɛs lˈʊftɪɡən , lˈʊstɪɡən ɡˈaɪstɜɡˌeːzɪndəls ! ʊnt ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪçɜ klˈamɜtə zɪç ɪm ʃpˌʊkarʊsˈɛl diː jˈʊŋfɜ an ˌiːrən lˈaxəndən rˈaɪtɜ , ʊnt ˈɪmɜ jˈuːbəlndɜ klˈaŋs rˈʊnt ʊmhˈɛɾ : 
nɑːx frˈaŋkɾaɪç ! 
nɑːx frˈaŋkɾaɪç ! 
nɑːx hˈaʊzə ! 
nɑːx hˈaʊzə 
! 
vˌoː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt lˈeːpt viː ɡˈɔt ɪn frˈaŋkɾaɪç , mˈʊsjeː zˈeːrɑːfˌɪn ! 
lˈaxtə ˌaʊx mamzˈɛl . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt ɛs dɛn ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː ɪm kɾˈaɪzə ? 
ɡˈeːt ɛs dɛn nˈɪçt fˈɔɾt , nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡɾˈɑdaʊs ɪm flˈuːɡə ? 
viːɾ vˈaɾtən nˈuːɾ nɔx aʊf deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
dɑː kˈɔmt ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈoːn ! 
ʊnt fɔm vˈɛstən hˈeːɾ kˌɑːm aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ rˈaɪtɜ aʊf ʃvˈaɾtsəm rˈoːs , ʊnt jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank fɛɾʃtˈant ɛs ɡˌants ɡənˈaʊ , viː jˈeːmant zˈɑːɡtə : hˈɛɾ lˈʊdvɪç fˈɛɾdiːnˌant jˈoːzeːf fɔn kɾˈɔø , hɛɾtsˈoːk fɔn hˈavrə , dɛs hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs fˈyːɾst , ɡɾˈant fɔn ʃpˈɑnɪən , dɛɾ kɾˈoːnə frˈaŋkɾaɪç mˈɑreːçˌɑːl dˈeː kˈamp , ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn ʃlˈɛtstat , ɔpɾˈɪstɜ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɑː kˈuːrɔnə baɪ vˈɛlɪŋhˌaʊzən ɡəfˈalən ! 
zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ vˈaɪsə dɾˌɑɡoːnɜlɔøtnˈant fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʃˈɔø , tɾˈyːbə , tɾˈaʊrɪç dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪns ˈoːɾ , ˈʊnt jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank kɾˈaɪʃtə nˈuːɾ nɔx : 
jˈeːzʊs , hˈɛɾ lɔøtnˈant ! dɛɾ fˈoːɾneːmə kˌɑvalˈiːɾ aʊf deːm ʃvˈaɾtsən rˈoːs ˈɪnmɪtən dɛs ɡˈaɪstɜhˌeːɾs hˈoːp deːn ˈaɾm ˌaɪnən tsɛɾʃmˈɛtɜtən , ˈɛɾməlˌoːzən , hˈantlˌoːzən , blˈuːtɪɡən ˈaɾmstʊmpfən : 
ˈeːn avˈant , mˌɛsiːˈuːɾs ! 
vˈiːvə lˈeː rˈɔø ! 
vˈiːvə lˈɑː frˈɑ̃sə ! 
... aɪn ʃrˈaɪ , aɪn ʃrˈaɪən , aɪn hˈɔølən ʊnt ɡətsˈeːtɜ ; 
dˈatsvɪʃən ɡəjˈaʊxts ʊnt ʃvˈeːrə ʃlˈɛːɡə viː fɔn fˈɛɾnəm dˈɔnɜ ʊnt nˈɑːəm tˈyːrənʃlˌɑːɡən ! 
jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə fˈiːl ˌaʊx viː man ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç zoː ɪm tɾˈaʊm tsuː fˈalən pflˈeːkt . 
ɪn deːm ʃvˈɪrəndən ɡətˈyməl fɔn rˈɔsən ʊnt rˈaɪtɜn ʃtˈyɾtstə ziː ˌaʊs deːm zˈatəl dɛs ˈaɾmən tˈoːtən lɔøtnˈants zˈeːrɑːfˌɪn , ˌaʊs deːm zˈɔnənʃˌaɪn , deːm lˈɪçtən tˈɑːɡə , hɪnˈab ɪns dˈʊnkəl ʊnt ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɪnˈʊntɜ ʊnt tsuːrˈyk . 
ziː zˈɑːs tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt aʊf ˌiːrəm bˈɛt ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ , dɛɾ tˈɑːk dˈɛmɜtə ˈeːbən , dɛɾ rˈeːɡən klˈatʃtə ans fˈɛnstɜ . 
fˈɛɾn dɾˈaʊsən ʃlˈuːɡən tɾˈɔməln ˌaɪnən ˈaɪntˌøːnɪɡən mˈaɾʃ ; 
dɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃlˈuːɡən flˈɪntənkˌɔlbən an tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ . 
ɪn frˈɛmdlˌɛndɪʃən tsˈʊŋən flˈʊxtə ʊnt vˈɛtɜtə ɛs , ɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən jˈamɜtə , ˈɛçtstə ʊnt kɾˈaɪʃtə ɛs . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋə ɡlˈaʊptə jˈʊŋfɜ fˈeːɡeːbˌank ˌaʊx ˌiːrəs ˈoːaɪms ʃvˈeːrən ɡəʃtˈiːfəltən ʃrˈɪt tsuː ɛɾkˈɛnən ɪm ɡətˈyməl fɔn blˈoːs bəpˈantɔfəltən , bəʃtɾˈʊmpftən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃtɾˈʊmpfloːzən fˈyːsən : diː frˈantsoːzən vɑːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . » hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! « 
das vˌ??də viː ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən hɪnˈʊntɜɡərˌuːfən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə zˌaɪnə vˌaɪlə , ˈeːə ˈantvɔɾt hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! « 
» ˈeː ˈeː hˈɔø ! 
zˈiː frˈaktʊs ˌɪlabatˈuːɾ « 
» jˈɑvoːl ˈɔɾbɪs ! vˌɛn dɛɾ ɛɾdbˈal ˈaɪnfˌɛlt , deːn vˈaɪzən vˈɛkts nˈɪçt ! 
ˈeːbən ʃlˈɑːɡən ziː das hˈɔftoːɾ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈɪmpavˌiːdʊs nˈɪmts blˈoːs fyːɾ deːn vˈɛltʊntɜɡˌaŋ ʊnt ʃnˈaɾçt vˈaɪtɜ , vˌaɪl iːn diː rˌuːiːnˈiːrʊŋ nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
ˌaɪnən fˈɑmoːzən ʃlˈɑːf mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən mˈuːs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ baɪ deːm lˈɛɾm hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ aʊf mˈuːs ɛɾ . 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs diː ʃˈuːlɡlˌɔkə ! « 
baɪm lˈɛtstən vˈɔɾt zˈɑːs dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaʊfrˌɛçt aʊf zˌaɪnəm bˈɛt , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈastɪç ʊm zɪç hɛrˈʊmɡɾˌaɪfənt viː nɑːx zˌaɪnən nˈøːtɪçstən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , zˌaɪnən bˈyːçɜn , zˌaɪnəm nˈuːɾ tsuː hˈaɾmloːzən bˈɑkəl . 
deːm jˈʊŋən ɡɾˈɪnzəndən bˈøːzeːvˌɪçt tsˈɪtɜtə ɪn zˌaɪnɜ lˈʊst an deːm vˈɪts dɛɾ ʃtˈʊndə diː lˈampə , mɪt dɛɾ ɛɾ deːm ɛɾʃrˈɛktən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ɪns ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə , ɪn dɛɾ hˈant . 
» ˈɛkə ! 
ˈeːəm ! hˈeːm ! 
pˈɑpɛː ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , viː ʃpˈɛːt « 
» bərˈuːɪɡə zɪç
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ nˈuːɾ . 
tsuː ʃpˈɛːt ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən das ɡˈantsə plɛːzˈiːɾ nɔx fˌɔɾ ˈʊns . 
dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈeːbən ˈeːɾst ˈan , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ rˈɛktoːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ tɾˈɔməlt , zˈɔndɜn ɛs zɪnt nˈuːɾ diː lˈiːbən hˈɛrən frˈantsoːzən , diː vˈiːdɜ das tˈoːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt nˈɔxmɑːl kvaɾtˈiːɾ fɛɾlˈaŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪoːɾ ʊnt rˈɛktoːɾ lˈiːɡən hˈɔfəntlɪç tsuː hˈɔltsmɪndən ɪm frˈiːdən ʊnt ɪn deːn fˈeːdɜn ʊnt lˈasən hˈœkstəns ɪm tɾˈaʊm deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ɡɾˈyːsən . « 
dˌiːzə ˈaʊsfˌyːɾlɪçərən bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋən vɑːrən vˈɪɾklɪç nˈɪçt nˈøːtɪç . 
tsuː hˈalbəm bəvˈʊstzaɪn ɡəlˈaŋt , mˈɛɾktə ɛs dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈoːn , das ɛs nˈɪçt zaɪn frˈyːərɜ ʃoːlˈɑːɾç zˈaɪ , dɛɾ iːm aʊf deːn hˈakən zˈɪtsə , zˈɔndɜn das nˈuːɾ dɛɾ kɾˈiːk dɛɾ kɾˈoːnə pɾˈɔøsən mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx fˈɔɾtdaʊɜə ʊnt kˈɑnadˌɑː ˈɪmɜ nɔx ɪn dˈɔøtʃlant ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdə . 
diː tɾˈɔməln dɛɾ tsˈiːəndən tɾˈʊpən , das kɾˈaxən dɛs ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən klˈɔstɜtˌoːrəs , das ɡəbɾˈyl ʊnt hˈaloː aʊf deːn hˈøːfən , aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɪn deːn kˌɔriːdˈoːrən ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
nˈuːɾ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛs jˈʊnkɜs fɔn mˈynçhaʊzən vɑːɾ deːm ˌaʊs tˈiːfstəm ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛktən fyːɾ ˌaɪnɪɡə moːmˈɛntə nɔx ˈʊnbəɡɾˌaɪfbɑːɾ . 
» diː frˈantsoːzən ! 
ˈaɪ , ˈaɪ . 
ˈɑːbɜ nˈɛː ˈeːɡoː ɛɾ , mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl ? 
jˈɑː , ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ viː kˈɔmt ɛɾ ? 
... jˈɑː zˈoː ! « 
mɪt deːn lˈɛtstən tsvˈaɪ vˈɔɾtən vɑːɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈiːdɜ fɔlkˈɔmən baɪ zɪç ʊnt mɪt ˈalən fɔm hˈɪməl ɡəʃpˈɛndətən zˈeːlənkɾˌɛftən baɪm lˈaʊfəndən tˈɑːɡə : » zoː hat ɛɾ rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , mˈʊsjeː tˈeːdəl ; ʊnt ʊns mˈøːɡə ɡˈɔt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɛːdɪç zaɪn , viː ɛɾ ʊns ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəhˈɔlfən hat . « 
» ɛɾ vˈɪɾds jˈɑː vˈoːl zˈiː ˌaɪnɜ , das ʃvˈaɾtsə fˈiːh dɑː aʊf deːm bˈɛtpfɔstən fɛɾtɾˈaʊt ɡˌants aʊf iːn ʊnt lˈɛst zˈɪçs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf nˈɪçt kˈymɜn . « 
» dɛɾ bˈoːtə hat zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət ʊnt bɾˈaʊxt zɪç frˈaɪlɪç das ˈyːbɾɪɡə nˈɪçt kˈymɜn tsuː lˈasən « , zˈɔøftstə bˈɛŋlɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ , aʊf deːn ɡˈɪpsboːdən fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtə deːn lˈɪŋkən fˈuːs tsuːˈeːɾst ʃtˈɛlənt , vˈas ɡlˈaɪçfals kˈaɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾtsˌaɪçən zaɪn zˌɔl : » kvˈoː , kvˈoː skeːlˈɛstiː vˈɛlç aɪn lˈɛɾm , vˈɛlç aɪn tˈuːmʊlt dɛɾ hˈœlə ! 
ziː vɔlən dˈiːsmɑːl vˈoːl jˈeːdəs ɡəmˈɔøɜ deːm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪç mˈaxən ? « 
» dˈɑː , nˈeːmə ɛɾ diː lˈampə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈyːlɜ , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç rˈiːf iːm dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs nˈɑːx : » hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ! 
ˌɑːbɜ mˈʊsjeː mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl ! « 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə hˌatə ʃˌoːn zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , das ɛɾ zɪç tsuːˈeːɾst ʊnt zoː lˈaŋə deːm fˈɑːtɜ ˈançˌiːzəs ɡəvˈɪdmət hˌatə ; 
jˈɛtsoː hˈœɾtə ɛɾ kɾˈøːzən ʃrˈaɪən , ʊnt kɾˈaxənt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn hˈɪntɜ iːm ɪns ʃlˈoːs . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈiːf zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ zˌaɪnə fɛɾblˈyfʊŋ ʊnt zˌaɪnə klˈɑːɡə iːm nˈɑːx . 
ˌapiːˈɪt , ˌeːvazˈɪt , ɛɾuːpˈɪt ap ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaxtseːn ˌoːdɜ nˈɔøntseːn jˈɑːrən ; 
dɛn ziː ʃrˈiː nɑːx iːm ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən nˈoːt , ɪm lˈɛtstən , ʃlˈɪmstən ˈaɪnbɾˌʊx , ɪn dɛɾ fɛɾɡəvˈaltɪɡˌʊŋ d??ç deːn frˈɛmdən , d??ç deːn vˈɛlʃən fˈaɪnt . 
ʃˈøːn hˌatə iːm zaɪn ˈaltɜ lˈɑtaɪnlˌeːrɜ nˈaxtsuːrˌuːfən : » 
ˌɑːbɜ mˈʊsjeː ? 
mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl ? 
hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , vˈas fˈɛlt iːm dɛn ˈaɪn ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas fˈɛlt iːm ˈaɪn , vˌoː vɪl ɛɾ hˈɪn ? 
zoː hˈøːrə ɛɾ blˈaɪbə ɛɾ dˈɔx « 
vˈeːɾ nˈɪçt hˈœɾtə , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən , ʊnt das ɛɾ bəʃˈaɪt vˈʊstə ɪn deːn ɡəbˈɔølɪçkˌaɪtən , aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt mɪt deːn ʃlˈʊpflœçɜn fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪɡɜ aɪn tɾˈoːst fyːɾ deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs als fyːɾ iːn zˈɛlbɜ . 
ʊnt vˈeːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ zˈoːlçən fˈɛlən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs tɾˈoːstəs bədˈ??ftə , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs deːm tˈiːfstən nɑːtˈuːɾrˌɛçt hɛrˈaʊs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ tɾˈoːstə vɑːɾ , das vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
vˈas kɾˈiːk ʊnt bɾˈant , mˈɔɾt ʊnt tˈoːt ʊnt vˈɛltaɪnfˌal ? 
kˈaɪn lˈɑtaɪn mˈeːɾ ˈʊnt ziː dɾˈyːbən ɪm ˈamtaʊzə nɑːx deːm rˈɛtɜ ʊnt rˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt ʃrˈaɪənt ! 
mɪt ˌaɪnəm jˈaʊxtsən , das vˈɑːɾlɪç nˈɪçt nɑːx nˈoːt , ˈaŋst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ klˈaŋ , ʃpɾˈaŋ dɛɾ vˈɪltfaŋ hɪnˈaɪn ɪn deːn tˈuːmʊlt dɛs fˈynftən noːvˈɛmbɜs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç . 
ɛs vɑːɾ iːm vˈɪɾklɪç nˈɪçt tsuːtsuːmˈuːtən , zˌaɪnəm ˌaɪnəm ˈaltən pɾɛːtsˈɛptoːɾ , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx dɛɾ lˈiːbstə vɑːɾ , ɪn diː hˈoːzən tsuː hˈɛlfən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ hˌatə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə vˈeːnɪçstəns zoː tsˈiːmlɪç fɔlˈɛndət , vˌɛːrənt dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs nɔx mɪt bəbˈɛndən fˈɪŋɜn an zˌaɪnən knˈœpfən ʊnt knˈɔpflœçɜn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tˈastətə . 
als aɪn ʃtˈantfəstəs mˈɛːdçən hˌatə ziː ˌiːrən tɾˈaʊm ˈapɡəʃˌytəlt , fˈɔøɜ ɡəʃlˈɑːɡən , iːɾ lˈɛmpçən ˈanɡətsˌyndət ʊnt zɪç » fyːɾ ˈaləs tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt « . 
zoː zˈɑːs ziː aʊf ˌiːrəm bˈɛtɾant ʊnt vˈaɾtətə aʊf iːɾ tˈaɪl ˈʊnhˌaɪl fɔm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ frˈantsoːzən als aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , viː ɛs deːm lˈiːbən ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç vɑːɾ . » ˈiː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! « rˈiːf ziː , als ɪn ˈal deːm lˈɛɾm dɛs fˈaɪntlɪçən ˈaɪnbɾˌʊxs ɛs d??ç iːɾ ʃlˈysəlˌɔx klˈaŋ : » zˈylviːˌɑː , daɪn kˈaltəs nˈaɪn kˌan miːɾ dˈɛnɔx nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , dɪç tsuː lˈiːbən , tsuː fɛɾˈeːrən ; 
ɡˈiːp nˈuːɾ hˈiːɾ aɪn jˈɑvɔɾt dɾˈaɪn . « 
» dɛɾ jˈʊŋə ! dɛɾ nˈɛrɪʃə jˈʊŋə ! « rˈiːf ziː , ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt ˈiːrɜzˌaɪts das ˈoːɾ tsʊm ʃlˈoːs dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən pfˈɔɾtə nˈiːdɜbˌɔøɡənt . 
» mˈʊsjeː ? 
jˈʊŋkɜ tˈeːdəl ? 
hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , ɪst ɛɾ dɛn das ? 
jˈeːzəs , ˌaʊx jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən zˈɪŋzaŋ ? 
vˈas hat ɛɾ dɛn jˌɛtst vˈiːdɜ fyːɾ nˈaɾhaɪtən ɪm kˈɔpf ? « 
» das frˈɑːkt ziː nɔx , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? « klˈaŋ ɛs fˈoːɾvˌ??fsfɔl tsuːrˈyk dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx . 
» baɪ deːm ʃpˈɛktakəl ? 
... ziː ˌaʊs deːm fˈɔøɜ hˈoːlən , vɪl ɛɾ ! 
ɪn das vˈasɜ fyːɾ ziː ɡˈeːən viː iːɾ pˈuːdəlhˌʊnt vɪl ɛɾ . 
jˈeːdən frˈantsman , dɛɾ iːɾ aʊf dɾˈaɪ ʃrˈɪtə nˈɑːə kˈɔmt , ˈʊntərəm dˈaʊmən knˈɪkən vɪl ɛɾ . 
rˈiːɡlə ziː ˈaʊf , jˈʊŋfɜ ! 
vɪl ziː ? 
aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡə ɪç hˈiːɾ « » rˈaɪnə fɛɾrˈykt ɪst ɛɾ ; 
ˈɑːbɜ dɔx aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃə ! « zˈɑːɡtə jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank , vˈɪɾklɪç ˌiːrə tˈyːɾ ˈœfnənt ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈiːn , mɪt dɛɾ fˈaʊst ɪn zˌaɪnən hˈɑːrən , fɔn zɪç ˈapdɾɛŋənt . 
» hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , das bˈɪt ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊs « » ˈɛŋəl ! « ʃlˈʊxtstə dɛɾ tˈɔlkɔpf , jˌɛtst vˈɑːɾhaftˌɪç aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlə . 
» hat man mɪç nˈɪçt ʊm ziː fɔn hˈɔltsmɪndən vˈɛɡeːjˌɑːkt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt ʊm ziː deːn tˈɑːɡ d??ç ɡəlˈaʊfən ? 
hˌɑːbən mɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ʃˈɑboːt ʊnt zˌaɪnə hˈɑlʊŋkən ɡəjˈɑːkt ʊnt hˈɛŋən vɔlən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈiːrɛtvˌeːɡən mɪt dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs lˈɛtstɜ bɾˈɔtɾɪndə diː nˈaxt d??ç aʊf deːm kˈaltən ɡˈɪpsboːdən ɡəlˈeːɡən ? « 
» aɪn flˈeːɡəl bɾˈaʊxt ɛɾ dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl aɪn ˈɛŋəl bɪn jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , tˈeːdəl , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ , ˈalɜlˌiːbstɜ tˈeːdəl ziː vɔlən vˈoːl dˈiːsmɑːl das kˈɪnt ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə nˈɪçt fɛɾʃˈoːnən ! « 
» dɛshˈalp bɪn ɪç jˈɑː fɔn hˈɔltsmɪndən hˈɛɾɡəlˌaʊfən . 
ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ tsuː dˈiːɾ , mˌaɪnə pɾˈɪntseːs . 
kˈuːrɑːɡə , hˈɛɾtsə , ɡˈœtɪn , zˈeːrɑːf ! 
ʊnt ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt vˈaɪs ɪç jˈɑː hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . « 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən hˈɪŋ jˈɛtsoː zˈaɪnɜzˌaɪts deːm jˈʊŋən rˈɪtɜlˌɪçən bəʃˈytsɜ am hˈalzə . 
vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst , vˌɛn ɛs nˈɪçt baɪ blˈoːsən kˈɔlbənʃtˌøːsən ɡˌeːɡən diː tˈyːrən blˈaɪpt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈʊskvətən ɪn diː tˈyɾʃlœsɜ ˈapɡəfˌɔøɜt vˌɛɾdən , ʊm deːn ˈaɪntɾˌɪt rˈaʃɜ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
ɛs vɑːrən dˈiːsmɑːl nˈɪçt rˈɪtɜlˌɪçə vˈaɪsə , blˈaʊə , ɡˈɛlbə dɾˈɑɡoːnɜ ˌoːdɜ ɡɾˈyːnə ʃasˈøːɾs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs çˈeːvɑːl , diː baɪ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt hˈɛləm tˈɑːɡə kˌɑːmən , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ vˈystəs , vˈɪldəs , fɛɾlˈʊmptəs , fɛɾhˈʊŋɜtəs fˈʊsfɔlk lˈʊdvɪçs dɛs fˈynftseːntən , das baɪ deːm nˈɔøən ˈanmˌaɾʃ aʊf diː hˈuːbə baɪ ˈaɪnbˌɛk ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈaɪnʃpɾˌɑːx ʊnt am dˈʊnkəln , rˈɛɡnɪçtən nˈoːvɛmbɜmˌɔɾɡən diː lˈɔøtə ˌaʊs deːn bˈɛtən hˈɔltə . 
nˈaxtsyɡlɜ fɔn deːn rˈeːɡiːmˌɛntɜn navˈarɑː , zˈɑlɪs , bˈɔkaɾt , rˈeːdɪŋ , dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə , diː mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst diː ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡən ʃvˈɛɾmə fˈoːɾvˌɛɾts tsuː tɾˈaɪbən zˈuːxtən ɡˌeːɡən deːn ˈɪt ʊnt deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
» vˈeːnoːns , bɾˈuːloːns , vˈeːnoːns , bˈuːvoːns , mˈɛtoːns lˈeː fˈɔø ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːtəs mˈaɪzoːns , vˈeːnoːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kɪnkvˈantə , kˈɪnksˈɛnts ! « 
ɪn ˌaɪnəm nˈuː vɑːɾ das klˈɔstɜ fɔn ˌiːnən ˌyːbɜʃvˈɛmt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman hˌatə kˈaɪnəm fɔn ˌiːnən das ˈɔfənə lˈɪçt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn fˈɔøɜbɾˌant ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən . 
ʊnt ziː vɑːrən ˌaʊx ɪn deːm kˈɔriːdˌoːɾ , aʊf deːn zɪç zˈeːlɪndəns kˈɛmɜlˌaɪn ˈœfnətə , ʊnt ziː vɑːrən ɪn zˈeːlɪndəns kˈɛmɜlˌaɪn : » bˈoːn jˈuːɾ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
vˈeːnoːns bˈaɪzoːns ! 
vˈeːnoːns ˈaɪmoːns ! 
vˈeːnoːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kɪnkvˈantə , kˈɪnksˈɛnts ! « 
aɪn fˈaʊstʃlɑːk kɾˈaxtə nˈiːdɜ aʊf diː nˈɑːzə dɛs vˌɔltɪɡˈøːɾs fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt navˈarɑː , dɛɾ ˈaltsuː tsˈɛɾtlɪç diː ˈaɾmə nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt dɑːbˈaɪ diː rˈɛçnʊŋ ˈoːnə deːn jˈʊŋən frˈyːərən ˈanbˌeːtɜ dɛɾ dˈɑːmə ɡəmˈaxt hˌatə . 
bəvˈʊstloːs , blˈuːtyːbɜstɾˌœmt ʃtˈyɾtstə dɛɾ mˌɑroːdˈøːɾ tsuː bˈoːdən ʊnt zˌaɪnə vˈafən klˈɪɾtən ˌyːbɜ ˈiːn . 
dɔx ˌaʊx diː vˈafən dɛs ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɪndəls klˈɪɾtən . 
mɪt zˌakɾənˈoːm ʊnt zˈakɾeːdˌiːuː kˌɑːmən ziː iːm mɪt kˈɔlbən ʊnt bˌɑjoːnˈɛt tsuː lˈaɪbə , dɔx dɛɾ ʃˈyːlɜ ɡɾˈɪf das lˈɛmpçən dɛɾ jˈʊŋfɜ fˈeːɡeːbˌank fɔn dɛɾ kˈɔmoːdə ʊnt lˈœʃtə ɛs ɪm vˈ??f ˌaʊs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs nˈɛçstən fˈaɪndəs , dɛɾ dan ˌyːbɜ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː bˈoːdən tˈaʊməltə ʊnt ɪm fˈal zˌaɪnə bˈyksə ɡˌeːɡən diː dˈɛkə lˈɔsbɾantə . 
ɪn diː lˈɑtɜnə , diː aɪn bˈɔøteːɡˌiːrɪç lˈɑɡɜvˌaɪp fɔn ˌiːrəm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən tsuːɾ bˈɛsɜn bəlˈɔøçtʊŋ ˌiːrɜ vˈeːɡə mɪt zɪç tɾˈuːk , tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈeːdəl mɪt deːm fˈuːsə . 
ɛs vɑːɾ ɪm noːvˈɛmbɜ ʊnt am frˈyːəstən mˈɔɾɡən ; 
fyːɾ das jˌɛtst ɛɾfˈɔlɡəndə dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn dɛɾ jˈʊŋ frˈaʊ ʊnt ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt aʊf deːn tɾˈɛpən fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nɔx fɔlkˈɔmən nˈaxt . 
nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən vˈʊstə ˌaʊx ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡənˈaʊ hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən rˈɔkʃoːs , dɛɾ iːm d??ç ˌaɪnən bˈɑjoːnˌɛtstoːs an diː vˈant ɡənˈɑɡəlt vˌ??də , ɛɾ blˈuːtətə ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃrˈamə an dɛɾ ʃtˈɪɾn , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnə hˈantfˌɔl hˈɑːrə ˌaʊs zˌaɪnɜ friːzˈuːɾ , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈœkst ˈʊnbəhˌɑːklɪç ˌaɪnə hˈɑːɡərə , hˈaɾtə nˈɑvarˌeːzɜfˌaʊst an dɛɾ ɡˈ??ɡəl , ˈɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm dˈ??ç , ʊnt tsvɑːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə . 
ɛɾ hˌatə das ˈeːbənfˌals bəzˈɪnʊŋslˌoːzə mˈɛːdçən fɔn zˌaɪnəm bˈɛtɾandə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ɛɾ hˈiːlt ɛs mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈaʊfrˌɛçt ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt dɛɾ lˈast aʊf deːm ˈaɾmə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ɪn deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
das dɛɾ jˌɛtst fɔlkˈɔmən fˈɔlɡəpfrˌɔpft vɑːɾ fɔn mˈɛnʃən , diː nˈɪçt vˈʊstən , vˈas dɑː vˈaɪtɜ fˈɔɾn ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾɡˌɪŋ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn kˈantən , tɾˈuːk nˈɪçt am vˈeːnɪçstən tsuː zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ , tsuː deːm ɛntkˈɔmən mɪt zˌaɪnɜ zˈyːsən lˈast bˈaɪ . 
dɾˈaɪmɑːl ʊm diː ˈɛkə ʊnt dan diː bˈoːdəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf ! 
diː rˈiːɡəl fˌɔɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fɪlˈaɪçt nɔx fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ˌaʊs fˈɛstəm ˈaɪçənhˌɔlts fɔn mˈœnksfɔøstən ɡətsˈɪmɜtə tˈyːrən ˈʊnt fˈyːɾs ˈeːɾstə mɪt deːm deːn rˈiːzən ʊnt dɾˈaxən , deːn nˈaxtsyɡlɜn dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ʊnt dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ fɔn navˈarɑː ʊnt bˈɔkaɾt ˈapɡərˌʊŋənən ʃˈøːnən kˈɪndə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ˌʊntɜ deːm dˈax ʊnt deːn dˈɛçɜn fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt ɪm nˈɔtfal ˌaʊx aʊf ˈiːnən ! 
. . 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
» diː kˈɑnaɪlən zˌɔlən mɪç hˈiːɾ diː kˈɑtɜstˌiːɡə kˈɛnən lˈeːrən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə « , lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən . 
frˈaɪlɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs rˈystətə zɪç dˈɛɾvaɪlən viː aɪn mˈan , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ diː tˈoːɡɑː ʊm zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən kˈɔntə viː dɛɾ kˈɑjʊs jˈuːliːˌʊs ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪldzɔølə dɛs pˈɔmpeːjˌʊs , dɔx ˈanʃtˌɛndɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈiːfəln ˌoːdɜ ʃˈuːən tsuː ʃtˈɛɾbən vˈynʃtə . 
zoː vˈeːnɪç ɛɾ jeː deːn rɛspˈɛkt ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn hˌatə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˈœnən , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn mˈan dɛs ˈanʃtˌandəs ʊnt dɑːtsˈuː , viː viːɾ nʊnmˈeːroː vˈoːl ʃˌoːn vˈɪsən , aɪn tˈapfərɜ mˈan . 
» rˈeːbʊs ˈanɡˌʊstɪs ˌaniːmˈoːzʊs
ˈatk fˈɔɾtɪs ˈapɑːrə , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt deːm hˈoːrɑːts , ʊnt vˌɛn ɛs tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx mɪt deːm mˌaɾtiːˈɑːl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
rˈeːbʊs ɪn ˈanɡˌʊstɪs fakˈiːlə ˈɛst , kˈɔntəmnərə vˈiːtɑːm . 
das ɛɾ baɪm tsuːknˈœpfən fɔn hˈoːzə , vˈɛstə ʊnt rˈɔk ˌʊntɜ diː hˈaɪdnɪʃən zɛntˈɛntsən ʊnt nˈɛɾvoːzə dˈɪktɑː ˌaʊx fɛɾzˈeː ˌaʊs deːm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən ɡəzˈaŋbʊx , ɡədɾˈʊkt baɪ jˈoːhan hˈaɪnrɪç mˈaɪɜ , mˈɪʃtə , vˌɪɾt ˈiːm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈʊtərˌɪʃən pfˈaɾhaʊzə ʃtˈamtə , kɾˈɪstlɪçə tˈeːoːlˌoːɡiːˌɑː ʃtuːdˈiːɾt hˌatə ʊnt aɪn ˈɛɾbə kɾˈɪstlɪçɜ ʃˈuːlvˌaɪshaɪt dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾts fɔn klˈaɪɾvaʊks ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪstɜsˌiːnzɜmˌœnçə vɑːɾ , nˈiːmant fɛɾˈyːbəln . 
nɔx dɑːtsˈuː , dɑː dɛɾ lˈɛɾm dɾˈaʊsən fˌɔɾ zˌaɪnɜ tsˈɛləntˌyːɾ , dɾˈʊntən ɪm klˈɔstɜ ˈɪmɜ ˈɛɾɡɜ , ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ , ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪçɜ vˌ??də . 
» ɛs tsˈiːt , ˈoː ɡˈɔt , aɪn kɾˈiːɡɛsvˌɛtɜ jˌɛtst ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈaʊpt dɑːhˈɛɾ . 
bɪst duː nˈɪçt ˌʊnzɜ ʃˈʊts ʊnt rˈɛtɜ , zoː ɪst diː plˈɑːɡə ʊns tsuː ʃvˈeːɾ . 
zˈiː , viː diː fˈyːɾstən zɪç ɛnttsvˈaɪn ʊnt zɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən dɾˈɔøn ! 
« » kɾˈɑː ! « ʃnˈaɾtə ɛs dˈatsvɪʃən , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə , ɡəʃpˈɛnstɪʃə tˈoːn , zoː dˈɪçt nˌeːbən ˈiːm , ɛntvˈ??tsəltə fyːɾ deːn ˈeːɾstən moːmˈɛnt ˈal zˌaɪnə altɾˈøːmɪʃə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt mˈeːɾ als ˈaləs ɡəlˈɛɾm fɔn dɾˈaʊsən . 
» 
ˈɑː zˈoː , duː bɪst ɛs ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈuːɪçt . 
dɛɾ rˈɑːbə aʊf deːm bˈɛtpfɔstən vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ fɔn deːm kɾˈiːksɡeːtˌøːzə als fɔn deːm fˈeːɾs ˌaʊs deːm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən ɡəzˈaŋbʊx ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən ʊnt ʃtɾˈɛktə ˈeːɾst das lˈɪŋkə bˈaɪn ʊnt deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl ʊnt dan das rˈɛçtə bˈaɪn ʊnt deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl vˈaɪt fɔn zɪç , viː » aɪn mˈɛnʃə baɪm ˈaʊfvˌaxən zɪç dˈeːnənt « , ʊnt zˈɑːɡtə : » kɾˈɑː ! « 
» jˈɑː vˈoːl , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən . 
nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ ɛs jˈɑː vˈoːl an ˌʊnzɜm lˈaɪbə viː ˌaʊx an ˌʊnzərən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn ɡənˈaʊɜə ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən , vˈas duː ʊnt diː dˈaɪnɪɡən ʊns ɡˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə tsuː bəʃtˈɛlən hˌatən ! 
fˈɔɾtiːtɜ ˈɪlə fakˈɪt , kvˈiː mˈiːzɜ ˈɛsə pˈoːtəst dɔx fˈɪndət , hˈɛɾ , 
daɪn vˈaɪzɜ vˈɪlə 
nɔx fˈɛɾnɜ tsˈyçtɪɡˌʊŋ ʊns ɡˈuːt ; 
vˈoːlˌan , viːɾ ʃvˈaɪɡən ʊnt zɪnt ʃtˈɪlə 
baɪ deːm , vˈas dˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt tˈuːt . 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ dˌaɪnɜ plˈɑːɡən nˈoːt 
tsuːɾ bˈɛsrʊŋ lˈaɪtən , mˈɛçtɡɜ ɡˈɔt . « 
» pˈɛɾfɜ ˈeːt ˈɔpduːrˌɑː hˈaɪst ɛs baɪm ˈoːviːdˌiːʊs . 
nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən , nˈaɪn mɪt mˈɑːsən tɾˈɛf ʊns dan ˌaʊx daɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt . 
duː kˌanst , duː vˌɪɾst ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
nˈaɪn , fˈɑːtɜ , nˈaɪn , das tˈʊst duː nˈɪçt dˈiːsmɑːl ʃlˈɑːɡən ziː ˈaləs kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ! 
maɪn ɡˈɔt , diːs rˈaɪçət jˈɑː bɪs an ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈoːsən ʃˈuːltˌuːmʊlt ɪn dɛɾ bˈiːɾzʊpˌɛnafˈɛːrə , vˌoː diː hˈɛrən pɾiːmˈɑːnɜ deːn hˈɛɾn ˈamtman ɪn dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt bəlˈɑɡɜt hˈiːltən ʊnt fˈɔøɜ dɑːfˈoːɾ ʊnt dɾˈʊntɜ ˈanlˌeːɡən vɔltən . 
dɛɾ mˈʊsjeː tˈeːdəl vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt dɑːbˈaɪ ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːɾst ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaʊptkˌɔnspiːrˈɑtoːrəs baɪ dɛɾ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ vˈɪldiːbzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt fɔm hˈaɪdvɪnkəl . 
ziː ʃˈɔsən ˌaʊx dˈɑmɑːls ʃˈaɾf ˈaʊfaɪnˌandɜ , diː ʃˈuːlə ʊnt diː hˈɛɾʃaftlˌɪçə jˌɛːɡeːrˈaɪ . 
jˈɑː tɾˈɔməlt , tɾˈɔməlt , tɾˈɔməlt nˈuːɾ , ɪç hˈøːrə diː kˈuːœɾnɜ ˌʊnzərəs ˌaniːmˈoːzən , tˈapfɜn kˈøːtʊs nɔx ˈɪmɜ d??ç ˈɔøɜ ɡətɾˈɔməl ʊnt tɾˈɔmpətən , iːɾ hˈɛrən vˈɛlʃən ! 
ˈɑːbɜ , dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ? 
... ɛːmˈɑːbəl vˈɛːɾs fɔn iːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçtlɪç ʊm dˌiːzən nˈɔøən ʃpˈɑːs nɑːx zˌaɪnəm zˈɪn ʊnt hˈɛɾtsən hˈiːɾ ɪn ˈanɡˌʊstɪs rˈeːbʊs , ɪn dɛɾ ˈaŋst ʊnt bətˈɔøbʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs hˌɛtə zˈɪtsənlˌasən . 
mɪt diːɾ tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən ɡəzˈɛlʃaft « das lˈɛtstə vˈɔɾt vɑːɾ an deːn ɡəflˈyːɡəltən kɾˈiːksman fɔn voːdˈɑːns fˈɛldə ɡərˈɪçtət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈiːn mɪt deːm kɾˈaxən dɛɾ flˈɪntən dɾˈʊntən ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs ˈaltən klˈɔstɜs das pˈʊlvɜ ʊnt zaɪn fˈʊtɜ bɪs hɪnˈaʊf ɪn diː ˈaplˌeːɡənə tsˈɛlə dɛs vˈaɪlant bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn tsuː rˈiːçən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç flˈyːɡəlʃlˌɑːɡənt ʊnt hˈypftə kɾˈaɪʃənt ʊnt kɾˈɛçtsənt viː ɪm tɾˈiːʊmf deːm maɡˈɪstɜ ʊm diː bˈaɪnə ʊnt ɪm ɡəmˈax hɛrˈʊm : » kɾˈiːk , kɾˈiːk , kɾˈiːk ! 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt fɔm hˈɑːkən ʊnt dɾˈyktə iːn fˈɛst aʊf diː pˈeːrykə . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən ʃtˈɔk ˌaʊs deːm vˈɪnkəl . 
viː aɪn rˈɪçtɪɡɜ ˈaltɜ rˈøːmɜ baɪm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ ɡalˈiːɾ vɔltə ɛɾ aʊf ˈaləs ɡərˈystət ʊnt ɡəfˈast zaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌɛnfɔlɡə ʊnt ɪm kˈɔʃtyːm , viː ɛɾ zoː dˈɑzɑːs an zˌaɪnəm tˈɪʃə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɪn zˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː , vˈoːn ʊnt ʃtˈuːdiːɾɡəmˌax ˈaʊfrˌɛçt , das hɪʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ fˈɛst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt aʊf deːn bˈoːdən tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , deːn hˈuːt aʊf deːm hˈaʊptə . 
vˌɛn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈɔøtə ɪm ˈapɡɾˌʊndə dɛs tsˈɔɾnəs dɛs hˈœkstən fɛɾzˈaŋk , deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fˈant ʊnt ɛmpfˈɪŋ dɛɾ ˈɑbysˌʊs ɪn fˈɔlɜ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ zˈynthaftˌɪçkaɪt fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊsɜ d??ç deːn tɾˈoːst aʊf diː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt dˈɛsəlbˌɪɡən hˈɛɾn fyːɾ ˈaləs aʊfs vˈakɜstə ɡəvˈapnət d??ç diː tˈaktɛːklˌɪçə , ɛɾfrˈɔølɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt deːm ˈaltɜtˌuːm ! 
deːm klˈasɪʃən nˈɛːmlɪç . 
fˈast mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ɡɾˈaʊən vˈaɾtətə ɛɾ dɑːrˈaʊf , das iːn dɛɾ nˌɔøɡalˈiːɾ an dɛɾ nˈɑːzə ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈaɾtəs tsuːpfˈeː . 
ɛɾ hˌatə zaɪn fˈɔltˌøːnənt vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ ɪn bərˈaɪtʃaft ; 
ˈɑːbɜ ɛɾ hˌatə tsuː vˈaɾtən . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛɾm dɾˈʊntən fˈɔɾtdaʊɜtə ʊnt dɾˈyːbən fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾɡɜ vˌ??də , lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaplˌeːɡənən vˈɪnkəl kˈaɪnə zˈeːlə blˈɪkən . 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf deːn baɾbˈɑrɪʃən fˈaɪnt ˈeːbənzˌoː fɛɾɡəblˈɪç viː aʊf zˌaɪnə mˈɔɾɡənzˌʊpə . 
ɛs blˈiːp iːm vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als viː ɪn rˈuːɪɡərən tsˈaɪtən zoː ˌaʊx hˈɔøtə tsuːˈeːɾst » ɪn das vˈɛtɜ « tsuː zˈeːən . 
ɛɾ tˈɑts , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːp . 
zaɪn ʃtˈuːbənɡˌɛnoːs hˈypftə iːm dˈɪçt aʊf deːn fˈɛɾzən nɑːx ʊnt hˈoːp zɪç viː fɔn deːmzˈɛlbən ɡədˈaŋkən ɡətɾˈiːbən ʊnt ʃpɾˈaŋ nˌeːbən iːm ɪn diː fˈɛnstɜbˌaŋk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaʊx vˈoːl ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt aɪn ˈ??taɪl ˈaptsuːɡˌeːbən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ nˈʊnmeːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛnŋlaɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt tˈɑːk . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl fˈyltə nˈɪçt blˈoːs das hoːptˈɑːl , zˈɔndɜn bədˈɛktə diː vˈɛlt ʊm ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌyːbɜhˈaʊpt , als hɑːbə das ˈaltə klˈɔstɜ zˌaɪnə vˈaɪlant mˈœnkskapə nˈɔxmɑːls ˌɔp deːm ɡɾˈɔøəl dɛɾ vˈɛlt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən . 
» dɛɾ vˌɪɾt zɪç hˈaltən , « mˈaɪntə dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt mˈaɪntə deːn nˈeːbəl . 
» vˈeːɾ zɪç fɔn hˈiːɾ vˈɛkʃlaɪçən vɪl , vˈeːɾ alhˈiːɾ ʊm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt jˈamɜʃˌuːlə hɛrˈʊmɡˌeːən vɪl , deːm ɡˈiːpt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hˈɔøtə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈals nˈɪçt aɪn vˈɪnt kˈɔmt , ˌoːdɜ tsuː ʃtˈaɾkəs fˈɔøɜn ˌaʊs ɡɾˈoːbəm ɡəʃˈyts ˈaɪnfˌɛlt . 
« 
diː lˈɛtstərə ˌyːbɜlˈeːɡəndə bəmˈɛɾkʊŋ tsˈɔøktə jˈeːdənfˌals ˈapɛɾmˌɑːls dɑːfˈɔn , das dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɪt bəʃˈaɪt vˈʊstə , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊs bˈyːçɜn , bɾˈiːfən ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə tsˈaɪt , blˈoːs ɡəlˈasən ʊnt ɡˈɔt ɛɾɡˈeːbən ɪn das vˈɛtɜ tsuː ɡˈʊkən . 
ˌaʊx dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˌatə zɪç diː frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən , ˌɔb ɛɾ zaɪn hˈɔøtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn ˈapvˌaɾtən ʊnt an zɪç hɛrˈankˌɔmən lˈasən vˈɔlə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs bˈɛsɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ zˈaɪ , deːmzˈɛlbən ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , das hˈaɪst , deːm ˈʊnbˌɔtmɛːsˌɪɡən lˈiːbən knˈɑːbən , deːm jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , nˈaxtsuːˌaɪlən ʊnt tsuː ɛɾkˈʊndən , ɪn vˈɛlçə fˈɛːɾlɪçkˌaɪt deːn zˌaɪnə lˈʊst am kɾˈiːɡə ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə dˈiːsmɑːl ɡəfˈyːrət hɑːbə . 
» ziː hˈɛŋən ˈiːn « » kɾˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːbə » 
ˌoːdɜ ziː ɛɾʃˈiːsən ˈiːn « 
ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kɾˈaxtən diː flˈɪntənʃˌysə , vˈɛlçə das rˌeːɡiːmˈɛnt navˈarɑː deːm jˈʊŋkɜ ʊnt zˌaɪnɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈanɡəbətˌeːtən nˈaxfɔøɜtə , dɾˈʊntən ˌaʊs deːn kˌɔriːdˈoːrən dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans , ˈʊnt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçt diː ɡalˈiːɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɔx ɪn zaɪn bˈyːçɜfˌax mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən vˈeːmyːtˌɪɡən ˈapʃˌiːtsblɪk aʊf zˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ʊnt rˌɑriːtˈɛːtən ʃˈoːp 
ˈanˌiːkiːˌiː 
mˈanliːˌiː tˈɔɾkvatˌiː zˈeːfeːrˌiːniː bˈøːtiːˌiː 
bˈuːx kˈɔnzoːlˌɑtɪˌoː fˈiːloːzˌoːfiːˌɛː ɪn diː hˌɪntɜˈeː rˈɔktaʃə ʊnt ɡˈɪŋ ˌiːnən deːn ɡˈaliːɾn ʊnt iːm zˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən tˈɑɡɛsçˌɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən , fɔn deːm ˈaɪnfˌaxən klˈasɪʃˈʊnklˌasɪʃən bədˈyɾfnɪs ɡətɾˈiːbən , zˌaɪnən bˈøːzəstən ʊnt bˈɛstən plˈɑɡeːɡˌaɪst dɛɾ vˈaɪlant ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn am rˈɔkʃoːs tsuː fˈasən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt bˈaɪdən mˈɑɡɜn , hˈaɾtən , hˈɑːrɪɡən ʃˈuːlmˌaɪstɜpfˌoːtən . 
blˈoːs , ʊm nˈɔxmɑːl deːn fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , iːn fɔm ˈapɡɾˌʊnt tsuːrˈyktsuːrˌaɪsən . 
mɪt deːm zˈɔøftsɜ : » vˈas vˌɪɾt ɛs hˈɛlfən ? « ʃlˈoːs ɛɾ diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ tsˈɛlə hˈɪntɜ zɪç ap ʊnt ʃˈoːp deːn ʃlˈysəl tsuː deːm bˈøːtiːˌʊs . 
dɾˈaʊsən nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt ; 
ˈeːɾst ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn ɡˈɛŋən fˌɔɾ deːn klˈasəntsˌɪmɜn ˈeːɾstə tˌɑɡɛsdˈɛmərˌʊŋ d??ç diː hˈøːərən kˈɔriːdˌɔɾfɛnstɜ dan lˈɪçtɜ , fˈakəln , fˈɔøɜbɾˌɛndə ˈʊnt tsvˈantsɪç fˈɔøstə tsˈuːɡlaɪç ɪn zˌaɪnɜ pˈeːrykə , an zˌaɪnəm kɾˈɑːɡən , an ˈaɾm ʊnt bɾˈʊst ! 
dɑːtsˈuː fˈʊstɾɪtə ʊnt kˈɔlbənʃtˌøːsə fɔn ˈalən zˈaɪtən ! 
» lˈeː vˈoːiːlˌɑː ! lˈeː vˈoːiːlˌɑː ! 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ diː kˈɑnaɪlə ! 
çˈiːn ! 
kˈɔxoːn ! 
hˈeːɾ mɪt deːm ʃtɾˈɪk ! 
vˌoː ɪst dɛɾ pɾoːfˈoːs ? 
ˈaʊ dˌiːablə lˈeː pɾˈeːvoːt ! 
vˈeːnoːns , zˈaɪɡnoːns , vˈeːnoːns , pˈɛndoːns , vˈeːnoːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kɪnkvˈantə , kˈɪnksˈɛnts ! « 
ziː hˌatən iːn ɪn ˌiːrən fˈɔøstən , ziː hˌatən iːn ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən , ziː hˌatən iːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ziː hˌatən iːn ɪm hˈoːfə fˌɔɾ dɛɾ tɾˈɛpə , diː tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs klˈɔsteːrˌamtshaʊzəs fˈyːɾtə . 
ziː nˈɑːmən iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə bəmˈɑːlltə pˈʊpə ˌaʊs hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪn , dˌiːzə ɡalˈiːɾ nˈɔøərən ɡəʃlˈɛçtəs . 
ziː tˈʊpftən dˌiːzən mˈaɾkʊs pˈɑpiːrˌiːʊs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt blˈoːs mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs ˈan , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , ˌɔp das dˈɪŋ lˈeːbən ɪn zɪç hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən vˈyɾdən diː lˈʊstɪɡən frˈantsoːzən zˈɛlbɜ tsuːˈeːɾst ˌyːbɜ zɪç ʊnt iːn ɡəlˈaxt hˈɑːbən : 
ziː hˈiːltən deːn ʃvˈaɾtsən ˈaltən vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn ʃvˈaɾtsən , jˈʊŋən zˈyndɜ , dɛɾ ˈeːbən ˌiːrəm zˌɛɾɡeːˈantən das nˈɑzənbˌaɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ʊnt ˌiːnən mɪt dɛɾ mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən dɛs noːvˈɛmbɜs ʊnt baɪ zˈɔlçəm nˈeːbəl vɑːɾ ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɪn ɡəlˈeːɾtəm ʃvˈaɾts ɡˈɪŋ , hˈoːzə viː jˈakə . 
ʊnt zˈeːɾ fˈiːlən ˌʊntɜ ˌiːnən kˈɑms ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dɾˈaʊf ˈan , vˈeːn ziː hˈɪŋən , vˌɛn ziː nˈuːɾ jˈeːmant hˌatən , deːn ziː ˈaʊfhˌɛŋən kˈɔntən . 
tsvˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɑːmən ziː nɑːtˈyːɾlɪç nɔx lˈiːbɜ als ˌaɪnən , ʊnt zoː hˌatən ziː ˌaʊx bərˈaɪts deːn hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtman ɪn deːn klˈaʊən an dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛpə zˌaɪnəs ˈamtsɡeːbˌɔødəs ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɪk , deːn ziː fɔm nˈɛçstən ˈast dɛɾ vˈaɪlant ˈaltən klˈɔstɜlˌɪndə aʊf zˌaɪnən nˈakən hɛrˈʊntɜlˌiːsən , vˌɛːrənt ziː zaɪn ʃrˈaɪənt vˈaɪp ʊnt zˌaɪnə hˈalbnaktən kˈɪndɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fˈɛsthˌiːltən ˌoːdɜ fɔm fˈɛnstɜ tsuːzˈeːən lˈiːsən . 
» vˈas hat dɛɾ hˈɛɾ miːɾ ˈanɡərˌɪçtət ? 
« ʃrˈiː dɛɾ ˈamtman , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , deːn maɡˈɪstɜ ˈan . 
» vˈaɪs ɛɾ miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː hˈɛrən ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən ˈaʊsɜ deːm lˈɛtstən ʃtˈyk bɾˈoːt , dɛɾ lˈɛtstən kˈuː ˌaʊs deːm ʃtˈal ʊnt deːm lˈɛtstən hˈɛmt fɔm lˈaɪbə ? 
mˌɛsiːˈuːɾs , mˌɛsiːˈuːɾs , dˈeːmandˌeːts lˈuːiː ! 
zˌakɜmˈɛnt , zoː hˈɛlfə dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns mɪt zˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃ ! 
ɪst das jˌɛtst tsˈaɪt tsʊm mˈaʊlafˌɛnraɪsən ? 
mˌaɪnə hˈɛrən , mˌaɪnə hˈɛrən , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœŋ mˈoːmaŋ , ˈœŋ mˈoːmaŋ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , vˈeːn hat ɛɾ dˌiːzə nˈaxt baɪ zɪç bəhˈɛɾbɛɾɡət , dɛɾ ʊns dˌiːzəs tsˈuːɡeːrˌɪçtət hat ? 
ɛɾ hat ʊns dˌiːzəs ˌaʊs zˌaɪnəm pɾoːdˈɪɡiːˌʊm aʊf deːm ˈɔtfɛldə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ! 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɑpiːtˌaɪnə , nɔx ˌaɪnən mˈoːmaŋ hˈant vˈɛk , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɛɾɡɔt ! 
vˈeːn hat ɛɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn mˌaɪnɜ nˈɪçtə , dɛɾ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən ɡˈɑːns , ʃlˈafkamɜ ɡəhˈɑːpt , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ? « 
rˈoːm zˈɑːə nˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs fɔn mˈanɛstɾˌɔts ʊnt mˈɛnɜvˌyɾdə , als jˈɛtsoː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zˈɑː , ʊnt tsvɑːɾ am maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs . 
pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə ɛntɾˈystʊŋ , hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈɪnɪɡə bəvˈʊndərˌʊŋ rˈaŋən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈɑːvən zˈeːlə ʊm deːn vˈakɜn tˈeːdəl mˈynçhaʊzən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsəstən moːmˈɛnt . 
diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə vˈɑːɾlɪç ! 
ʃlˈɪmɜ als das vˈɛlʃə mˈɔɾt ʊnt rˈaʊbɡeːzˌɪndəl kˈɔntə ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt dɾˈɛŋən . 
» ɛɾ hat ˈɪmɜ ɪn dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts ˈaləs aʊf zɪç ɡənˈɔmən ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
» ɛɾ hat nˈiːmɑːls ˌaɪnən ˈandərən fɛɾpˈɛtsət ! 
ɛɾ hat ˈɪmɜ zaɪn ˈaɪɡən fˈɛl tsuː mˈaɾktə ɡətɾˈɑːɡən ! « 
ʊnt lˈaʊt , zoː lˈaʊt viː zˈɛltən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən dˈɑzaɪn , rˈiːf ɛɾ : » ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , vˈas pasˈiːrət ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə diː rˌɛspɔnzabˈiːliːtˈɛːt fɔn ˈaləm aʊf mɪç . « 
» kvˈeː dˈiːtˈiːl ? 
vˈas zˈɑːkt ɛɾ ? « kɾˈaɪʃtə , bɾˈyltə ɛs ɪn jˈeːdɜ tˈoːnaɾt rˈʊnt ʊmhˈɛɾ . 
» 
ɛɾ vˈɪls ɡˈeːvˈeːziː zˈiː , dɛɾ mɪt deːm mˈɛnʃ dˈ??çɡˌaŋə ˈɪʃ ! 
nˈeːmət ˈɛn dˈeːɾ fˈyːɾ ! 
dɛɾ aɪn ˈɪʃt zoː ɡˈuːət viː dɛɾ ˈandərə ! « kɾˈɛçtstə lˈaxənt aɪn ɛlzˈɛsɪʃ lˈɑɡɜvˌaɪp . 
» deːm lˈʊmp , deːm pˈɛndeːrˌaʊ , deːm kˈɪstənfˌeːɡɜ , deːm mˈoːziːˌuː rˈiːbaʊdˌɪn , deːm kˌakkveːtˈøːɾ , deːm vˈɑɡabˌɔnt dɑː aʊf deːm ʃtɾˈoː , deːm mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɑpiːtˌaɪnə rˈiːbaʊdˌɪn ɡˈœnə ɪç ʃˌoːn zaɪn tˈaɪl ; 
ˈɑːbɜ hˈɛŋət ziː bˈaɪdə hˈɛŋət ziː ˈalə dɾˈaɪ : ˈaloːns , vˈeːnoːns , bɾˈuːloːns , pˈɛndoːns , vˈeːnoːns ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kɪnkvˈantə , kˈɪnksˈɛnts ! 
« ziː fˈiːlən zˈɛmtlɪç ɪm kˈoːɾ ˈaɪn ˈaləs , vˈas fɔn navˈarɑː , zˈɑlɪs , bˈɔkaɾt , rˈeːdɪŋ ʊnt zoː vˈaɪtɜ deːm hˈɛɾn fɔn roːˈɑːnʃˈɑboːt ɡˌeːɡən diː hˈuːbə baɪ ˈaɪnbˌɛk naxtsˈoːk ʊnt vˌɛn dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman ʊnt dɛɾ lˈɛtstə vˈɪɾklɪçə maɡˈɪstɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn jˌɛtst am ʃtɾˈɪk ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrən , zoː vˈyɾdə das ˈʊnbədˌɪŋt ˌʊntɜ pˌoːlyːhˈymniːˌɑːs bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəʃˈeːən zaɪn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ mˈʊsə dɛs d??ç jˈoːhan hˈaɪnrɪç mˈaɪɜ ɡədɾˈʊktən , pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋbˌʊxs . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ˈɛtvɑːs dˈatsvɪʃən ˈaʊsɜ deːm ʃtɾˈɔøbən ʊnt ʃpˈɛrən dɛɾ tsvˈaɪ patsjˈɛntən ʊnt deːm ʃrˈaɪən ʊnt vˈeːklɑːɡən dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ˈamtmans . 
nˈɛːmlɪç tsuːˈeːɾst aɪn tsˈiːɡəl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə » zˈɔlɪŋɜ dˈaxplatə « fɔm ˈoːbɜstən dˈaxfiːɾst dɛs ˈamtsɡeːbˌɔødəs ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn ɡˈantsɜ rˈeːɡən fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ʊm bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈanzˌuːxəndən vˈ??fɡɛʃˌɔsən . 
vˌɛn ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ rˈɛɡnət , fɛɾlˈɔøft zɪç dɛɾ pˈøːbəl ; 
das ɪst vˈoːl ˌaɪnə ˈuːraltə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑː ʃtˈɪçɡyltˌɪç ɪst , vˌoː ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈøːə zˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə hˈant ˈaʊftˌuːt ʊnt vˈasɜ hɛrˈʊntɜkˌɔmən lˈɛst . 
vˈɪɾft ˌɑːbɜ aɪn dˈʊmɜ jˈʊŋə ˌaʊs dɛɾ bˈoːdənlˌuːkə mɪt dˈaxʃtaɪnən ɪn nˈeːbəl ʊnt hˈalbə nˈaxt hɪnˈaɪn ʊnt kɾˈɛːt dɑːtsˈuː viː aɪn hˈɑːn ʊnt ʃrˈaɪt : » viːvˈɑːt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs ! 
viːvˈɑːt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛl zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank ! 
viːvˈɑːt dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
pˌeːreːˈɑːt lˈɑː frˈɑ̃sə ! 
ʃtˈaɪɡən ziː miːɾ dɔx aʊf deːn bˈʊkəl , mˌɛsiːˈuːɾs !                                     
ˈiːkiː , ˈiːkiː tˈiːriː lˈeː tˈeːmeːrˌɛːrə , tˈeːdəl ˈʊnfɛɾfˌeːɾdən fɔn mˈynçhaʊzən ! « 
zˈoː hat das ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɪɾkʊŋ . 
diː , vˈɛlçə diː ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən dɛs ʃtˈaɪnreːɡəns aʊf diː kˈœpfə bəkˈɔmən hˌatən , hˈiːltən lˈɛtstərə flˈʊxənt ʊnt hˈɔølənt mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən , ˌɑːbɜ hˌatən nˈɪçt rˈaʊm , zɪç bətˈɔøpt tsuː bˈoːdən tsuː lˈeːɡən . 
ɪm vˈyːtəndən ɡəvˈyːl vˌ??dən ziː ɡˌeːɡən das ˈamtaʊs mɪt ɡəhˈoːbən , ɡəʃˈoːbən , ɡərˈɪsən . 
ˈeːbənzˌoː dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman ʊnt zaɪn lˈɛtstɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃɜ hˈaʊsɡənˌɔsə . 
aɪn hˈalp dˈʊtsənt ʃˈysə vˌ??də aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl tsʊm dˈax hɪnˈaʊf ˈapɡəfˌɔøɜt . 
ɛs hˈɪŋ ˈɪtsoː an ˌaɪnəm hˈɑːɾ , ˌɔp aɪn tˈɪʃ ʊnt aɪn ʃtˈuːl ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈaɪl , ˌɔp ˌaɪnə mˈaʊɜ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən blˈaɪbə . 
vˈas dɛɾ lˈɛtstə ʃˈyːlɜ dɛɾ vˈaɪlant ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə dˈɑzɛlpst dɑːtsˈuː tˈuːn kˈɔntə , das jˌɛtst ˈaləs rˌuːiːnˈiːɾt vˌ??də , das hˌatə ɛɾ rˈeːtlɪç bəzˈɔɾkt . 
dɑː vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪns tˌɛstiːmˈoːniːˌʊm diː ˈeːɾstə nˈʊmɜ fɔm pɾˈɪoːɾrˈɛktoːɾ , deːm ɡəzˈamtən lˌeːrɜkɔnvˈɛnt deːn hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt fɔn klˈaɪɾvaʊks ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zɪç fɛɾdˈiːnət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt , iːm zˈaɪ dˈaŋk , lˈɛst nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ hˈant ʊnt vˈɪlkyːɾ dɛɾ ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ bəhˈɛlt zɪç ˈɪmɜ diː ˈoːbɜstə hˈant fˌɔɾ ʊnt hat nˈɪçt blˈoːs deːn plˈatsreːɡən als ˈaɪntsɪɡəs bərˈuːɪɡəndəs ʃpˈeːtsiːfˌiːkʊm dɑːrˈɪn , vˈan ɛɾ ziː ˈœfnət ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈuːmʊlt , ˌaɪnɜ vˌyːteːrˈaɪ dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm bˈɪldə ɛɾʃˈafənən . 
ʊm dˈiːsmɑːl ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ tˈoːrən tsuː ɛɾrˈɛtən , bədˈiːntə ɛɾ zɪç ˈaɪnfˌax dɛɾ kanˈoːnən dɛɾ hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç fɔn pɾˈɔøsən , dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː dˈeː bˈykeːbˌuːɾk ʊnt dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː dˈeː lˈɑː bɾˈiːɡɑːdə bˈɛkvɪt , vˈɛlçə pˈyŋktlɪç tsuː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənɜ ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən hˈɔltsən ʊnt vˈɛntsən iːɾ fˈɔøɜ aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈɑboːt ʊnt deːn mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə ɛɾˈœfnətən , ʊm ziː deːm ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾɡ ɪn diː fˈɛŋə tsuː tɾˈaɪbən , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ pˈyŋktlɪç vɑːɾ . 
ɛs kɾˈaxt dˈɔɾt tˈyçtɪç ɪn deːn bˈɛɾɡən , zoːvˈoːl ɡəvˈɪtɜdˌɔnɜ viː kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ . 
fyːɾ diː mˈɔɾt ʊnt rˈaʊbandə aʊf deːm klˈɔsteːrˌamtshoːfə vɑːɾ das ɡəkɾˈax fɔm ˈɪt viː aɪn nˈɔøɜ ʃtˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl viː aɪn ʃtˈaɪn ɪn ˌaɪnən ʃpˈatsənhˌaʊfən . 
» ˈɛlˈɛneːmˌiː ! ˈɛlˈɛneːmˌiː ! 
dɛɾ fˈaɪnt , dɛɾ fˈaɪnt ! 
lˈeːs pɾˈʊsɪəns , lˈeːs pɾˈʊsɪəns ! 
lˈeːs ˈanɡlˌaɪs ! 
lˈeːs ˈanɡlˌaɪs ! 
lˈeː dˈuːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
« diː vˈystə mˌɛnʃənvˈɛlə , diː zɪç ˈeːbən ɡˌeːɡən das hˈaʊs ɡəvˈɛltst hˌatə , ʊnt ˌyːbɜ deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt deːn hˈɛɾn ˈamtman , ˈoːnə zɪç ʊm ˌiːrə knˈɔxən tsuː kˈymɜn , vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ʃlˈuːk jˌɛtst tsuːrˈyk . 
ɪm pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkən ʃtˈyɾtstə ˈaləs kɾˈiːksdiːpsɡˌeːzɪndəl , mɪt zɪç ʃlˈɛpənt , vˈas ɛs ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʊnt hast ɡəɡɾˈɪfən hˌatə , ˌaʊs ˈalən tˈyːrən , ʊnt vˈɛltstə zɪç , viːdɜʊm ˌyːbɜ diː bˈaɪdən tsuː bˈoːdən lˈiːɡəndən hˈɛrən vˈɛk , ɡˌeːɡən das hˈoːf ʊnt klˈɔstɜtˌoːɾ . 
bˈɪnən fˈynf miːnˈuːtən vɑːɾ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn rˈaɪn fɔn ˈiːm , bɪs aʊf deːn fɔm fˈaʊstʃlɑːk tˈeːdəls fɔn mˈynçhaʊzən ˈɪmɜ nɔx bəzˈɪnʊŋslˌoːs aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈiːɡəndən kˌɔɾpoːrˈɑːl ˌoːdɜ zˌɛɾɡeːˈantən rˈiːbaʊdˌɪn . 
ˈalzoː zoː frˈaɪ fɔn ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ , als das an ˌaɪnəm tˈɑːɡə viː dˌiːzɜ ʊnt an ˌaɪnɜ zoː nˈɑːə baɪm ʃlˈaxtfɛldə ɡəlˈeːɡənən vˈoːnʃtɛtə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt dɛɾ fˈal zaɪn kˈɔntə ! 
nˈɔøɜ tɾˈɔməlʃlˌɑːk ɪn nˈɪçt tsuː vˈaɪtɜ 
fˈɛɾnə kˈyndətə bərˈaɪts deːn fˌɔɾ ʊnt foːɾbˈaɪmˌaɾʃ ˈandərɜ tɾˈʊpən dɛs kˈøːnɪçs lˈʊdvɪç dɛs fˈynftseːntən ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə fɔn pˈɔmpadˌuːɾ ˈan ; 
dɔx dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman bənˈʊtstə diː kˈ??tsə frˈɪst zˌaɪnɜ ˈalaɪnhˌɛɾʃaft ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç , vˌɛn frˈaɪlɪç ˌaʊx zoː ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç als mˈøːklɪç . 
ziː hˌatən zɪç nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌapəlt fɔm tsɛɾʃtˈampftən nˈasən bˈoːdən , zoːvˈoːl dɛɾ ˈamtman viː dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə bəfˈant zɪç ɪn deːn ˈaɾmən fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈɪf zɪç an deːn hˈɑːls , vˈeːnɪɡɜ ʊm diː bˈɪndə als ʊm deːn frantsˈøːzɪʃən ʃtɾˈɪk , dɛɾ zɪç zoː bədˈɛŋklɪç dɑːrˈʊm tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatə , tsuː lˈɔkɜn . 
ɛɾ lˈœstə diː ˈɪnfɑːmə ʃlˈaɪfə ʊnt hˈoːp ziː ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊm ziː mɪt ˌaɪnəm dˌaŋkɡeːbˈeːt ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn zɪç tsuː ʃlˈɔødɜn , ˈals ɛɾ plˈœtslɪç zˌaɪnə hˈant ɡəpˈakt ʊnt deːn hˈaɪsən , tsˈɔɾnɪɡən , vˈyːtəndən ˈɑːtəm zˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɪlɪɡən hˈɔspəs dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈyːltə . 
dɛɾ nˈeːbəl ɡəʃtˈatətə jˈɛtsoː kˈaʊm nɔx aʊf tsvˈaɪ ʃrˈɪtə vˈaɪt , ˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ɡɾˈɪm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈaptsuːlˌeːzən ʊnt deːm ˌaɪnən viː deːm ˈandɜn ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən vˈaɪzə mɪt deːm hˈɛɾtsən ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈalənblˌɑːzə , mɪt deːn ɡəˈœfnətən ˈaɾmən ˌoːdɜ mɪt dɛɾ fˈaʊst ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən . 
» hˈɛɾ « , ʃrˈiː dɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪtən nˈoːt fˈœlɪç ˌʊntɜlˈiːɡəndə , fˈœlɪç ˌʊntɜlˈeːɡənə klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ˌaʊs deːn ˈaɾmən fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt zɪç lˈɔsmaxənt , deːn lˈɛtstən vˈɪɾklɪçən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈan . 
» hˈɛɾ , ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ miːɾ als ʃvˈaɾtsɜ ˈʊnɡlˌyksrɑːbə aʊf deːm dˈax ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈaxə zˈɪtst . 
ɛɾ ˈɪsts , deːn miːɾ dɛɾ zatˈɑːn als ʃpˈuːk baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt ˈaʊfɡəlˌɑːdən hat ! 
vˈas hat hɛɾtsˈoːklɪçə kˈamɜ ʊnt dˈoːmɛːnˌɛnfɜvˌaltʊŋ nɔx mɪt iːm ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː ʃˈafən ? 
vˈas mˈuːs ɪç mɪt iːm miːɾ mˌaɪnən tˈoːt an deːn hˈɑːls fˈytɜn ? 
vˈas mˈuːs ɪç mɪt iːm miːɾ maɪn tˈaktɛːklˌɪç fɛɾdˈɛɾbnɪs vˈaɪtɜ fˈytɜn ? 
hɪnˈaʊs mɪt ˈiːm ! 
lˈyːɡə ɛɾ ɛs dɔx ap aʊf ɡɾˈiːçɪʃ ˌoːdɜ latˈaɪnɪʃ : hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt dˌiːzən zˈaʊbɜn mˈɔɾɡən ɪm tˈaʃəntˌʊx ɪn deːn hˈoːf ɡətɾˈɑːɡən ? 
ʊnt mɪt deːm ɡˈɪftɪɡən ʃvˈaɾtsən ɡˈalɡənfˌoːɡəl , deːn mˈʊsjeː , deːn jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ? 
hɪnˈaʊs mɪt ˈiːm , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
mɪt deːm fyːɾ iːn ʃtˌiːpuːlˈiːɾtən mˈɪtaksbɾˌoːt vˈɪɾds hˈɔøtə vˈoːl nˈɪçts vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˈalzoː ɡɾˈɑːbə 
ɛɾ 
dɾˈaʊsən vˈiːdɜ nɑːx knˈɔxən , 
ˈɛːzə 
ɛɾ 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən aʊf zˌaɪnəm tˈɔøfəlsfˌɛldə , frˈɛsə ɛɾ zɪç fˈɔl aʊf deːm ˈɔtfɛldə ! 
hɪnˈaʊs mɪt ˈiːm ! 
vˌɛn zaɪn tˈɪʃ vˈiːdɜ ɡədˈɛkt ɪst ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˈeːɾt ɪç ˈɛs deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ʊnt hˈoːxfˌyɾstlɪçɜ kˈamɜ ʃˌoːn tsuː vˈɪsən tˈuːn . 
« 
tɾˈɔts ˈalɜ bədɾˈɛŋnɪs fˈoːɾhˌɪn hˌatə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zaɪn hɪʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌaʊx jˈɛtsoː ɪm nˈeːbəl aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡəʃtˌoːsənən klˈɔstɜtˌoːɾ ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt vˈoːl mˈançɜ ˈandərə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɛs aʊf deːm bˈʊkəl tˈantsən tsuː lˈasən , aʊf vˈɛlçən ɛs nɑːx ˈeːbən bəfˈɑːrənɜ ʃlˈɛçtɜ , ˈʊnɡərˌɛçtɜ ʊnt zˈɪnloːzɜ bəhˈandlʊŋ hˈɪnɡəhˌœɾtə . 
ˌɑːbɜ danˈax vɑːɾ ɛɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt dɛɾ mˈan ; 
ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈyːlɜ hˌatən zɪç nˈɪmɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɑkəl tsuː fˈyɾçtən ɡəhˈɑːpt . 
fɔn ˈɪɾɡəndvˌɛlçəm ˈʊnrˌɛçt , zoː iːm ɪm lˈeːbən ɡəʃˈɑː , kˌɑːm iːm diː ɡənˈaʊɜə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈeːɾst nɑːx ɡənˈaʊɜɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
jˈɑː , vˈɔxənlˌaŋ , mˈɔndənlˌaŋ hˌatə ɛɾ zɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə ˈaptsuːkvˌɛːlən ʊnt ˈaptsuːˌɛŋstən : ˌɔp das ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈiːɡə ʊnt ɛɾ ˈalzoː deːn lˈoːn dɑːfˈyːɾ ɪn ɡədˈʊlt hˈɪneːmən mˈysə ? 
dˌiːzəs tˈɑːt deːm fˈaktuːm , das ɛɾ aɪn tˈapfərɜ mˈan , aɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən rˈøːmɪʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən ˈɑːnən ɡˈɑːɾ vˈyɾdɪɡɜ mˈan vɑːɾ , nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈapbɾˌʊx . 
ɛɾ blˈaɪpt dɛshˈalp dɔx dˈiːsmɑːl ˌʊnzɜ hˈɛlt ˌʊnzɜ heːrˈoːs , ʊnt viːɾ kˈɛnən ˌʊntɜ ˌʊnzərən lˈeːbəndən bəkˈantən nˈɪçt fˈiːlə , mɪt deːnən viːɾ lˈiːbɜ bətˈɔøpt , fɛɾvˈɪɾt , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː bəɡɾˈaɪfən , ʊns tsuː fˈasən ɪm kɾˈaɪzə tˈaʊməltən ˈʊnt vˈiːdɜ fˈɛst aʊf diː fˈyːsə ɡəlˈaŋtən . 
viːɾ ɡɾˈaɪfən mɪt iːm nɑːx deːm hˈuːt , deːn iːm viː ɪm ˈɔøsɜstən bədˈyɾfnɪs , nˈɪçts fɔn iːm ɪn zˌaɪnəm hˈoːf ʊnt hˈaʊsbətsˌɪɾk baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən , dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnəs bəʃtˈiːfəltən fˈuːsəs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə nˈaxʃɪkt ; 
ʊnt viːɾ dɾˈykən iːn ʊns mɪt iːm aʊf diː tsɛɾtsˈaʊstə pˈeːrykə ˈʊnt zˈuːxən ʊns mɪt deːm maɡˈɪstɜ tsuː fˈasən . 
mˈɪtən ɪm dˈɪkstən vˈeːzɜ ʊnt vˈeːzɜbˈɛɾɡnˈeːbəl ʊnt ɪm ʃlˈaxtənlˌɛɾm dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈiːnɪə fɔn dɛɾ hˈuːbə bɪs tsʊm hˈiːls ʊnt fɔm hˈiːls bɪs tsuːɾ vˈeːzɜ ! 
diː dˈɔɾtɪɡə fˈɛldmaɾk fɔn hˈɔøtə ɪst vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx mˈeːɾ bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ zoːvˈoːl fɔm zˈɔlɪŋ viː fɔm vˈeːzɜvˌalt ˈyːbɾɪç als viː jˈɛtst . 
ˌaʊx diː vˈeːɡə vɑːrən ˈandərə ʊnt lˈiːfən ˈandɜs . 
vˈas man hˈɔøtə ʃˈaʊseː nˈɛnt , vɑːɾ dˈɑmɑːls diː hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , aʊf dɛɾ jˈeːdɜmˌan maɾʃˈiːɾtə , rˈɪt , fˈuːɾ ʊnt ʃtˈɛkən blˈiːp , viː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs ɡˈɑːp . 
zoː aɪn vˈeːɡ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɑːm ˈɔft diː tsˈeːnfaxə bɾˈaɪtə dɛs jˈɛtsɪɡən ʃtɾˈɑsənkˌœɾpɜs ˈaɪn . 
vˈaɪthˌɪn ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɡˈɪŋən diː ɡlˈaɪzən ʊnt fˈʊstapfən . 
vˈas zaɪn fˈɛlt ʊnt vˈas diː ˈœfəntlɪçə hˈeːɾstɾˌɑːsə zˈaɪ , das vɑːɾ mˈançəm ˈaɾmən bˈaʊɜ , ˈɑdəlˌɪɡən ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ ʊnt ˌaʊx mˈanç ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən kˈamɜ nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdbɑːɾ . 
viː ɛɾ ɡˈɪŋ , ʃtˈɔlpɜtə , tˈaʊməltə , vɑːɾ tsuːˈeːɾst ˌaʊx deːm bətˈɔøptən ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈʊnˌʊntɜʃˌaɪdbɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ˈɛləntˌiːfən vˌɑɡənspˈuːrən , ɛɾ ʃtˈɔlpɜtə ˌyːbɜ ˈapɡəlˌaʊfənə rˈɛːdɜ ʊnt pfˈɛɾdeːkˌɑdɑːvɜ , ɛɾ fˈyːltə ʃtˈɔpəlˌakɜ ʊnt bɾˈaxlant ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾ ʊnt ɪn deːn bˈʊʃ ʊnt tˈastətə zɪç d??ç diː ɡˈɛlbɡɾaʊə fˈɪnstɜnˌɪs vˈaɪtɜ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ʊnt voːhˈiːn . 
ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç nˈɪçt alˈaɪn ɪm nˈeːbəl . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ zoː bəlˈeːpt , vˈiːs nˈuːɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəfˈɛçtstɑːɡə mˈøːklɪç . 
ʃpˈʊkhaftə ɡəʃtˈaltən fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt tsuː hˈaʊfən ˌyːbɜˈal ! 
vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ , ɡəhˈɔøl , jˈaʊxtsən bˈalt ɪn dɛɾ nˈɛːə , bˈalt ˌaʊs vˈaɪtərɜ fˈɛɾnə . 
ʊnt dɑːtsˈuː fɔm ˈɪt hˈeːɾ das ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˈeːɾdəndə kˈɑnoːnˌɛnfɔøɜ mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbyːs ʊnt dɛs hˈɛɾn mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə . 
» vˈas vˈyɾdən hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɔtʃeːt zˈɑːɡən ʊnt hˈiːtsuː tˈuːn ? « 
... ɛsɪst ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə tˈatzaxə ʊnt d??ç diː dˈɔøtʃə lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə tsuː jˈeːnəs mˈanəs ˈeːvɪɡən ˈeːrən bəɡlˈaʊbɪçt , das maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ lˈɛtstə kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , aʊf diː ˈanzˌɪçtən ʊnt mˈaɪnʊŋən dɛs lˈaɪptsɪɡɜ kɔlˈeːɡən aɪn ɡɾˈoːsəs mɪt rˈɛçt hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn lˈaɪptsɪç . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛɾ klasˈiːkɜ ˌaʊx nˈɪçt . 
kˈaɪn fɛɾbˈantɜ , fɔn deːm diː ˈaltən rˈeːdən , vɑːɾ jeː ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtsət vˌɔɾdən , viː ɛɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
ɛɾ vɑːɾ zoː zˈeːɾ ɪm kɾˈaɪzə ɡədɾˈeːt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ zoː dˈɪk , das ɛɾ , dɛɾ jˌɛtst ɪns ˈeːlɛnt ɡətɾˈiːbənə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ zɪç tsuː vˈɛndən hɑːbə , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ vɔltə , aʊf ˌʊmvˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪnkəl ˈʊntˌɛɾm dˈaxə , diː tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç nɑːx deːm kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ rˈɪçtən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈax zɪç ˈeːbən zoː fˈiːlfˌax an deːn bˈɛɾɡvɛndən viː ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛndə zˌaɪnɜ hˈɪɾnʃɑːlə . 
dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ hˈɪntɜ ˈiːm , fˌɔɾ ˈiːm , ˌyːbɜ iːm ʊnt ɪn ˈiːm . 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈyɾdən deːn hˈɛɾn ˈamtman vˈoːl als ˌaɪnən tˈoːtən lˈaɪçnɑːm tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , fˈyːɾs ˈeːɾstə aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl fˈyɾbɑːs ʃvˈaŋkənt . 
» ʊnt tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡlˈɔkə hˈɪntɜ ˈiːm . 
zˌaɪnə ɡlˈɔkə ! 
diː tˈ??muːɾ dɛs vˈaɪlant klˈɔstɜs ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn nɔx ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊnt diː alˈaɪn rˈɪçtɪç ɡˈɪŋ am hˈiːzɪɡən ˈɔɾt ɪn dˌiːzən tsˈaɪtən dɛɾ ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt , dɛs ˈʊnrˌɛçts ʊnt dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
zˈɛks ˈuːɾ ! 
ziː ˈalə tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ hˈuːbə hˌatən deːn tˈɑːk nɔx fˌɔɾ zɪç ; 
diː nˈɛːmlɪç , zoː ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə nɑːx bəɡˈɔnənɜ bˈɑtaɪlə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants aʊf iːn fɛɾtsˈɪçtət hˌatən , das hˈaɪst , deːnən nˈɔx nˈɪçt das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈʊstə d??ç deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk jˌɛtst vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ , vˌoː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn lˈɑːk ʊnt nɑːx vˈɛlçɜ hˈɪməlsɡˌeːɡənt hˈɪn ɛɾ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˌɪntɜtɾˈɛpə ˌaʊx zˌaɪnə tsˈɛlə vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈantə zɪç nˈɪçt : 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç nˈɪçt nɑːx deːm zyːtvˈɛstən tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zoː dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈaxzən , viː dɛɾ tˈapfərə pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɔtʃeːt deːm bˈøːzən maɡˈɪstɜ lˈɛsɪŋ . 
ɛɾ vɑːɾ deːm vˈaɪnən nˈɑːə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ deːn bˈøːzəstən zˌaɪnɜ kvɪntˈɑːnɜ nˈɪçt hˌatə vˈaɪnən zˈeːən kˈœnən . 
zɪç ɪm tsˈiːəndən kvˈalm baɪ vˈɛːrəndɜ ʃlˈaxt ˌʊntɜ ˌaɪnən tɾˈiːfəndən kˈɑːlən dˈɔɾnbʊʃ tsuː zˈɛtsən , deːn ɡɾˈaɪzən kˈɔpf aʊf diː knˈiːə tsuː lˈeːɡən , diː ˈaɾmə ʊm diː knˈiːə tsuː ʃlˈɪŋən ʊnt aʊf ˈaləs nˈaxaɪfɜn hˈoːɜ ɛksˈɛmplɑː fɔn mˈɛnʃlɪçɜ fˈɔɾtiːtˌuːdoː fɛɾtsˈɪçt tsuː tˈuːn : das vˈɑɾs , vˈas iːm ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə als das ˈaɪntsɪç iːm ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə ɛɾʃˈiːn . 
ˈax , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , das ʊm dˈiːzəlbˌɪɡə ʃtˈʊndə aʊf deːn hˈøːən dɛs ˈɪts ˌyːbɜ deːm kˈɑnoːnˌɛnfɔøɜ dɛs bˈykeːbˌ??ɡɜs ʊnt dɛs kˈoːloːnəls bˈɛkvɪt dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːɡɛsfˌyːɾst , dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈoːsə blˈuːtɪɡə fˈɛlthɛɾ dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??k , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ . 
nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , das vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪ ʊnt das fˈɛlt fˌɔɾ iːm vˈiːdɜ mˈɑːl ˈʊmzˌɔnst zɪç mɪt lˈaɪçnɑːmən bədˈɛkə ! 
ɪn dɛɾ fˈɛstən foːrˈaʊszˌɪçt , das mɪt deːn pˈɔntoːns baɪ bˈoːdənvɜdɜ aɪn malhˈøːɾ pasˈiːrət zˈaɪ ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant hˈaɾdənbˌɛɾk nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊm deːn zˈak ʊm deːn ɡˌeːnərˈɑːl roːˈɑːnʃˈɑboːt , deːn mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə ʊnt ˌiːrə tsvˈantsɪçtˌaʊzənt mˈan baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf tsuːtsuːtsˈiːən , deːn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː aʊf dɛɾ hˈuːbə baɪ ˈaɪnbˌɛk rˈɛtʊŋslˌoːs deːm ɛɾppɾˈɪntsən kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ʊnt deːm : bɾˈuːloːns ! pˈɪloːns ! pˈɛndoːns ! 
fyːɾ dˈiːsmɑːl hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns ɡɾˈyntlɪç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
viː dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˈɔɾçtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant nɑːx deːm zyːtvˈɛstən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ kˈɪɾçuːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vˈeːɡən . 
» vˌoː blˈaɪpt hˈaɾdənbˌɛɾk ? 
hˈaɾdənbˌɛɾk ? 
man mˈystə iːn lˈɛŋst fɛɾnˈeːmən , deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant ! « 
... » nˈuːn , hˈɛɾ , vˈeːs zˌɔl ɪç mɪç tɾˈœstən ? 
ɪç hˈɔfə aʊf dˈɪç ! « zˈɔøftstə dɛɾ maɡˈɪstɜ mɪt deːm psalmˈɪstən . 
» hˈøːrə maɪn ɡeːbˈeːt , hˈɛɾ , ʊnt fɛɾnˈɪm maɪn ʃrˈaɪən , ʊnt ʃvˈaɪɡə nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən tɾˈɛːnən ; 
dɛn ɪç bɪn bˈaɪdəs , daɪn pˈɪlɡɾiːm ʊnt daɪn bˈyɾɡɜ , viː ˈalə mˌaɪnə fˈɛːtɜ ! 
ɪç bɪn hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən , ʊnt ɛs nˈytsət nˈɪçts , das ɪç hˈaɪmkeːrə ʊnt maɪn kˈɛmɜlˌaɪn zˈuːxə . 
ziː vˌɛɾdən ɛs ʃˌoːn ˈaʊsɡəkˌeːrət ʊnt deːn ɡɾˈɔøəl dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ dɑːrˈɪnnˌeːn ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən . 
jˈɑː , jˈɑː , viː ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt ɪm nˈɔønʊndɾˌaɪsɪçstən : ziː zˈaməln ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs kɾˈiːɡən vˌɪɾt ! 
dˈiː ˌɪmɔɾtˈɑːləs , ziː vˌɛɾdən ˈaləs jˌɛtst ʃˌoːn als ˈaɪtəl plˈʊndɜ ɡəˈaxtət ʊnt ˌiːrən mˈʊtvɪlən dɑːmˈɪt ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən . 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊx deːn knˈɑːbən fɔm dˈax ɡəʃtˈyɾtsət hˌɑːbən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm vˈɛɡətɾətən zaɪn . 
jˈɑvoːl , aɪn psˈalm dˈɑvɪts ʊnt fˈoːɾtsuːzˌɪŋən fyːɾ jˈeːdʊtˌuːn : 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɛntbɾˈant ɪn mˌaɪnəm lˈaɪbə , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈɛŋkə , vˌɛɾdə ɪç ɛnttsˈyndət ; 
ɪç rˈeːdə mɪt mˌaɪnɜ tsˈʊŋə . « ... » lˈiːbɜ vˈɛstfɑːlən , hˈaɾdənbˌɛɾk kˈɔmt nˈɪçt tsuː fɛɾˈapɾˌeːdətɜ tsˈaɪt ! 
diː hˈɛrən fɔn pˈoːjanə , ʃˈɑboːt ʊnt ʃtˈaɪnvɪlə vˌɛɾdən kˈɔmoːdə tsˈaɪt hˈɑːbən , ˌyːbɜ fˈoːɾvˌoːlə zɪç tsuː rˌɛploːjˈiːrən . « 
» zoː vˌɛɾdən viːɾ dɔx mɪt ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt ɡənˈɛːdɪçstɜ ɛɾlˈaʊbnɪs tsʊm ˈalɜvˌeːnɪçstən dɛɾ hˈɛrən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm hˈɛɾn mˈaɾʃal baɪ ˈaɪnbˌɛk fɛɾhˈɪndɜn « , tɾˈœstətə dɛɾ ɡətɾˈɔøə bəɡlˈaɪtɜ . 
» iːɾ vˈeːk mˈysə fˈiːnstɜ ʊnt ʃlˈypfrɪç vˌɛɾdən , « tsiːtˈiːɾtə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɔn nˈɔøəm deːn psalmˈɪstən , fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ɡəʃrˈaɪ , ɡəhˈɔøl ʊnt kɾˈiːksɡeːtsətɜ hˈɪntɜ ˈiːm , ɪm nˈeːbəl zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bˈʊʃ fɛɾvˈɪkəlnt . 
» dɛɾ ˈɛŋəl dɛs hˈɛɾn fɛɾfˈɔlɡə ziː ; 
dɛn ziː hˌɑːbən miːɾ ˈoːnə ˈ??zax ɡəʃtˈɛlət ˌiːrə nˈɛtsə tsuː fɛɾdˈɛɾbən « 
ɪn dˈɛmzəlbˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɪt ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs vˈaɪçlɪçəm ˈaʊs , das nˈɪçt rˈeːɡənfˌɔøçtɜ ʃtˈɔpəlˌakɜ , ɡɾˈasnaɾbə ˌoːdɜ zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾɡɾʊnt vɑːɾ . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn das ɡəbˈyʃ , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fˈastə ˈɛtvɑːs , das ɪn zˌaɪnɜ hˈant blˈiːp . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən tˈoːtən rˈɑːbən ɪn dɛɾ fˈaʊst , dɛɾ , ˌaʊs deːn lˈyftən nˈiːdɜʃtˌyɾtsənt , ɪm ɡətsvˈaɪk hˈɛŋən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
ʊnt als ɛɾ zɪç bˈyktə , zˈɑː ɛɾ , das ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɛntzˈeːltən kˈɛmpfɜ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
pˈɔɾtəntˌuːm ! pˈɔɾtəntˌuːm ! 
zoː dˈɪçt dɛɾ nˈeːbəl zaɪn mˈɔxtə , dɛɾ an dˌiːzəm fˈynftən noːvˈɛmbɜ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ an dɛɾ vˈeːzɜ ɛɾfˈyltə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈʊstə jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants ɡənˈaʊ , vˌoː ɛɾ ʃtˈant tsɛɾtsˈaʊst , tsɛɾʃlˈɑːɡən , ˈɑtɛmlˌoːs , aɪn hˈaɪmatlˌoːzɜ , frˈɔøndloːzɜ ˈaltɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
aʊf zˌaɪnəm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , zˌaɪnəm vˈoːdansfˌɛldə aʊf deːm ˈɔtfɛldə ʃtˈant ɛɾ , vˌɛːrənt ˌyːbɜ deːn kvˈathɑːɡən , das bˈøːzə ɡəhˈɛːɡə hˈeːɾ das klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜ ʊnt dɛɾ kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ fɔn frˈaŋkɾaɪç , ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt dɛɾ tsuː kˈøːnɪç frˈɪtsən hˈaltəndən dˈɔøtʃən fˈœlkɜʃˌaftən ɪn diː ɡɾˈaʊə fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪn knˈatɜtə ʊnt kɾˈaxtə . 
» ziː vˌɛɾdən iːm lˈɛŋst diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , zˈɔnst ʃtˈiːsə ɛɾ zɪç deːn kˈɔpf aɪn an deːn ʃˈaɪbən ! « 
ˈɛçtstə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mɪt deːm fˈoːɡəlˌaɪçnɑːm ɪn dɛɾ hˈant , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç jˌɛtst tsuːˈeːɾst an zˌaɪnən ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən ʃˈytslɪŋ ʊnt ɡˈastfrɔønt ˌaʊs deːm ɡˈɛstɾɪɡən kˈampfə dˈɛŋkənt . 
» pˈɔɾtəntˌuːm ! 
pɾoːdˈɪɡiːˌʊm ! 
ɡɾˈoːsə fˈarən hˌɑːbən mɪç ʊmɡˈeːbən , fˈɛtə ˈɔxzən hˌɑːbən mɪç ˈʊmrˌɪŋət ; 
ˌiːrən rˈaxən ʃpˈɛrən ziː aʊf vˈiːdɜ mɪç , viː aɪn bɾˈyləndɜ ʊnt rˈaɪsəndɜ lˈøːvə « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» ɪç vˈɪls ˈapvˌaɾtən , viː ˈalə rˈʊndʊm ɛs ˈapvˌaɾtən mˈysən , vˈiːs kˈɔmən zˌɔl « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viːɾ kˌœnən nˈuːɾ ɛɾlˈeːbən , vˈas duː vɪlst , hˈɛɾ tsˈeːbaˌɔt , hˈɛɾ dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən ! « 
dˈɑː jˈɛtst vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ deːm vˈaɪnən nˈɑːə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , klˈaŋ jˈɛtst hˈiːɾ aɪn vˈɪɾklɪçəs , ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntəs vˈaɪnən , mɪt deːm ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt zaɪn ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp nˈuːɾ mˈɪtəlbˌɑːɾ tsuː tˈuːn hˌatən , an zaɪn ˈoːɾ . 
ʊnt dɑːtsˈuː diː vˈeːklɑːɡəndən vˈɔɾtə : » ˈax hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç , zoː zˈɑːɡə dɔx nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈalɜˌaɪntsˌiːɡstəs vˈɔɾt tsuː mˈiːɾ ! 
kˌanst duː dɪç dɛn aʊf ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə bəzˈɪnən ? 
ˈoː jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , das ɪst jˈɑː ʃlˈɪmɜ , als vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɪm klˈɔstɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt tsuː tˈoːdə ɡəkˈɔmən vˈɛːrən ! « 
... dɛɾ maɡˈɪstɜ hˌatə nˈuːɾ fˈynf ˌoːdɜ tsˈeːn ʃrˈɪtə ɪn deːn nˈeːbəl ʊnt dˈampf hɪnˈaɪn tsuː tˈuːn , ʊm tsuː ɛɾkˈʊndən , vˈeːɾ dɑː zoː jˈamɛɾfˌɔl vˈɪmərə ʊnt zˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt nˈoːt lˈʊft mˈaxə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das kˈaʊm nˈøːtɪç . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ iːm bəkˈant ɡənˈuːk ; 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌatə ɛɾ ziː nɔx aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəhˈœɾt , fˌɔɾ deːm kɾˈaɪdɛʃtɾˌɪç aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃə , dɛɾ deːn lˈaʊf dɛɾ vˈeːzɜ tsvˈɪʃən deːn hˈeːrɛshˌaʊfən dɛɾ hˈoːən kɾˈiːkfyːrəndən bədˈɔøtən zˌɔltə . 
ɛɾ tˈɑːt diː pˈɑːɾ ʃrˈɪtə rˈaʃ , voːbˈaɪ ɛɾ deːn kˈɛmpfɜ fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən hˌatə , tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən , vˈaɪthˌɪn deːn bˈoːdən bədˈɛkəndən ɡlˈɔraɪç ɡəfˈalənən kˈɑmeːrˌɑːdən vˈaɾf . 
ʊnt ɛɾ fˈaltətə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ʃtˈɔknɔpf fˌɔɾ dɛɾ klˈɛːklɪçən ɡɾˈʊpə ʊnt rˈiːf : » ˈoː vˈiːsçən , bɪst duː ɛs dɛn ˌaʊx ? 
iːɾ bˈaɪdə zˈaɪts ? 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , ɪç vˈaɪs ʃˈoːn ! 
ɪç zˈeːə , ɪç zˈeːə ʃˈoːn ! 
ˈoː vˈiːsçən , hat ɛɾ dɛn zaɪn lˈeːbən fyːɾ dɪç dɾˈɑːn ɡəzˈɛtst ? « 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən , aɪn ɡˈuːt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈɪmɜ tˈaɪl tsɛɾtsˈaʊstɜ als mamzˈɛl zˈeːlɪndə fɔn deːn ɡɾˈɪfən fɔn navˈarɑː , zˈɑlɪs , bˈɔkaɾt ʊnt rˈeːdɪŋ , lˈɑːk dɑː ɪm fˈɔøçtən mˈoːɾ aʊf deːn knˈiːən , deːn blˈuːtɪɡən kˈɔpf dɛs knˈɛçtəs hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ɪm ʃˈoːsə . 
baɪm mˈɪtlˌaɪtsfɔlən ˈanrˌuːf dɛs ˈaltən hˈɛɾn ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ ˈaʊs : » hˈaɪnrɪç ! 
hˈaɪnrɪç ! dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
ʊm ɡˈɔt ʊnt jˈeːzuː vˈɪlən , hˈaɪnrɪç , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , deːn ʊns dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tsuː hˈylfə ʃˈɪkt ! 
zoː bəzˈɪnə dɪç dɔx nɔx aɪn ˈaɪntsɪçstəs mˈɑːl aʊf dɪç ʊnt mɪç , hˈaɪnrɪç ! 
hˈiːɾ ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ɪm kˈattɑːɡən fɔm lˈiːbstən hˈɛɾɡɔt ɪn dɛɾ hˈøːə tsuː ʊns ɡəzˈɛndət . 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , jˈɑː , ɛɾ hat mɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən hˈɛndən ɡərˈɪsən , ʊnt ziː hˌɑːbən aʊf ʊns ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ɡəʃˈɔsən , ʊnt ɛɾ hat mɪç aʊf deːn ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɡətɾˈɑːɡən , als ɛɾ ˈʊmɡəfˌalən ɪst aʊf deːm fˈɛldə ɪm nˈeːbəl , ʊnt nˈuːn kˈœmt ɛɾ miːɾ ʊm ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt kˌan zɪç aʊf nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɪnən ! « 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə knˈɛçt ʃtˈøːntə ʃvˈeːɾ ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs ʃˈatsəs ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm tsuːrˈuːf dɛs mˈɛtçəns ʊnt baɪ dɛɾ nˈɑmənsnˌɛnʊŋ bəzˈan ɛɾ zɪç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , diː blˈuːtɪɡən hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçənt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈɪnzən : » zˈiːt ɛɾ , dɑː zɪnt viːɾ dɔx aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
mɪt ˈalən ˈeːrən nɔx an ˈʊns . 
ˌɑːbɜ fɔn blˈuːtɪɡən plˈatən ʊnt tsɛɾʃlˈɑɡənən knˈɔxən ʃvˈɑnətə miːɾ ɡlˈaɪç zoː vˈas , als ɛɾ ʊns zaɪn ʃvˈaɾtsəs ˈʊntˌiːɾ aʊf deːn hˈoːf tɾˈuːk . 
« 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃtˈøːntə vˈiːdɜ ʊnt fɛɾlˈoːɾ fɔn nˈɔøəm diː bəzˈɪnʊŋ . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˌatə das , vˈas dˌiːzəm ˈaɾmən fˈɔlk ˌʊntɜ deːm frˈɛmdən fˈɔlk ɪn ˌaɪnəm ˈandərən tˈaɪl dɛs klˈɔstɜs ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn pasˈiːɾt vɑːɾ , vˌɛːrənt man iːm zˈɛlbɜ deːn ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls lˈeːktə , zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ zɪç , ˈals ˌɔb ɛɾ ˈɛs baɪm iːbˈ??ɡɪʃən ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜ kˈampf ɡədɾˈʊkt ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
» ɪç hɑːbə iːn aʊf deːm bˈʊkəl bɪs hˈiːɾhɜ ɡəʃlˈɛpt aʊfs ˈɔtfɛlt ʊnt hɑːbə zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ fˈast nˈɪçts fɔn miːɾ ɡəvˈʊst « , ʃlˈʊxtstə das mˈɛːdçən . 
» dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat ʊns ɪn zˌaɪnən rˈaʊx viː ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡənˈɔmən . 
nˈuːn vˈaxt ɛɾ , ʊnt dan vˈaɪs ɛɾ vˈiːdɜ nˈɪçts fɔn zɪç , ʊnt viːɾ mˈysən nˈuːn hˈiːɾ dɔx ˈaɪnɡˌeːən , ˈalə bˈaɪdə , ɛɾ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ʊnt ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈœkstən nˈoːt ! « 
» das fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ , zˈaɪnɜzˌaɪts ˌʊntɜ deːn tˈoːtən ʃtɾˈaɪtɜn dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt aʊf deːm ˈɔtfɛldə nˌiːdɜknˈiːənt ʊnt deːn dˈɪkʃɛːdəl hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsəs tsvˈɪʃən zˌaɪnə hˈɑːɡərən , hˈaɾtən ʊnt dɔx mˈɪldən ʃˈuːlmˌaɪstɜtˌatsən nˈeːmənt . 
» ˌaɪnə mˈɪstɡɑːbəl ɡˌeːɡən aɪn dˈʊtsənt flˈɪntənkˌɔlbən , jˈʊxhə ! « mˈ??məltə dɛɾ knˈɛçt . 
» aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn frˈanʃən hˈʊndən zˌɔlən dɔx ˌiːrə kˈaldaʊnən jˌɛtst tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuːzˈamənzˌuːxən . 
frˈɑːɡə 
ɛɾ 
nˈuːɾ vˈiːsçən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
ɛs vˈɛːrə jˈɑː vˈoːl ˈaləs ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , ʊnt viːɾ vˈɛːrən ʃˌoːn baɪm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , vˈɛns miːɾ nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃvˈaɾts fɔm nˈeːbəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˈiːsçən ? « 
» ˈax ɡˈɔt , das ɪst jˈɑː nˈuːn dɛɾ kɾˈiːk , hˈaɪnrɪç , ɪn vˈɛlçən duː ˈɪmɜ hɪnˈaɪnvɔltˌəst ˌaʊs deːm pfˈɛɾdɛstˌal ʊnt mɪç tsuːɾ ʃtˈɑːtsmadˌɑːm mˈaxən . 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈɛs , nˈuːn hast duː ɛs ; 
ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ blˈaɪpt vˈiːdɜ nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! « 
» lˈoːiːzˌiːɑː , rˈeːdə ziː nˈɪçt zˈoː , « ʃpɾˈɑːx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , nˈaɪn , ɪç bɪn jˈɑː nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ als maɪn hˈaɪnrɪç , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː vˈoːl , das ɛɾ nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən zoː hˈiːɾ lˈiːkt ! 
ˈoː hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç , vˌɛn duː blˈoːs dɑːfˈɔn kˈɛːməst ʊnt ɛs mɪç nˈɪçt ɛntɡˈɛltən lˈasən vɔltəst , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt rˈeːdə , zoː vɔltə ɪç jˈɑː ˈɪmɜ nɔx mˌaɪnəm hˈɛɾɡɔt fyːɾ zˌaɪnən ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm dˈaŋkən ! « 
» vˌɛn viːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ iːn hˌɛtən , zoː zˌɔltə dˌiːzəs vˈeːnɪç bədˈɔøtən « , ʃpɾˈɑːx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɔn zˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn bətˈastʊŋ dɛs nˈiːdɜzˌɛksɪʃən dˈɪkʃɛːdəls fˌɔɾ iːm zɪç vˈiːdɜ ɛmpˈɔrɪçtənt ʊnt ɪm vˈeːzɜnˌeːbəl nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç ˈʊmzˌeːənt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈeːbən hiːɾvˈoːn ɛɾtsˈɛːlt viː fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən tsvˈaɪən ʊnt dɾˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ deːm vɑːɾ nˈɪçt zoː fyːɾ diː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌiːrən jˈamɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊstˌaʊʃtən d??ç vˈɔɾt , tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ . 
dɛɾ ɡˈantsə ɡɾˈoːsə kɾˈiːk rˈeːdətə mɪt hɪnˈaɪn ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈɪmɪɡɜ . 
das man nˈɪçt aʊf zˈɛks ʃrˈɪtə vˈaɪt zɪç aʊf zˌaɪnə lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən fɛɾlˈasən kˈɔntə , das mˈaxtə diː zˈaxə nˈɪçt bərˈuːɪɡəndɜ . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə fɛɾˈɪɾtə ɡəʃˈytskuːɡəl ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən ˈast ˌyːbɜ deːm vˈiːsçən , deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt deːm knˈɛçt hˈaɪnrɪç fɔn ˌaɪnəm ˈaɪçbaʊm . 
diː fˈɛlthɛrən mˈʊstən ɛs vˈoːl vˈɪsən , viː ziː ˌiːrə tɾˈʊpən d??ç das ɡɾˈaʊ fˈoːɾvˌɛɾts ʃˈɪktən . 
diː hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən ʊnt frˈaŋkɾaɪç vɑːrən ˌaʊx ɪm dˈɪkstən nˈeːbəl dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ . 
vˈeːɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət dˈ??çkˌɑːm , hˌatə vˈoːl fɔn nɔx ɡɾˈøːsɜm ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , als vˈeːɾ blˈoːs ˌaʊs dɛɾ rˈapʊsə ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zɪç ɪns frˈaɪə fˈɛlt rˈɛtətə . 
diː kˈuːɡəln , diː zɪç fɛɾˈɪrən , kˌœnən diː klˈyːɡstən kˈøːnɪɡə ʊnt fˈɛldmaɾʃˌɛlə nˈɪçt mˈɪttsˌɛːlən ɪn ˌiːrən ʃtɾatˈeːɡɪʃən bərˈɛçnʊŋən . 
das tsɛɾʃmˈɛtɜtə ɡətsvˈaɪk pɾˈasəltə nˈiːdɜ aʊf diː rˈatloːzə ɡɾˈʊpə ; 
diː jˈʊŋfɜ ʃrˈiː ʊnt dˈʊktə zɪç , deːm knˈɛçt hˈaɪnrɪç vˈɑɾs ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsəstən moːmˈɛnt ˈaʊfvˌɛɾts tsʊm tsˈɔøs , deːm vˈɔlkənfɜzˌamlɜ . 
ɛɾ zˈɑː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˈʊm , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
ziː vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ˈalə bˈaɪaɪnˌandɜ , diː zɪç an dˌiːzəm fˈynftən noːvˈɛmbɜ fɔm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌaʊs aʊf deːm ˈɔtfɛldə tsuːzˈamənfˌɪndən zˌɔltən ; 
dɔx diː lˈɛtstən kˌɑːmən ˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ ʃpˈʊkhaftɜ als zˈɔnst vˈas an dˌiːzəm mˈɔɾɡən fyːɾ deːn maɡˈɪstɜ . 
nˈɛːmlɪç aʊf vˈaɪsəm rˈoːs , viː ˌaʊs dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypzə hɛrˈaʊs ɪm kvˈalm dɛs ɛɾdˈʊntɜɡˌaŋs : » jˈeːzəs , deːm hˈɛɾn ˈamtman zaɪn ʃˈɪməl ! « rˈiːf vˈiːsçən . 
» dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ˈʊnt mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank « , ʃtˈaməltə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , als dɛɾ vˈɪldə tˈeːdəl vˈɪɾklɪç dɛs klˈɔsteːrˌamtmans lˈɛtstəs ɪn deːn knˈɔxən tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs rˈaɪtpfɜt dˈɪçt fˌɔɾ deːn dɾˈaɪ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪçə dɛs ˈɔtfɛldəs parˈiːɾtə ʊnt nɔx mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn fɔn deːn ˈapɡəʃlˌɑɡənən ˈɛstən ʊnt tsvˈaɪɡən ˌyːbɜʃˈytət vˌ??də . 
hˈoːx fɔm kˈɔøçəndən ɡˈaʊl , fˌɔɾ zɪç aʊf deːm zˈatəl diː ʃˈøːnə , ˌɑːbɜ ʃvˈeːrə lˈast fˈɛstɜ mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈʊmfˌasənt , dˈɔøtətə dɛɾ tˈɔlə jˈʊŋə nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ dɛs dˈɔnɛɾndən ˈɪts : » hˈœɾt , ˌoːdɜ tˈɔøʃən mɪç bəlˈiːptə rˌɑzeːrˈaɪən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç hˈøːɾ iːn ʃˈoːn . 
dɛɾ hˈeːrə tsˈiːənt lˈɛɾm zɪnt zˌaɪnə mˌeːloːdˈaɪən , ʊnt frˈiːdɾɪç jˈeːdɜ tˈoːn ! « 
dɛɾ jˈʊŋfɜ zˈeːlɪndə dˈ??ftə ɛs ɪn vˈɑːɾhaɪt zoː fˈoːɾkˌɔmən , als zˈaɪ iːɾ mˈɔɾɡəntɾˌaʊm nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə ; 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɡlˈɪt ziː , zˈoːbalt das ˈapɡˌeːɛtstə tˈiːɾ ˌʊntɜ iːɾ ɛs ɡəʃtˈatətə , ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌiːrəs kˌɑvalˈiːɾs ˈʊnt » ɛɾrˈɛtɜs « aʊf fˈɛstən bˈoːdən nˈiːdɜ : » zɪnt ɛs dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , zoː ɛɾrˈɛtən ziː mɪç ! « kɾˈaɪʃtə ziː , ˈiːrɜzˌaɪts jˌɛtst deːn ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈʊmklˌamɛɾnt . 
» ɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ , ɛɾ ɪst fɛɾrˈykt , ɛɾ ɪst tˈɔl ! 
ɛɾ hat mɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən , d??ç deːn fˈaɪnt tɾˈɛp ap ʊnt tɾˈɛpaʊf bɪs aʊfs dˈax ʊnt d??ç diː kˈɛlɜ . 
ɛɾ hat mɪç fɛɾrˈykt ʊnt tˈɔl ɡəmˈaxt ; 
nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ hat ɛɾ miːɾ ɡəlˈasən . 
ɛɾ hat mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf deːn ˈaltən hˈɑːns ɡəhˈoːbən , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ , ʊnt diː vˈɛlt ɡˈeːt ˈʊntɜ ! 
ˈoː ɡˈɔt ʊnt jˈeːzuː , ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ mɪt deːm ʃpˈɛktakəl ! 
ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ ˈeːɾst rˈɛçt mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən , dɑː viːɾ ʊns ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊsrˌɛtən vɔltən ! 
mˈynçhaʊzən , deːn dˈiːnst fɛɾɡəsˈeː ɪç iːm maɪn lˈeːptɑːɡə nˈɪçt ! « 
» bɪs ɪn deːn tˈoːt fɛɾɡəsˈeː ˌaʊx ɪç dˌiːzə fˈɔɾtuːnə nˈɪçt , ˈalɜʃˌøːnstə ! « jˈaʊxtstə dɛɾ ʃˈyːlɜ , zɪç ɡlˈaɪçfals ˌaʊs deːm zˈatəl ʃvˈɪŋənt . » 
nˈuːn mˈɑːk jˈɑː das ˌuːniːvˈɛɾzʊm tsuːzˈamənkɾˌaxən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə ; 
ɪç bɪn ɪm hˈɪmlɪʃən ɡəvˈœlk ɡəʃvˈɔmən ʊnt kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːlɪç ʃtˈɛɾbən , ˈalɜzˌyːsəstə . « 
» dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstə pˈeːtɜ ɪst ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst ɡəvˈeːzən ! 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandɜn zˈoːlçən ! 
ˈoː zˈɔlç aɪn ɡɛlpʃnˈɑːbəl « 
» ʊnt lˈɛtstɜ vˈɪɾklɪçɜ pɾiːmˈɑːnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaltʊnt vˈɪltʃuːlə ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! « lˈaxtə dɛɾ tˈɔlə tˈeːdəl , zˌaɪnəm ˈaltən lˈɛtstən , vˈɪɾklɪçən lˈeːrɜ diː hˈant ʃˈytəlnt . 
» dˈiːsmɑːl mˈysən mɪç dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ dɔx ˌaʊx dɾˈʊm lˈoːbən , das man hˈaʊs , hˈoːf ʊnt ʃtˈalɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəkˈant hat . 
jˈɑː , vˈeːɾ ˈeːbən nˈɪçt bəʃˈaɪt ɡəvˈʊst hˌɛtə mɪt tˈyːrən ʊnt tɾˈɛpən , mɪt ʃlˈœsɜn ʊnt rˈiːɡəln , mɪt jˈɛdveːdəm kˈɑtɜstˌiːk dɛs hˈaɪlɪɡən hˈɛɾn bˈɛɾnhaɾts fɔn klˈaɪɾvaʊks ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ɛs ɡˈɪŋ ʊm ˈaləs , vˈas viːɾ baɪ ʊns tɾˈuːɡən ? « 
» ɛɾ ɪst fɛɾrˈykt ! 
ɛɾ ɪst tˈɔl ! 
ʊnt ɛɾ hat mɪç ˌaʊx tˈɔl ʊnt fɛɾrˈykt ɡəmˈaxt , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
ʊnt vˌoː zɪnt viːɾ jˈɛtsoː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt mɪt lˈaɪp ʊnt lˈeːbən ? 
man zˈiːt kˈaɪnə hˈant fˌɔɾ ˈaʊɡən , ʊnt diː bˈɑtaɪlə ɪst ˌyːbɜ ʊns ʊnt ʊm ʊns tˈɔlɜ als tsuː hˈaʊzə ɪm klˈɔstɜ . 
ˈoː jˈeːzʊs , das ɡəpˈɔltɜ ! « 
» aʊf deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , aʊf deːm ˈɔtfɛldə zɪnt viːɾ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ʊnt frˈaɪlɪç , viː ɛs ʃˈaɪnət , mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃlˈaxt dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant ʊnt dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːɡs fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ; 
ʊnt dɑː ɪst das vˈiːsçən ˌaʊs ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , das zˌaɪnən ʃˈats aʊf deːm rˈykən bɪs hˈiːɜ ɪn diː jˈɛtsɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ɡətɾˈɑːɡən hat . 
« 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə vɑːɾ nɔx fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈoːt fɛɾzˈʊŋkən , als das ziː aʊf diː ˈandərɜ hˌɛtə mˈɛɾkən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən knˈiːtə bərˈaɪts baɪ deːm vˈiːsçən ʊnt deːm knˈɛçt hˈaɪnrɪç : » kˈɛɾl , vˈas fyːɾ ˈʊnzˌɪn hat dɛn ɛɾ ˈanɡəʃtˌɪftət ? « 
» ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt diː ˈeːɾstə ʃmˈarə , diː viːɾ ʊns ɪn kɔmpaɡnˈiː hˈoːlən , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən « , ˈɛçtstə dɛɾ knˈɛçt , zɪç aʊf deːm ɛlbˈoːɡən ɛmpˈɔrɪçtənt . 
» ˌɑːbɜ zoː viː hˈɔøtə dɔx nɔx nˈiːmɑːlən frˈyːɜ . « 
» hat ɛɾ zˌaɪnən rˈɛst vˈɛk , hˈaɪnrɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪt vˈɪɾklɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs . 
» ɛɾ vɪl miːɾ dɔx nˈɪçt hˈɔøtə , ɪm bˈɛstən plɛːzˈiːɾ , ˌaɪnə dˈʊmhaɪt mˈaxən ? « 
» ʃˈafən dɛɾ jˈʊŋkɜ mɪç aʊfs hˈɔø hˈɪntɜm pfˈɛɾdɛstˌal viː zˈoːnstən , ʊnt ɪç lˈɛkə miːɾ diː blɛsˈuːɾ ʃˌoːn tsuːrˈɛçtə ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə dˈiːsmɑːl « » nˈɑː , zˌaɪnən hˈɪɾnʃɛːdəl kˈɛnə ɪç dɔx vˈoːl ˌaʊx aɪn bˈiːsçən « , mˈaɪntə dɛɾ ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːt ˌaʊs frˈyːərɜ ʃˈuːl ʊnt vˈɪldiːpstsˌaɪt . 
» ɛɾ fɛɾtɾˈɛːkt ʃˌoːn ˌaɪnən pˈʊf , hˈaɪnrɪç . « 
» zɪç fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən aʊf deːm bˈʊkəl d??ç deːn tˈuːmʊlt ʊnt dˈ??ks dˈɪkɪçt ʃlˈɛpən lˈasən mˈysən ! « ˈɛçtstə dɛɾ knˈɛçt hˈalp klˈɛːklɪç , hˈalp vˈyːtənt . 
» ˈoː fɛɾflˈʊxt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ; 
ziː hˌɑːbən ɛs vˈiːdɜ bˈɛsɜ ɡəmˈaxt . 
ˈoː fɛɾflˈʊxt ! fɛɾflˈʊxt ! 
das lˈɛçɜt mɪç dˈɔx diːs mɪt dɛs ˈaltən vˈaɪsəm hˈɑːns . 
dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ vˈiːdɜ ˈaʊɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , jˈʊŋkɜ , vˈan ɛɾ iːn mɪt iːm ʊnt dɛɾ jˈʊŋfɜ hat ˈapfˌɑːrən zˈeːən ! 
ˈoː fɛɾflˈʊxt , fɛɾflˈʊxt , fɛɾflˈʊxt ! « 
» zˈiːst duː vˈoːl , hˈaɪnrɪç , bɪst jˈɑː nɔx ɡˌants hˈypʃ baɪ bəzˈɪnʊŋ ; 
nˈuːn nˈɪm dɪç ˌɑːbɜ nɔx aɪn bˈɪʃən mˈeːɾ tsuːzˈamən . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ tɾˈɪt fɔn ˌaɪnəm fˈuːs aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt diː dˈɑːmən kˌœnən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɪm ˈɔfənən fˈɛlt pɾˌɛːzəntˈiːrən tsvˈɪʃən frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt tsʊm ɡalˈantən tsˈuːɡɾaɪfən , vˌɛn dɛɾ nˈeːbəl fˈɛlt . « 
» ʊnt ɛɾ lˈiːkt ˌaʊx blˈoːs hˈiːɾ aʊf deːm ˈɔtfɛldə viː d??ç ɡˈɔtəs ɡˈyːtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ ˈʊns ! « rˈiːf maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» an deːn ˈɪtbɛɾɡən ˈɪsts klˈɑːɾ ! 
dˈɔɾt ɡˈʊkt ʃˌoːn diː hˈɔmb??k hɛrˈyːbɜ , dɑː dɛɾ kˈoːlənbˌɛɾk ! 
dɑː ɪst dɛɾ fˈɔɡlɜ ! 
mˈoːns fˈʊɡleːrˌiː ! 
viːɾ tˈapən nɔx ɪm dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant mˈuːs dɔx ʃˌoːn lˈɛŋst vˈɪsən , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾ ɡəʃˈyts ʊnt klˈaɪn ɡəvˈeːɾ tsuː dˌiːrɪɡˈiːrən hat . 
dɛɾ fˈɔøɜt nˈɪçt ɪns blˈɪndə . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈiːt mɪt zˌaɪnəm kˈɑnoːn ˌaʊx ʊns diː nˈeːbəlkˌapə ˈap « , zˈɑːɡtə tˈeːdəl . 
» viːɾ mˈysən fˈɔɾt ʊnt ɪn deːn vˈalt , vˌoː ɛɾ am dˈɪkstən ɪst . 
pɾoːbˈiːrə ˈeːɾs , hˈaɪnrɪç , ˌɔp ˈeːɾs vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən hˌɪntɜhˈuːfən , ˌɔp ˈeːɾs pɛɾ pˈeːdəs pɾɛstˈiːrət . « 
» tsˈiːə ɛɾ mɪç ˈaʊf , jˈʊŋkɜ . 
diː hˈant bˈɛsɜ ɪn deːn rˈykən , vˈiːsçən ! 
kˈɔts , kɾˈɔøts , dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ! 
ˈuː , ˈuː jˈeː ! 
... nˈaɪn , ɛs pɾɛstˈiːɾt zɪç nˈɔx nˈɪçt , jˈʊŋɜ hˈɛɾ . 
vˈiːsçən , lˈeːɡə deːn ˈʊnnˌytsən zˈak vˈiːdɜ hˈɪn ! 
ɛs mˈuːs ˌaʊx miːɾ vˈoːl ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt maɪn ˈaɪnɡˌeːən hˈiːɾ aʊf deːm ˈɔtfɛlt fɔn deːm rˈɑbənvˌiː pɾoːfeːtsˈaɪət zaɪn . 
« 
ɛs ʃˈiːn iːm fɔn nˈɔøəm ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈandən diː dɾˈaɪ ˈandɜn ɡˌants rˈatloːs , dɛɾ maɡˈɪstɜ nɔx ˈɪmɜ ˈankstˌaft fɔn mamzˈɛl zˈeːlɪndə ˈʊmklˌamɜt . 
dɔx dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ʃtɾˈɪç zɪç fɔn nˈɔøəm diː blˈʊtfɜklˌɛptən hˈɑːrə tsuːrˈyk : 
» ɪç hˈɑːp iːm ˌaʊx ʃˌoːn mˈançən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , nˈuːn tˈuː ɛɾ miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən . 
lˈasə 
ɛɾ mˈiːɾ 
maɪn mˈɛːdçən 
nˈɪçt hˈiːɾ 
tsuːrˈyk 
. 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɛɾbˈaɾmə ɛɾ zɪç mˈaɪnɜ , lˈasə ɛɾ miːɾ maɪn mˈɛːdçən , maɪn vˈiːsçən , nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn rˈɑbənˌɛːzɜn fɛɾkˈɔmən « 
» viːɾ blˈaɪbən ˈalə bˈaɪaɪnˌandɜ , ʃˈɛltsə . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , iːɾ hˈɛrən ! 
ʊm ɡˈɔt ʊnt jˈeːzʊs nˈɪçt ! 
ɛs lˈiːɡən dɑː dɾˈyːbən hˈɪntɜm pfˈuːl vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾʃˌaɾt fɔm zˈɔmɜ hˈeːɾ ; 
zoː lˈasət mɪç jˌɛtst ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt ɡɾˈɑːpt mɪç nˈaxhɜ ˈʊntɜ , vˌɛn iːɾ mɪt mˌaɪnəm vˈiːsçən ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçts fɛɾlˈoːrən an mˈiːɾ ; 
das vˈaɪs das ɡˈantsə klˈɔstɜ . 
ˈoː hˈɛrən , hˈeːbən ziː bˈaɪdə jˈʊŋfɜn aʊf dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ʃˈɪməl ʊnt kɾˈiːçən ziː ˌʊntɜ ɪm vˈalt , ɪm tˈiːfstən dˈɪkɪçt , ʊnt lˈasən ziː mɪç hˈiːɾ ; 
ɪç bɪn kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈeːɾ nˈytsə ʊnt zˈɛlpst mˌaɪnəm hˈɛɾtsliːbən ʃˈats nˈɪçt . « 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç , kˈaɪn mˈɛnʃə ʊnt kˈaɪn kˈøːnɪç zˌɔl mɪç mɪt ɡˈyːtə ˌoːdɜ ˈaɪzɜnən tsˈaŋən fɔn diːɾ lˈɔsbɾɛçən ! « 
jˌɛtst mˈaxtə zɪç dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs dɔx ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ fɔn dɛs ˈamtmans vˈɛtɜstˌɔxtɜ lˈoːs . 
ɛɾ tɾˈɑːt hˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːriːˌɑː , fɔn dɛɾ ɛɾ zˈɛlbɜ am vˈeːnɪçstən vˈʊstə . 
vˈas ɛɾ ɪn deːn ɡˈasən fɔn hˈɛlmstɛt nˈiːmɑːls ɡərˈuːfən hˌatə , das rˈiːf ɛɾ jˈɛtsoː : » bˈ??ʃə hɛrˈaʊs ! 
« ɛs kˌɑːm ˌyːbɜ iːn viː aɪn tˈaʊməl , ˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə tɾˈʊnkənhˌaɪt . 
vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾzˈɔømt hˌatə , das hˈɔltə ɛɾ nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ dˌiːzəs vˈɪldən , ɡɾˈɔølɪçən tˈɑːɡəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɑːx . 
zoː hˌatə ɛɾ nˈiː ʊnt nˈɪmɜ zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tɾˈuːbəl leːbˈɛndɪç ɡəfˈyːlt , viː ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɪmən , rˈatloːzən ʃtˈʊndə aʊf voːdˈɑːns fˈɛldə , deːm ˈɔtfɛldə . 
» ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hɛrˈaʊs ! 
diː ɡˈantsə ʃˈuːlə ! 
hˈiːɾ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! 
viːɾ blˈaɪbən ˈalə bˈaɪzamən ɪm lˈeːbən ʊnt ɪm ʃtˈɛɾbən pˈɔst jˈuːkʊndˌɑːm jˈuːvəntˌuːtəm , pˈɔst mˈoːlɛstˌɑːm zˈeːnɛktˌuːtəm , nˈoːs hˌɑbeːbˈɪt hˈuːmʊs , hɪnˈaʊf aʊf dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ʃˈɪməl , vˈiːsçən . 
viːɾ hˈeːbən diːɾ dˌaɪnən hˈaɪnrɪç nˈɑːx . 
hˈalt iːn nˈuːɾ zoː fˈɛst ɪn dˌaɪnɜ tɾˈɔøə , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˈiːɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɪn zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ɡəhˈaltən hat , ʊnt viːɾ hˈaʊən ʊns hɛrˈaʊs . 
fˈɑːs 
ɛɾ 
tsˈuː , tˈeːdəl . 
dˈaɪ pɾoːvˈiːdəntˌiːɑː mˈʊndʊs ˌadmiːnˌɪstɾatˈuːɾ , zˈɑːkt mˈaɾkʊs tˈʊliːˌʊs : vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈaxt nɑːx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən ɪst , lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən . 
hat ɛɾ deːn ˌɪnvalˈiːdən fˈɛst ? 
hˈoːx mɪt iːm ˈʊnt zˈ??zʊm kˈɔɾdɑː , hat dɛɾ hˈɛɾ ʊns bɪs hˈiːɜ ɪn zˌaɪnəm nˈeːbəl ɡəfˈyːɾt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ʊns ˌaʊx ɪm lˈɪçtə zˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
zˈiːst duː , ɛs ɡˈɪŋ , vˈiːsçən . 
dɑː hast duː dˌaɪnən ʃˈats zˈɪçɜ ɪm ˈaɾm . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman vˌɛɾdən ʊns ˌaʊx dˌiːzən nˈɔtɡɛbɾˌaʊx zˌaɪnəs vˈakɜn ɡˈaʊls fɛɾtsˈaɪən . 
nˈeːmə 
ɛɾ 
deːn hˈɑːns am tsˈyːɡəl , ˈʊnt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ziː nˈeːmən ɡˈyːtɪçst mˌaɪnən ˈaɾm . 
das nˈɛnt man ɪn vˈɑːɾhaɪt vˈɑzɑː kˈɔlɪɡərə , lˈiːbɜ fɔn mˈynçhaʊzən , ʊnt ˈɪtsoː dˌiːzəs ɪm bˈɪtərən ˈɛɾnst aɪn ˈaɡmən kˈɔmpoːzˌiːtuːm . 
nˈuːn dˈɛn , zˈɪɡnɑː kˈɑnʊnt ! 
viːɾ kˌœnən lˈaɪdɜ kˈaɪnə ʃpˌeːkuːlˈɑtoːrəs fˈoːɾˌaʊfʃˌɪkən . 
ɡɾˈɑdaʊs ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
viːvˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
ɡɾˈɑːt zˌaɪnəm kˈɑnoːn tsˈuː ; 
hˈɪn ˌʊntɜ dɛs lˈøːvən ʃˈytsəndə , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə tˈatsən . 
iːɾ bˈɛɾɡə fˈalət ˌyːbɜ ʊns ʊnt dˈɛkət ˈʊns , das diː hˈeːrə ˌyːbɜ ʊns vˈɛktɾətən , ʊnt viːɾ ˌiːrən fˈʊstɾɪt ˌyːbɜ ʊns hˈøːrən , zoː viːɾ ʊns bˈɛɾɡən ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdən ! « 
» vˈeːɾ zaɪn tˌɛstamˈɛntə nɔx ɪn pɾoːkˈɪnktuː mˈaxən vɪl , dɛɾ tˈuːə ɛs « , lˈaxtə dɛɾ tˈɔlə tˈeːdəl , ʊnt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mˈaɪntə fɛɾvˈʊndɜt : » zˈiːə , zˈiːə , ɛɾ hat dɔx dan ʊnt vˈan ɪn deːnən lɛktsjˈoːnən bˈɛsɜ ˈaxt ɡəɡˈeːbən , als man hat ɡlˈaʊbən dˈyɾfən . 
« 
ziː mˈaxtən nˈɛːmlɪç dan ʊnt vˈan fˌɔɾ deːm ˈanɡɾˌɪf iːɾ tˌɛstamˈɛnt , diː ˈaltən rˈøːmɜ : ɪn pɾoːkˈɪnktuː , aʊf deːm ʃpɾˈʊŋə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dˈaxtə dɛɾ maɡˈɪstɜ an zaɪn vˈʊndɜlˌɪç hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs mˈœnks fˈiːleːmˌoːn ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈuːltˌɛɾtsuːzˌaməntsˌiːən an diː , zoː zɪç ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ʃtˈʊndə vˈoːl ʃˌoːn zˈɛlbɜ tsuː ˈɛɾbən zˌaɪnɜ rˈaɪçtyːmɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌɑːbən mˈɔxtən . 
fɔm ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç vɑːɾ diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛs mˈaɾʃals dˈuːk dˈeː bɾˈɔɡlɪˌoː datˈiːɾt , d??ç vˈɛlçə » ˈalən bəhˈœɾdən , bəˈamtən , ˌʊntɜtˈɑːnən dɛɾ fɔn deːn tɾˈʊpən ˌɛsˈɛɾ . 
ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmənən hˈanøːfɜʃən ʊnt bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən lˈandə bəfˈoːlən vˌ??də , ɪn ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtən tsuː fɛɾblˈaɪbən ʊnt zɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɪçt mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən ʊnt fˈiːh ɪn diː vˈɛldɜ ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsuː flˈyçtən . 
« 
dɛɾ ʃtɾˈɪk ʃtˈant dɾˈaʊf , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt das ˈeːdɪkt vɑːɾ am fˈynftən noːvˈɛmbɜ dɛs ɡənˈantən jˈɑːrəs mˈeːɾ dɛn jeː ɪn kɾˈaft tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ hˈuːbə baɪ ˈaɪnbˌɛk . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ lˈɛtstə kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , hˌatə ˌɑːbɜ dˈɛsənˌoːŋeːˌaxtət diː fˈɛstə ˈapzˌɪçt , iːm tsuː tɾˈɔtsən , ˈalə kɔnzeːkvˈɛntsən aʊf zɪç tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç zoː tˈiːf als mˈøːklɪç baɪ deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tsuː fɛɾkɾˈiːçən . 
ɛɾ hˌatə mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn vˈoːl ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtən , tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː viː jˈeːdɜ ˈaɾmə bˈaʊɜ mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt dɛɾ lˈɛtstən mˈɑɡɜn kˈuː . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ deːn nˈeːbəl ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə nɔx ˈaʊsnˌʊtsən vɔltə , zoː vˈɑɾs diː hˈœkstə tsˈaɪt . 
ɛs kˌɑːm ʃˌoːn ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn iːn hɪnˈaɪn ; 
aɪn hˈeːbən ʊnt zˈɛŋkən , aɪn tsˈɛrən ʊnt tsˈʊpfən . 
ɛs kˌɑːm aɪn hˈaɾtəs , nˈasəs , kˈaltəs vˈeːən ˌaʊs ˈɔstən , das deːn dˈampf fɔn deːm ʃlˈaxtfɛldə ʊnt deːm vˈoːdansfˌɛldə ɡˌeːɡən deːn fˈɔɡlɜ tɾˈiːp , ʊnt bˈalt diː vˈɛlt ʊnt ˌiːrə kɾˌeːatˈuːɾ , iːɾ vˈɪməlnt ɡəvˈyːl , ˌiːrə blˈʊtlaxən , tsɛɾfˈɑːrənən vˈeːɡə , tsɛɾʃtˈampftən fˈɛldɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈyːbən hˈɛɾpstmɔɾɡˌɛnlɪçt blɔslˈeːɡən ˈʊnt deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans ʃˈɪməl mɪt deːm knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʊnt dɛɾ hˈaʊsmˌakt vˈiːsçən dɾˈaʊf , ʊnt mamzˈɛl zˈeːlɪndə jˈeːklɪçəm mˈœɾdərˌɪʃən tsˈuːɡɾaɪfən ˈalɜkɾˌɪstlɪçstɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən aʊf ˈɔfənɜ hˈaɪdə pɾˈaɪsɡeːbən mˈʊstə . 
» kˈœntən viːɾ deːn rˈoːtən ʃtˈaɪn ɛɾrˈaɪçən , zoː vˈɛːrən viːɾ vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən , tˈeːdəl « , mˈaɪntə dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» vˌɛn viːɾ nɔx plˈats ʊnt nˈɪçt ɡˌants hˈɔltsən das ɡˈantsə dˈɔɾf mɪt kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl dɾˈiːn ˌʊntɜɡəkɾˈɔxən fˈɛndən « , lˈaxtə dɛɾ ʃˈyːlɜ . 
» deːnən ɡˈeːts jˌɛtst am hˈɪtsɪçstən ˌyːbɜ diː kˈapən , ʊnt ziː kˈɛnən diː ˈɔɾtsɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt zɪnt iːɾ am nˈɛçstən . 
hˈœɾt , viː ɛs ɡɾˈɑːdə ˌiːnən ˌyːbɜ deːn kˈœpfən ɡəvˈɪtɜt ! 
viːɾ tɾˈaɪbən dˈɔɾt dˈiːsmɑːl kˈaɪnə ʃˌatsɡɾɛːbeːrˈaɪ ɪm bˈaʊxə dɛɾ ˈeːɾdən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt vˈiːs diː zˈɛltzɑːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an frˈyːərə , rˈuːɪɡərə tsˈaɪt fˈast ˈʊnmˌuːtɪç fɔn zɪç . 
dˌiːzəs ɛɾˈɪnɜtə iːn vˈiːdɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ an zaɪn muːzˈeːʊm ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn . 
ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə am rˈoːtən ʃtˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə ʃˈɛtsə , zoː dɔx ˈalɜlˌaɪ zɪç ɡəhˈɔlt : bɾˈɔntsənə lˈantsənspˌɪtsən , ʃtˈaɪnhamɜ , knˈɔxən fɔn ˈʊnbəkˌantən tˈiːrən , jˈɑː ˌaʊx mˈɛnʃɛŋknˌɔxən knˈɔxən fɔn ˈaɾmən zˈyndɜn , zoː ˌaʊx tˈɛstəs dˈiːluːvˌiːiː , tsˈɔøɡən dɛɾ zˈyntfluːt , ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən . 
ʊnt mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank hˈɪŋ iːm fˈast tsuː ʃvˈeːɾ am ˈaɾm , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs nˈuːn ʃˌoːn bˈɛɾɡaʊf ʊnt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ . 
» viːɾ zɪnt ˈʊntˌɛɾm fˈɔɡlɜ am kˈapənbˌɛɾk ; 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ˌyːbɜvˈaxzənən ɛɾtfˈal an ˈiːm « , ˈɛçtstə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə knˈɛçt fɔn dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans ʃˈɪməl hɛrˈʊntɜ . 
» vˈan ɪç aʊf deːn bˈaɪnən vˈɛːrə ʊnt nɔx das lˈeːbən hˌɛtə , vɔltə ɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑː zaɪn , tsˈeːn klˈaftɜ tˈiːf ˌʊntɜ deːm vˈaldə . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ lˈaʊfən dɑː ɡɾˈɑdaʊs deːn bˈɛɾkʃɔtən ɪn diː mˈɛsɜ « , rˈiːf tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» hˈɔɾç , hˈɔɾç ! 
hˈœɾt das ɡəkvˈiːkə ! 
das zɪnt ˌiːrə dˈuːdəlzˌɛkə , zoː vˈɑːɾ ɪç jˈɛtsoː nɔx das lˈeːbən hɑːbə . « 
» kˈɛːmə dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstə hˈɛɾ ʊnt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant dˌiːzən mˈɔɾɡən aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , zoː fˈɛndə ɛɾ dˈɔɾtən zˌaɪnən ɡˈantsən fˌɛlttsʊksplˈɑːn zˈaʊbɜ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəmˈɑːlət . 
ɛɾ hat diː vˈeːzɜ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaɪdə hˈɪnɡətsˌoːɡən , ʃˈɛltsə ; 
ɪç hɑːbə miːɾ das ˈyːbɾɪɡə danˈax tsuːzˈamənɡərˌɛçnət . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈiːɡɛshˌɛlt ʃˈiːpt zˌaɪnə hˈeːrɛsçˌɑːrən viː ˌaɪnən rˈiːɡəl tsvˈɪʃən diː hˈɛɾtsɔktˌyːmɜ ɡˈœtɪŋən ʊnt ɡɾˈuːbənhˌɑːɡən ʊnt das fˈyɾstəntˌuːm hˈɪldɛshˌaɪm ʊnt diː ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk . 
ɛɾ kˌan deːm bɾˈɔɡlɪˌoː nˈɪçt zˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən lˈasən . « 
» nˈuːn fˈɛŋt ˌaʊx dɛɾ rˈeːɡən vˈiːdɜ ˈan « , jˈamɜtə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
» nˈɪçts aʊf deːm lˈaɪbə ʊnt nˈɪçts ɪm lˈaɪbə « , ʃtˈøːntə ziː ɡˌants ˈʊnzˌɛntiːməntˌɑlɪʃ . 
» ʊnt ɪn dɾˈɛk bɪs ˌyːbɜs knˈiː « » tsˈiː , ʃˈɪməl , tsˈiː ! « zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə kˌɑvalˈiːɾ , deːn tsˈyːɡəl dɛs ɡˈaʊls fˈɛstɜ fˈasənt ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ klˈɑːɡəndən ˈiːnamˌoːratˌɑː ˈankstfˌɔl tsuːrˈykvˌɛndənt . 
» jˈɑː , dɛɾ rˈaɪm pˈast ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç : mˈɔɾɡən vˈɔln viːɾ hˈɑːfɜ dɾˈɛʃən , deːn zˌɔl ˌʊnzɜ ʃˈɪməl frˈɛsən . 
ˈoː ˈalɜʃˌøːnstə , das hˈɛɾts frˈɪsts miːɾ ˈap , ziː zoː tsuː zˈeːən . 
maɪn blˈuːt ɡˈɛːp ɪç fyːɾ aɪn ʃˈɛːlçən kˈɔfeː , zoː ɪç ɛs pɾˌɛːzəntˈiːrən dˈyɾftə . « 
» ˈax rˈeːdə ɛɾ miːɾ nˈɪçt zˈoː , ɛɾ dˈʊmɜ jˈʊŋə . 
ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ hˈɛt 
ɛɾ mɪç lˈasən zˌɔlən . 
vˈas hˈɑːp ɪç nˈuːn fɔn zˌaɪnəm hˈɛldənmˌuːt ʊnt mˌaɪnəm klˈɛtɜn ˌyːbɜ lˈaɪtˌɛɾn ʊnt dˈax ? 
vˈɛːrət dˌiːzəs nɔx lˈaŋə zˈoː , zoː kˈeːrə ɪç nɔx alˈaɪn ʊm ʊnt ɡˈeːə aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant d??ç frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt nɑːx hˈaʊzə , nɑːx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ziː vˈɛːrən vˈoːl nˈɪçt ʃlˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈʊmɡəɡˌaŋən , diː tsuː paɾlˈiːrən vˈaɪs , als viː ɛs miːɾ jˌɛtst ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən ˌoːdɜ ɡɾˈoːbən fˈɔøstən pasˈiːrət ɪst , ɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ hansvˈuːɾst . « 
» ˈax mamzˈɛl , zoː mˈœçtə ɪç dɔx nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈaɪnrɪç hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ rˈeːdən « , rˈiːf vˈiːsçən fɔn ˌiːrəm zˈɪts ɪm zˈatəl hɛrˈʊntɜ . 
» vˈas ʃnˈatɜt ziː , ziː dˈʊmə ɡˈɑːns ? « 
ɡɾˈɔltə zˈeːlɪndə am ˈaɾm dɛs mˈɑɡɪstɜs . 
» ɛsɪst dɔx vˈoːl ʃˌoːn ˌyːbɜɡənˈuːk , das ɪç hˈiːɾ hˈɪntɜ iːɾ d??ç deːn kˈoːt lˈaʊfə , vˌoː ziː viː ɪm tɾˈiːʊmf mɪt ˌiːrəm bˈaʊɜnflˌeːɡəl ˈaɪnhˌɛɾɡeːfˌyːɾt vˌɪɾt . 
jˈɑː , mˈɛɾkiː , mˈʊsjeː fɔn mˈynçhaʊzən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən aʊf das hˈøːflɪçstə , das ziː mˈaɪneːtˌalbən mˌaɪnən hˈɛɾn ˈɔnkəl ʊm zˌaɪnən lˈɛtstən ɡˈaʊl ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , tɾˈɔts dɛs kˈaltən , nˈasən , mˈɑɡənlˌeːrən , frˈɔstɪɡən , bˈɛloːnˌaʊmdɔnɜtən nˈoːvɛmbɜmˌɔɾɡəns , fˈyːltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank an zˌaɪnəm ˈaɾm als das ʃvˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tsuː tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ bˈɛsɜ tsuː ʃlˈɛpən hˌatə . 
ˌɑːbɜ als ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ , ɡəbˈoːrənɜ ˈiːreːnˌɪkɜ fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˌaʊx ˈɪtsoː ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
» zˌaɪnən rˈaɪm , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , hˌɑːbən ziː ʃˌoːn tsuː ˈandərɜ , frˈyːərɜ tsˈaɪt ɡəzˈʊŋən . 
ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnɜ fˈɛnstɜʃˌaɪbə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən : 
flˈɔøç , tˈyliː , flˈɔøç , ˌaʊs ˌʊntɜzˈaksən nɑːx hˈalə tsˈuː , tsʊm nˈɔøən kɾˈiːk kˈaʊf nˈɔøə ʃˈuː ! 
flˈɔøç , tˈyliː , flˈɔøç . « 
dɛɾ knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə hˌatə zɪç nˈʊnmeːɾ ɪm ˈaɾm zˌaɪnəs mˈɛtçəns tsuːzˈamənɡərˌapəlt ʊnt ɛɾ mˈʊntɜt , das ɛɾ ˌaʊx zaɪn vˈɔɾt ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊs deːm zˈatəl hɛrˈap : » mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ am rˈɑːdə hˈɪntɜm ˈoːfən hˌatə ˌaʊx zˈoːn rˈaɪm : tsˈɔøç , fˈɑːlɜ , tsˈɔøç ! 
bˈaldə vˈɔln viːɾ tˈɪlə dɾˈɛʃən , vˈɔln ziː ɡˈeːbən ɪm kɾˈaʊt tsuː frˈɛsən , tsˈɔøç , fˈɑːlɜ , tsˈɔøç ! « 
» ʊnt dɑː zɪnt viːɾ am bˈɛɾk ! 
ʊnt dɑː ɪm ˈɔst ɡˈʊkt dɛɾ tˈɪl hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk . 
hˈɪntɜ iːm ɪst dɛɾ pˈɪkoːlˌoːmiːnˌɪɡɾʊnt . 
dɑː zˌɔl dɛɾ hˈɛɾ fˈɛldmaɾʃˌal tˈɪliː jˈɑː vˈoːl ˌaʊx vˈɔɾdəm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɑtaɪlə ɡəvˈɔnən ʊnt deːm bˈɛɾk zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ! « 
rˈiːf tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» ɛs hat maɪn fˈoːɾfˌɑːrɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn , deːn fˈeːɾs vˈoːl nˈɪçt ɪn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə ɡəɡɾˈɑːbən . 
dɛɾ lˈɛtstə mˈœnç ʊnt bɾˈuːdɜ kˈɪstɜsˌɪənsɜ , dɛɾ ɪst vˈoːl nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ bɾˈaɪtənfˌɛlt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡəvˈandɜt aʊf dɛɾ flˈʊxt , ɡɾˈɑːdə aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə dɛɾ vˈɪldnɪs . 
dɛɾ hat vˈoːl ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə hˈɪntɜ zɪç lˈasən mˈysən , dˈaxloːs , hˈɛɾdloːs , hˈaʊslˌoːs , viː dɛɾ ˈaltə bˈʊxiːˌʊs . 
ˌaɪnə hˈɔøləndə vˌystənˈaɪ ɪst ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ das ˈaɾmə tˈɔøtʃlant , ʊnt viːɾ kˈɪndɜ dɛs lˈandəs ɡˈeːən rˈatloːs ɪn dɛɾ ˈɪrə tsvˈɪʃən deːn blˈuːtɪɡən frˈɛmdlɪŋən « 
» jˈɑː , hˈœɾt ! hˈɔɾçt ! 
hˈœɾt iːɾ deːn dˈuːdəlzˌak ? 
dɑː kvˌɪnkəlˈiːrən ziː hˈeːɾ ! 
das zɪnt dɛɾ bˈɛɾkʃɔtən dˈuːdəlzˌɛkə . 
ˈoː hˈɛɾ maɡˈɪstɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , jˌɛtst vˈɪɾds ˈeːɾst ɡˌants lˈʊstɪç . 
hˈɪntɜ ʊns kˈøːnɪç lˈuːɪs , fˌɔɾ ʊns kˈøːnɪç dʒˈɔːɾtʃ , ʊnt viːɾ mˈɪtən dɾˈʊntɜ , zˈeːlənzˈeːlɪndçən , mˈɪtən tsvˈɪʃən deːn kˈɛɾlən mɪt deːn nˈaktən bˈaɪnən , zˈeːhʊntsbˌɔøtəln , ˈʊmʃlˌɑɡeːtˌyçɜn ʊnt fˈeːdɜmˌytsən ; 
ˌiːrə mˈɛsɜ , pɪstˈoːlən ʊnt flˈɪntən ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçnət . 
viːvˈɑːt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , lˈyːnəbˌ??k ʊnt bəfˈɛɾn ! viː ɪç ˌɑːbɜ dɑː deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ ʊnt zˌaɪnə hˈanøːfɜʃən jˈɛːɡɜ hɛrˈaʊsfˌɪndən vˌɛɾdə , das mˈœçtə ɪç vˈɪsən ! 
hˈʊsɑː nˈeːk tˈiːmoːɾ , nˈeːk pˈɑvoːɾ ; 
nˈuːɾ kˈaɪnə ˈaŋst ʊnt bˈaŋə ! 
ʊnt dɑː ɪst ɛs tˈɑːk ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ diː ɡˈantsə bəʃˈeːrʊŋ fˌɔɾ ˈʊns ˌʊntɜ ˈʊns . 
deːn ɡˈantsən kˈʊxən aʊf dɛɾ plˈatə ! 
« deːm vɑːɾ zˈoː . 
viː aɪn tˈɛpɪç vˌ??də dɛɾ nˈeːbəl fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ˈaʊfɡərˌɔlt . 
ɛs rˈɛɡnətə nˈɪçt ʃtˈaɾk , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm dɔx tsˈiːmlɪç fˈɔøçt hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt diː flˈyçtlɪŋə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , diː nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈytsəndən hˈylə , ˈoːnə ˌiːrə ʃrˈɪtə tsuː mˈɛsən , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt dˈ??ks ˈʊnvˌɛɡzɑːmə hˈiːɾ hɪnˈʊntɜ , dˈɔɾt hɪnˈaʊf ɡəvˈandɜt vɑːrən , ɛɾfˈuːrən jˈɛtsoː ˈeːɾst fɔm vˈaldɾandə ˈaʊs , das ziː vˈoːl hˈalbveːks dɛɾ hˈøːə dɛɾ fˈoːɾhˌyːɡəl dɛs fˈɔɡlɜs zɪç bəfˈandən . 
ʊnt ziː vɑːrən ˈalə ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans mˈeːɾ als zˈɔnst ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən . 
ziː kˈɔøçtən , ʊnt ɛɾ ʃnˈoːp ʊnt tsˈɪtɜtə ɪn deːn knˈiːən , ʊnt dɛɾ dˈampf ɡˈɪŋ ˌaʊs zˌaɪnən nˈystɜn viː aɪn ˈandərɜ nˈeːbəl . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən zɪç ˈalə mɪt deːn ɡəzˈɪçtɜn nɑːx rˈɛçts ɡəvˈɛndət ʊnt ˌaʊx deːn ɡˈaʊl hɛrˈʊm ɡədɾˈeːt . 
bɪs aʊf deːn lˈɛtstərən hˌatə kˈaɪnɜ baɪ deːm ʃˈaʊʃpiːl , das zɪç ˌiːnən bˈoːt , tsˈaɪt , aʊf zˌaɪnə ɛɾʃˈœpfʊŋ tsuː ˈaxtən . 
zˈɛlpst mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə fɛɾɡˈɑːs ˌiːrə tsɛɾfˈɛtstən fˈalbəln ʊnt ˌiːrən lˈeːrən mˈɑːɡən ˈʊnt , vˈas iːɾ zˈɔnst nɔx fˈeːltə ˌoːdɜ tsuː fˈiːl vɑːɾ , ʊm deːn ˈanblˌɪk . 
» ˈax , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ˈax , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˈax tˈeːdəl lˈiːbstɜ mˈʊsjeː tˈeːdəl ! « rˈiːf ziː . 
ziː hˌatən das ˈɔtfɛlt ˌʊntɜ zɪç , deːn tsˈuːk dɛɾ hˈeːrə ʊm zɪç ʊnt diː ʃlˈaxt zoː dˈɪçt nˌeːbən zɪç , das ziː ˈalɡeːzˌamt , deːn jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn mˈynçhaʊzən ˈaʊsɡənˌɔmən , zɪç tsuːzˈaməndɾˌyktən ʊnt dˈʊktən ɪm bˈʊʃveːɾk fˌɔɾ ˌiːrəm bɾˈylən ʊnt hˈaɪsən hˈaʊxən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kˈɔmən vɔltə , zoː vˈɑɾs tsˈaɪt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌɑːbɜ nɔx mˈøːklɪç mˈaxtə ʊnt kˌɑːm , zoː tsˈoːk ɛɾ deːn zˈak nˈɪçt blˈoːs ʊm diː hˈɛrən fɔn roːˈɑːnʃˈɑboːt , pˈoːjanə ʊnt ʃtˈaɪnvɪlə , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , das vˈiːsçən , deːn knˈɛçt hˈaɪnrɪç , deːn jˈʊŋkɜ tˈeːdəl ʊnt diː vˈʊndɜʃˌøːnə mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank tsuːzˈamən . 
» ɛsɪst viː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːət , « mˈ??məltə dɛɾ maɡˈɪstɜ » kɾˈuːp ˈʊnɜ , kɾˈuːp ˈʊnɜ , dˈeː vˈɛlt ˈiːs dˈiː ɡɾˈɑːm ! « lˈaxtə dɛɾ vˈɪldə mˈynçhaʊzən . 
» ˈalsdan , vˈeːɾ ɪn jˈuːdɛːˌɑː ɪst , dɛɾ flˈiːə aʊf das ɡəbˈɪɾɡə ; 
ʊnt vˈeːɾ mˈɪtən dɑːrˈɪnnˌeːn ɪst , dɛɾ vˈaɪçə hɛrˈaʊs ; 
ʊnt vˈeːɾ aʊf deːm lˈandə ɪst , dɛɾ kˈɔmə nˈɪçt hɪnˈaɪn « , fˈuːɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fˈɔɾt , ˈoːnə aʊf diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ tsuː mˈɛɾkən . 
» ˈalɜʃˌøːnstə , ziː hˈøːrən deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ « , rˈiːf dɛɾ lˈɛtstə pɾiːmˈɑːnɜ fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən klˈɔstɜʃˌuːlə ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt mamzˈɛl lˈiːs ɛs zɪç dˈiːsmɑːl rˈuːɪç ɡəfˈalən , das ɛɾ dɑːbˈaɪ zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː lˈeːktə . 
» 
vˈeːɾ dɔx jˈɛtsoː hˈiːɾ hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈystə viː aɪn ˈandərɜ tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . « 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən als ˌaɪnən nˈɛrɪʃən tsuː bəhˈandəln . 
ziː hˈɪŋ iːm an dɛɾ ʃˈʊltɜ viː ˌaɪnə ɛntblˈɛtɛɾndə pfˈɪŋstɾoːzə ʊnt ˈɛçtstə nˈuːɾ : » ˈoː jˈeːzəs , jˈeːzəs , jˈeːzəs , tˈeːdəl , zoː ɡˈʊk 
ɛɾ nˈuːɾ , zoː hˈøːɾ ɛɾ nˈuːɾ ! 
ˈoː hˈɛt 
ɛɾ mɪç ˌʊntɜ maɪn bˈɛt kɾˈiːçən lˈasən , dɑː hˌɛtən ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɾˈʊntɜ ɡəlˈɔøçtət ʊnt ɡəɡɾˈɪfən . 
ˈoː jeː , hˈiːɾ ˌaʊs deːm bˈʊʃ tsˈɛrən ziː ʊns ɪn fˈynf miːnˈuːtən ʊnt tɾˈampəln ˌyːbɜ ʊns vˈɛk , ʊnt das ɡəkɾˈaxə dˈɔɾt ˈyːbɜm kˈattɑːɡən bɾˈɪŋt mɪç dɑːtsˈuː ˈʊm ! 
« 
.... 
» 
bˈʊnt ɡənˈuːk zˈiːt ɛs ˈaʊs , ʊnt das ɡədˈuːdəl , diː tˈantsmuːzˌiːk ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl . 
zˈoːn ʃˈytsənhˌoːf ! 
vˈas mˈaɪnst duː dɑːtsˈuː , jˈʊŋfɜ vˈiːsçən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈuːɾ an mˌaɪnən hˈaɪnrɪç ʊnt fɛɾlˈasə mɪç aʊf deːn lˈiːbən ɡˈɔt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ . 
ʊnt hˈaɪnrɪç , lˈiːbstɜ hˈaɪnrɪç , vˌɛn viːɾ deːn ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant dɑːtsˈuː hˈɔøtə vˈiːdɜ fˈɛndən « » fˈyːɾs ˈeːɾstə vɪl dɛɾ nˈuːɾ ˈɛʃɜshˌaʊzən deːn frˈanʃən ʃpˈɪtsbuːbən ˈapnˌeːmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ? 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zˈeːən ˌaʊx dˈɔɾtən nɑːx dɛɾ rˈɪçtʊŋ ʊnt mˈɛɾkən , vˌoː diː hˈʊndə deːn hˈɪɾʃən ɡəʃtˈɛlt hˈɑːbən ? 
hˈɑlalˌiː ! hˈɑlalˌiː ! « 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌyːbɜhˈœɾtə dˌiːzə frˈɑːɡə ʊnt deːn lˈaʊt hɪnˈaʊsɡəjˌaʊxtstən vˈaɪdmansrˌuːf , viː ˈaləs ˈandərə , vˈas ˈeːbən ɡəʃvˈatst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf zaɪn ʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ ɡəlˈeːnt ʊnt zˈɑː aʊf diː ʃlˈaxt hˈɪn ʊnt hɪnˈʊntɜ , viː ɛɾ am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌaʊt hˌatə . 
nˈuːn vˈɪməltə das ˈɔtfɛlt fɔn ʃtɾˈaɪfəndən rˈaɪtɜtɾˌʊps bˈaɪdɜ kˈɛmpfəndən hˈeːrə , ʊnt diː pfˈɛɾdeːˌuːfə ʃtˈampftən diː lˈaɪçnɑːmə dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɡəflˈyːɡəltən zˈiːɡɜ ʊnt ˌyːbɜvˈʊndənən fɔn ɡˈɛstɜn ɪn zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾ ʊnt deːn hˈaɪdeːbˌoːdən . 
deːn ˈɪt ɛntlˈaŋ ʃˈɔl diː tɾˈɔməl ʊnt dɛɾ dˈuːdəlzˌak ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɪn das klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜ hɪnˈaɪn , ʊnt ˌyːbɜ deːn kvˈathɑːɡən ʊnt deːn ˈɛʃɜshˌaʊzənɜ ʃtˈatbɛɾk hɪnˈaʊs hˈœɾtə man vˈoːl , das ɡˌeːnərˈɑːl kˈɔnvɛɪ ʊnt mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbiː deːn hˈɛɾn fɔn pˈoːjanə ʃˈaɾf ɪn dɛɾ ʃˈeːrə hˈiːltən , ʊm deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç tsˈaɪt tsuː lˈasən , ˌaʊx an iːn hɛrˈantsuːkˌɔmən ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə das bˈɛstə tsʊm tˈɑːɡə tsuː tˈuːn . 
man fɛɾmˈɔxtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas als nˈeːbəldˌampf nɔx an deːn bˈɛɾɡən hˈɪŋ ʊnt ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn ˈaʊfʃtˌiːk , ˌoːdɜ vˈas dˈampf dɛɾ ʃlˈaxt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ aʊf rˈuːɪɡə tsuːʃˈaʊɜ vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɛçnət ʊnt lˈaŋəs bəzˈɪnən ɡˈalt nˈɪçt fyːɾ lˈɔøtə , diː ˈʊnbəmˌɛɾkt dˈ??çʃlˌypfən ʊnt ˌiːrən lˈaɪp ˈaɪnɜlˌaɪ vˌoː , ˌɔp ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɔp ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑtaɪlə tsuː bɾˈɪŋən vˈynʃtən . 
vˈeːɾ vˈʊstə jˌɛtst ˌaɪnən ˌʊntɜʃlˈʊpf ? 
ziː tˈɑːtən diː frˈɑːɡə ˈʊnt » ɪç ! « zˈɑːɡtə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ʊnt ɛɾ hˌatə nɔx nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm an diː zˈaɪtə ɡədɾˈyktən , ʃˈɔøən , ʃvˈaɪɡzɑːmən , ˌyːbɜʃrˈiːənən , ˌyːbɜlˈɛçəltən , ˌyːbɜlˈaxtən dˈɑzaɪn deːn ˈakəntˌʊs zoː kɾˈaftfɔl aʊf das pɛɾzˈøːnlɪçstə ˈalɜ fˈyɾvœɾtɜ ɡəlˈeːkt viː jˈɛtst . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs diː mamzˈɛl deːm jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn tsˈyːɡəl dɛs ʃˈɪməls dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans . 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn ɡˈaʊl ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft vˈaɪtɜ ɪn deːn ˈyːbɜbədɾˌɛŋtən tˈɑːk ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bərˈaʊʃt fɔn ˈaləm vˈʊndɜlˌɪç bərˈaʊʃt viː als ˌɔb ɛɾ nˈuːn deːn ɡˈantsən vˈɪɾbəlndən ʃvˈaɾtsən fˈoːɡəlʃvˌaɾm ʊnt kˈampf fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm ˈaɪɡənən hˈɪɾn hɑːbə ʊnt zˈɛlbɜ als ʃvˈaɾtsɜ ɡəlˈeːɾtɜ kɾˈiːksman mɪt flˈatɛɾndən rˈɔkʃøːsən ʊnt ɡəʃvˈʊŋənəm ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ ɪm ˈalɜdˌɪkstən hˈaʊfən zɪç mɪt ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːə ʊnt ɡˈeːɡnɜ nˈiːdɜʃlˌɑːɡə ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə hˈɪndɜnˌɪsə bəvˈɛltɪɡə . 
zˈiːɡɾaɪç ! 
aɪn heːrˈoːs ! 
ˌʊntɜ deːn hˈɛldən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstə , dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə . 
 » nɑːx deːm rˈoːtən ʃtˈaɪn kˈɔmən viːɾ nˈɪçt dˈ??ç , « mˈ??məltə ɛɾ . 
» das ɪst dˈɔɾt nˈɪçt blˈoːs pˈʊlfɜrˌaʊx , das ɪst bɾˈantkvalm . 
dɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən hat rˈɛçt : vˈas zɪç ˌaʊs hˈɔltsən hat rˈɛtən kˈœnən , das hat zɪç ɪm rˈoːtən ʃtˈaɪn fɛɾkɾˈɔxən , ʊnt viːɾ fˈɪndən dˈɔɾt kˈaɪnə ˌʊntɜkˈʊnft mˈeːɾ . 
tsuːrˈyk ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtvɛɾts am fˈɔɡlɜ hɪnˈaʊf kˌœnən viːɾ nˈɪçt . 
aʊf vˈeːn vˈaɾtət dɛɾ frˈantsoːs ˈaɪɡəntlɪç , das ɛɾ zɪç hˈiːɾ zoː ɪn hˈaʊfən hˈɛlt ? 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs kˈɔntə ɛs , aɪn zoː tɾˈɛflɪçɜ ʃtɾˈɑteːɡə ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈɪsən , das diː hˈɛrən fɔn pˈoːjanə ʊnt fɔn ʃˈɑboːt fɔn dˈɔɾtɜ , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk ɛɾvˈaɾtətən ʊnt mɪt ˌiːrən ʃtɾˈaɪfpaɾtˌaɪən ɡlˈaɪç fˈyːlɜn ɪm noːvˈɛmbɜmˈɔɾɡənɡɾˌaʊən nɑːx iːm ˈaʊstˌastətən . 
» vˈɛːrən viːɾ d??ç diː lˈɛnə « , mˈ??məltə ɛɾ vˈaɪtɜ , » ʊnt kˈɛːmən viːɾ hˈaɪl ˌyːbɜ diː hˈeːɾstɾˌɑːsə , zoː vˈystə ɪç vˈoːl d??ç deːn ˈɔølənbɾˌʊx ʊnt deːn dˈystərən ɡɾˈʊnt hɪnˈaʊf « 
» ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ʃˈɛltsə fɔm ɡˈaʊl ʊnt ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs vˈiːsçəns hɛrˈap . 
» ziː nˈɛnən ɛs dɑː am bɾˈaʊɜstˌiːkskɔpf lˈɪŋks fɔm rˈoːtən ʃtˈaɪn . « 
» ɛɾ kˈɛnt das ˌaʊx ? « 
frˈɑːktə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɛɾvˈʊndɜt hɪnˈaʊf ; 
ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˈɔməndə knˈɛçt hˈaɪnrɪç ˈɛçtstə mɪt mˈatəm , jˈamɜhˌaft fɛɾlˈeːɡənəm ɡɾˈɪnzən : » ˈax ɡˈɔt , zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt ɪn mˌaɪnɜ nˈoːt hˈɛlfə , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnəm , kˈaɪnəm mˈɛnʃən dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , zoː vˈɑːɾ ɪç ˈeːɾlɪç bɪn , lˈiːbstɜ , lˈiːbstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzəm tˈuːmʊlt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , kˈɛnt deːn ˈɔɾt kˈaɪn ˈandərɜ , als viːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə ! « 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃtˈɛtə fyːɾ dɪç aʊf ˈeːɾdən , dɑː duː kˌanst zˈɑːɡən , duː bɪst alˈaɪn tsuː hˈaʊzə « , zˈɔøftstə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ; ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɛsɪst zˈoː , ʊnt ɛs vˌɪɾd ˈalzoː vˈoːl das bˈɛstə zaɪn . « 
» hˈaɪnrɪç , ɪç zˈeːs deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ˈan , das duː iːm ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ɡəmˈaxt hast ! « rˈiːf ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈiːsçən . 
» zˈɑːɡs ɡlˈaɪç ɪç vˈɪls , zˈɑːɡs ɡlˈaɪç , vˈas ɛs ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt nˈuːn nɔx dˈaɾtsuː ɡˈɑːɾ hˈɔøtə ! « » zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , vˈiːsçən . 
nˈɪçts ˈɪsts ! « 
lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ tsuː dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən , tɾˈɛːnənfˌɔlən mˈakt ɛmpˈoːɾ . 
» ʊnt ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə , vˈiːsçən , kˈɔmts vˈeːnɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ miːɾ dɾˈaʊf ˈan , das daɪn ʃˈats ˌaʊx dˈɔɾt bəʃˈaɪt tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnt , vˌoː dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs diː tˈeːbɑːˌɪʃə vˈystə ɡˌants fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː hˌɑːbən fɛɾmˈaɪntə . 
hˈɔøtə jˌɛtst zˈaɪt iːɾ ˈalə ˌaʊx ɛɾ , lˈiːbɜ fɔn mˈynçhaʊzən , hˈiːɾ vɪlkˈɔmən , vˌoː ɪç miːɾ baɪ deːn tˈiːrən dɛɾ vˈɪldnɪs als ˈaɪnzˌiːdlɜ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ˈaʊsɡəmˌaxət hˌatə , vˈan miːɾ ˈɔørə lˈʊstɪçkˌaɪt ɪm klˈɔstɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈaɾk vˌ??də , lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ tˈeːdəl . « 
» duː bɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf vˈiːsçən , ˌiːrən ʃˈats aʊf dɛs ˈamtmans ʃˈɪməl tsvɑːɾ nɔx fˈɛstɜ fˈasənt , ˌɑːbɜ iːn dɔx dɑːbˈaɪ aɪn vˈeːnɪç ʃˈytəlnt . 
» dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt . 
hˈalt nˈuːɾ rˈuːə , kˈɪnt « , lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈiːdɜ . 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « vɔltə dɛɾ ˈɛksʃyːlɜ dɛɾ bərˈyːmtən ɡɾˈoːsən vˈalt , vˈɪldnɪs ʊnt vˈɪldiːpsçˌuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn bətɾˈɔfən , klˈaɪnlaʊt , nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , zˈɔndɜn mɪt zˌaɪnɜ rˈɔøə ˈaʊfvˌaɾtən . 
dɔx deːm vˈɪŋktə dɛɾ lˈɛtstə kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ˈap ; 
tsvɑːɾ ˌaʊx lˈɛçəlnt , jˈeːdɔx aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt . 
» bərˈuːɪɡə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˌaʊx , fɔn mˈynçhaʊzən . 
jˈeːdənfˌals ɪst ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən , zoː vˈeːdɜ deːm bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə , nɔx deːm ˈaltən bˈʊxiːˌʊs ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn diː rˈuːə ʊnt bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ɡəɡˈœnt hat zˈaɪnɜtsˌaɪt dan ʊnt vˈan . « 
ɛɾ zˈɑː jˈɛtst , ˈoːnə zɪç ʊm deːn ɡədˈʊktən ʃoːlˈɑːrən fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈaɪtɜ tsuː kˈymɜn , deːn vˈʊndən knˈɛçt aʊf deːm pfˈeːɾdə an ʊnt dˈɔøtətə mˈaɪnʊŋsfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ɪn diː bˈɛɾɡə ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə ɡˌants bəʃtˈɪmtə ʃtˈɛlə . 
knˈɛçt hˈaɪnrɪç mɪt vˈaɪnɜlˌɪç fɛɾtsˈoːɡənəm mˈʊndvɛɾk nˈɪktə ʊnt zˈɑːɡtə klˈɛːklɪç : 
» ɪç kˈɔntə jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈoːɾ , das ɪç ˈɛs ˌaʊx fˈant ʊnt ˈaɪnkɾˌɔx viː ɛɾ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ miːɾ ɡˈɔt hˈɛlfə , ɛs vˈaɪs ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃə dɑːfˈɔn . 
ˈax vˈɛːrən viːɾ nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən fˌɔɾ deːm ˈɛŋəllˌɛndɪʃən tsuːtsˈuːk ! « 
» duː dˌʊmriːˈɑːn ! « rˈiːf vˈiːsçən , ˌiːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsʊm lˈeːbən ɛɾvˈaxəndən ʃˈats fɔn nˈɔøəm fˈɛstɜ pˈakənt ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃˈytəlnt . 
» duː hast ɛs jˈɑː nˈuːn , viː duː ɛs ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fyːɾ mɪç ʊnt dɪç hˈɑːbən vɔltəst . 
bɪst nˈuːn mɪt miːɾ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ʊnt dɛɾ mamzˈɛl ʊnt deːm hˈɛɾn fɔn mˈynçhaʊzən mˈɪtən dˈɛɾtsvɪʃən ! 
ˈoː hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , baɪ ˌiːrəm lˈiːbən hˈɛɾtsən , lˈasə ɛɾ ɛs kˈaɪnəm fɔn ʊns ˈaɾmən zˈyndɜn ɛntɡˈɛltən , vˈas viːɾ an iːm fɛɾbˈøːzət hˈɑːbən ! 
hˈɛlfə 
ɛɾ 
ˈʊns ! 
hˈɛlfə 
ɛɾ 
ʊns ˈalən hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm kɾˈiːk , ʊnt dɛɾ nˈoːt , ʊnt dɛɾ ˈaŋst , ʊnt deːm ˈeːlɛnt ! 
« » vˌɛn viːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə vˈɛːrən ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛs klˈɔsteːrˌamtmans ʃˈɪməl am tsˈyːɡəl ˈɪmɜ hˈastɪɡɜ zɪç nˈaxtsɛrənt d??ç deːn vˈalt ʊnt das dˈɪkɪçt . 
ˈaɪ jˈɑː , diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt diː ʃtɾˈɑːsən fɔn dɛɾ vˈeːzɜ , fɔn deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː ˈoːɾ hˈeːɾ , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs ˈɪts bɪs tsuː deːm nˈɔøən hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant tsuː vˈɪkɛnzən , an dˌiːzəm fˈynftən noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ! 
ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑːɡə hˌatən diː ʃˈɔtən kˈɑpəlˌɛnhɑːɡən jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə deːn frˈantsoːzən nɑːx hˈɛftɪɡəm kˈampfə ˈapɡənˌɔmən ʊnt ziː d??ç deːn ˈɪt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nɑːx ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf hɪnˈʊntɜɡətɾˌiːbən ; 
ʊnt vˌɛn das dˈɔɾf jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə nɔx rˈaʊxtə , zoː bɾˈantə ɛs jˌɛtst ɪn ˈœlkasən viː ɪn lˈyːɜdˌɪsən , ʊnt diː hˈɛrənmˌyːlə baɪ ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf dˈɪçt fˌɔɾ deːn flˈyçtɪɡən ʃtˈant ˌaʊx ɪn flˈamən . 
» viːɾ kˌœnən ʊnt dˈyɾfən mɪt deːn jˈʊŋfraʊən nˈɪçt hˈiːɾ vˌaɪlən , dˈiːteːrˌɪç fɔn mˈynçhaʊzən « , rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» hˈɪnd??ç ! 
maɪn ɪst diː ˈeːɾdə nɔx , tsˈɔøs ! 
ˈoː , lˈɑːs ziː miːɾ nɔx dˌiːzən tˈɑːk , dˌiːzə ˈaɾmən hˈiːɾ tsuː ɛɾrˈɛtən fˌɔɾ ʃmˈax ʊnt ʃˈandə ; 
fˌɔɾ deːm ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən fˈaɪndə , fˌɔɾ deːm tsuːçtlˈoːzən frˈɔøndə 
! 
ɡɾˈaʊzɑːmə pˈaɾtsə , tɾˈɛːnənlˌiːbəndɜ plˈuːtoː , ʃˈoːnət , ˈoː ʃˌoːnət dɛɾ lˈɔkən dɛɾ jˈuːɡənt ! 
fɛɾzˈeːrə ʊns nˈɪçt mɪt fˈɔøɜ , plˈuːtoː ! 
nˈɛptuːn , ɪç flˈeːə dɪç ˈan lˈɛnə , ɡəʃvˈɔlənɜ ʃtɾˈoːm , fɛɾʃvˈɛmə ʊns nˈɪçt deːn pfˈɑːt ; 
ʊnt vˌɛn duː , dɛɾ pɾoːzɜpˈiːnɑː bˈoːtə , ˈoː hˈɛɾməs , dˌiːzəm tsˈuːɡə fˈoːrˌanʃrˌaɪtəst , zoː vˈɪŋkə nˈuːɾ deːm ɡɾˈaɪs zˈaɪtɑːp tsʊm hˈɑːdəs ! 
vˈɪŋkə miːɾ alˈaɪn mɪt deːm kˈɑduːkˌeːoː , miːɾ deːm ˈaltən , dɛɾ ʃˌoːn tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə vˈaɪs , das daɪn pfˈɑːt tsʊm pˈɔɾt fˈyːɾt , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔp man fɔn kˈɛkɾoːps flˈuːɾ , ˌɔp man fɔn mˈeːroːə kˈɔmt ! 
ˈoː ʃˈatənfˌyːrɜ , deːn jˈʊŋən dˌiːzən kˈɪndɜn ɡˈœnə nɔx ˌiːrə hˈɔfnʊŋ ʊnt ˌiːrən vˈandəl ɪm lˈiːbən tˈɑɡɛsçˌaɪn ! « 
.... 
ɛsɪst ɪn dɛɾ lˈʊftlˌiːnɪə vˈoːl kˈaʊm dɛɾ fˈynftseːntə tˈaɪl ˌaɪnəs ˈɛːkvatˌɔɾɡɾats , das hˈaɪst ˌaɪnə dˈɔøtʃə ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə mˈaɪlə fɔm klˈɔstɜtˌoːɾ tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn bɪs aʊf diː hˈøːə dɛs ˈɪts , bɪs ɪn deːn tˈœniːsbˌʊʃ , bɪs tsʊm ˈɪtaŋɜ ˌyːbɜ deːm rˈoːtən ʃtˈaɪn . 
fyːɾ diː ˈaʊsɡəʃtˌoːsənən , diː flˈyçtlɪŋə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ɪm ˈɔtfəldnˌeːbəl ʊnt am tɾˈiːfəndən fˈɔɡlɜ ɛntlˈaŋ , vˈɑɾs ɛɾklˈɛklɪç vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən ɡlˈyk , diː ˈɛksuːləs , diː fˈoːɡəlfrˌaɪən aʊf deːm ˈɔtfɛldə . 
ziː kˌɑːmən vˈoːlbəhˌaltən d??ç diː ɡəfˈɛːɾlɪç rˈaʊʃəndə lˈɛnə ʊnt ˌyːbɜ deːn nɔx ɡəfˈɑːɾfɔlɜn hˈeːɾveːk . 
aʊf deːm lˈɛtstɜn fˈandən ziː dˈɑː , vˌoː ziː iːn ˌyːbɜʃrˈɪtən , nˈuːɾ tˈoːtə , ʃtˈɛɾbəndə ʊnt fɛɾvˈʊndətə ˌaʊs ˈalən fˈœlkɜʃˌaftən fɔm lˈøːvənɡˌɔlf bɪs tsʊm kˈɑːp vrˈat , fɔn dɛɾ bˈaɪ fɔn bˈɪskaɪˌɑː bɪs tsʊm ʃtˈaɪnhuːdɜ mˈeːɾ ʊnt ɪn diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə . 
ziː kˌɑːmən ʊm ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf hɛrˈʊm aʊf diː tɾˈymərʊnt jˈamɛɾfˌɔlə ʃtɾˈɑːsə , diː deːn bˈɛɾk hɪnˈan fˈyːɾt , ʊnt lˈiːsən das fɛɾvˈystətə , ɡəplˈyndɜtə dˈɔɾf tsuːɾ rˈɛçtən , ʊm zɪç vˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾts vˈiːdɜ nɑːx rˈɛçts hˈɪn ɪn deːn ˈɔølənbɾˌʊx tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛs lˈɑːk dˈɪk ɡəzˈɛːət fˌɔɾ ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt dɛɾ ˈaltə kɾˈiːkspfɑːt ʊm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn ˈeːbən frˈɪʃ ɪn dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən kɾˈiːɡə fɔn bˈɛloːnˌɑː tsɛɾʃtˈampftən bˈɛɾɡveːk . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ pˈuːɾ ˈɛlˈɑmuːɾ dˈeː dˈiːuː ʊm mˈiːzeːrˌiːkɔɾdə ʊnt nɑːx vˈasɜ tsuː deːm jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ʃrˈiː , vɑːɾ ˌaʊs pˌɛɾpɪɡnˈɑːn ɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft rˈuːsɪlˌoːn ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ lˈyːɜdˌɪsən mɪt ɪn bɾˈant hɑːbə zˈɛtsən mˈysən . 
ʊnt dɛɾ , vˈɛlçɜ diː ˈaɾmə nɑːx deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˈaʊsrˌɛktə , vɑːɾ ˌaʊs ɡɾˈʊsəndˌɔɾf ɪm vˈɛstɜbˌɛkɜ mˈoːɾ ʊnt vˈʊstə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌʊntɜ mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbiː deːm bˈaʊɜ ɪn kˈapəlnhˌɑːɡən diː ʃˈɔøɜ ˈanɡəʃtˌɛkt hɑːbə , ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋsɡɾʊnt , als das ɛɾ ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn ɪn tˈɪdɪʃə an dɛɾ klˈaɪnən ˈalɜ deːm vˈɛɾbɜ dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ʊnt dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən zˈaɪ . 
» diː rˈɑːbən ! 
das pˈɔɾtəntˌuːm fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ! « mˈ??məltə dɛɾ maɡˈɪstɜ , zˌaɪnən hˈuːt ɪn ˌaɪnɜ lˈaxə fˈylənt ʊnt iːn deːm mˈan ˌaʊs tˈɪdɪʃə an deːn fˈiːbɜhˌaɪsən mˈʊnt hˈaltənt . 
» ziː lˈiːɡən viː ˌʊnzrə vˈøːɡəl aʊf deːm vˈoːdansfˌɛlt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən fɔn deːm mˈan ˌaʊs pˌɛɾpɪɡnˈɑːn hˈeːɾ . 
» dˈɑː , kˈɑmeːrˌɑːt , zˈaʊf ! 
ɪç vɔltə , ɛs vˈɛːrə vˈas bˈɛsərəs als ɡɾˈɑbənvˌasɜ . 
nˈɑː , ɪn ˌaɪnəm hˈɑːpt ˈiːɾs dɔx bˈɛsɜ als viːɾ . 
iːɾ hˈɑːpt blˈoːs dˈuːɾst , viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx hˈʊŋɜ ... hˈɔlɑː ! « 
ziː hˌatən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , zoː mˈɪtlˌaɪdɪɡə hˈɛɾtsən ziː ˌaʊx hˌɑːbən mˈɔxtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnəs zoː vˈoːl ʊnt vˈaɪt bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçts viː dɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən bəvˈiːs ɡɾˈɑːdə ˈɪtsoː , das ɛɾ ɡˌants ɪn diː tsˈaɪt pˈastə ʊnt ɪn ziː hɪnˈaɪn ɡɾˈɑːt aʊf diː fˈyːsə hˈɪn ɡəfˈalən zˈaɪ . 
ˌaʊx diː tˈoːtən , ziː , diː ɪn dɛɾ nˈaxt leːbˈɛndɪç ʊnt ɡəfrˈɛːsɪç mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn dɛɾ vˈeːzɜ ˌaʊs tsʊm tsˈuːk ɡˈeːn ˈaɪnbˌɛk ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ˌʊntɜvˈɛks ˌaʊs deːn rˈaɪən ɡəfˈalən vɑːrən , hˌatən ˌiːrə kˈɔmɪslˌaɪbə ʊnt zˈɔnstɪɡən baɪm ˈapmˌaɾʃ ɡəfˈastən ratsjˈoːnən nɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnanɡətˌastət baɪ zɪç ; 
ʊnt ziː lˈɑːɡən , viː ɡəzˈɑːkt , dˈɪk ɡəzˈɛːt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf bɪs aʊf diː hˈøːə dɛs ˈɪtˈanɡˌɛɾs . 
» hˈɛŋ ˈʊm , hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ , deːm knˈɛçt ʃˈɛltsə ˌaɪnən dˈɔøtʃən bɾˈɔtbɔøtəl aʊf deːn ʃˈɪməl rˈaɪçənt . 
ɛɾ bəvˈiːs baɪ dˌiːzəm ˌyːbɜʃrˈaɪtən dɛɾ lˈantʃtɾˌɑːsən deːn fˈɔlən zɔldˈɑːtənblˌɪk dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , ʊnt vˈʊstə nɑːx deːm zˈaɪnɪɡən ɪm flˈuːɡə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
» maɪn hˈɛɾts blˈuːtət , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈaltə mˌaɪnə pɾˈɪntseːs deːn ˈɛŋlˌɛndɪʃən tɔɾnˈɪstɜ . 
zoː ɡˈeːt ɛs ɪn dɛɾ rˈapʊsə , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
viːvˈɑːt jˈɛtsoː dɛɾ frantsˈøːzɪʃə plˈʊndɜ ! 
ɡˈʊk , dɛɾ ʃlˈɪŋəl hat dɔx nɔx tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , nˈeːm hˈɑːnən deːn hˈɑːls ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
deːn lˈasən viːɾ iːm am zˈɛːbəlɡˌ??t ; 
ˌɑːbɜ deːn ʃnˈapsak nˈeːmən viːɾ iːm ˈap an ʊns tsuːrˈyk , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ɛsɪst tsʊm hˈɔølən , ˌɑːbɜ fˈiːdəl ˈɪsts dˈɔx . 
ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , ˈeːn avˈant ! 
dɑː kˈɔmts vˈiːdɜ ɡˌants blˈaʊ ʊnt rˈoːt ʊnt ɡɾˈyːn deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ ʊnt ʊm ˈɛʃɜshˌaʊzən zɪnt ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɪns rˈaɪnə ! 
jˈɛtst , vˌoː ziː zɪç ɡənˈaʊɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən kˈœnən , ɡˈeːən ziː ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç ans vˈɛɾk . 
hˈɑlalˌiː , hˈɑlalˌiː ! hˈɑlalˌiː ! « zoː vɑːɾ ɛs . 
dˈɪçt tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən fɔn hˈɔlzən bɪs vˈɪkɛnzən ʃtˈant diː ʃlˈaxt ; 
ʊnt ˈalən ɪm dˈɔɾfə hˈɔltsən , diː zɪç nˈɪçt ɪn deːn rˈoːtən ʃtˈaɪn fɛɾkɾˈɔxən hˌatən , viː ˌiːrə fˈoːɾfˌɛːtɜ tsuː dɛs tˈɪliː ʊnt dɛɾ ʃvˈeːdən tsˈaɪtən , deːnən mˈɔxtə ɛs vˈoːl ˈyːbəl tsuː mˈuːtə zaɪn ˌɔp deːm ɡəʃˈytsfɔøɜ , mɪt deːm zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn roːˈɑːn ʃˈɑboːt ɡˌeːɡən deːn ˈɛŋlˌɛndɪʃən mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbiː vˈeːɾtə . 
ziː ˈɑːbɜ , ʊnt ɛs zɪnt vˈiːdɜ diː flˈyçtlɪŋə ˌaʊs ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ɡˈɑːbən ɛs vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən tsˈeːn miːnˈuːtən ˌaʊx ɡˈɛntslɪç ˈaʊf , tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
ziː lˈiːfən ʊnt ʃtˈɔlpɜtən , ʃtˈyɾtstən ʊnt rˈaftən zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt rˈantən fɔn nˈɔøəm tsˈuː , mˈɪtən d??ç diː bˈʊntʃɛkˌɪɡə ˈɔɾdɾə dˈeː bˈɑtaɪlə dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant . 
ziː zˈɑːən nˈuːɾ fˌɔɾ zɪç , ʊnt als ziː deːn vˈalt vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ˈaʊfvˌɛɾts d??ç diː kˈɑːlən ɡˈɪpfəl tsuː deːn klˈɪpən dɛs rˈoːtən ʃtˈaɪns , vˌoː hɪnˈaʊf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt fˈyːrɜ , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , kˈɔøçənt , ˈɛçtsənt , ˌɑːbɜ als aɪn hˈɛlt baɪ jˈeːklɪçəm vˈaɪtɜʃˌiːbən dɛɾ knˈakəndən knˈiːə , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mɪt dɛɾ hˈant , diː deːn tsˈyːɡəl dɛs ʃˈɪməls fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈɪçt hˈiːlt , fˈoːɾvˌɛɾts vˈɪŋktə . 
» vˈiːsçən , viːɾ kˈɔmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç « , rˈiːf dɛɾ knˈɛçt . 
» ˌaɪnən bˈyksənʃˌuːs nɔx ʊnt viːɾ zɪnt tsuː hˈaʊzə . 
hˈalt ˈaʊs , kɾˈakə , ʊnt nˈaxhɜ fɛɾrˈɛkə ! 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs blˈɪktə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt aʊf das lˈɛtstə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə vˈɔɾt hˈɪn ˈʊm ; 
dan ʃtˈiːk ɛɾ ʊnt ʃlˈɛptə zɪç ʊnt diː ˈandərən vˈaɪtɜ . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɛnʃhaɪt ˈandɜs als ziː vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ deːm dˈampfəndən tˈiːɾ ʃtɾˈɪç ɛɾ diː tɾˈiːfəndə mˈɛːnə : » hˈalt ˈaʊs , frˈɔønt , viː viːɾ ˈandərən ˌaʊx nˈuːɾ nɔx fˈynf miːnˈuːtən ! 
« dˌoːloːmˈɪt rˌaʊtənspˈɑːt , bɾˌaʊnbɪtɜspˈɑːt , bˈɪtɜkˌalk , mˌiːneːrˈɑːl , fˈaɾblˌoːs ˌoːdɜ ɡəfˈɛɾpt , bəʃtˈeːt ˌaʊs kˈoːlənzˌaʊrəm kˈalk mɪt kˈoːlənzˌaʊrɜ mˈaɡneːzˌiːɑː ; 
ɪst als bɾaʊnspˈɑːt ˈaɪzənhˌaltɪç ʊnt bˈɪldət als ɡəʃtˈaɪn ɡɾˈoːtɛskə fˈɛlsbɪldˌʊŋən ʊnt ɪst hˈøːlənrˌaɪç , zˈɑːkt hˈɔøtə diː vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ das kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ; 
ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk aɪn kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn bəzˈɑːs , nɔx ˈɪɾɡənt fˈiːl fɔn mˌiːneːrˌɑloːɡˈiː fɛɾʃtˈant , ʃtˈant plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn deːm vˈɪldən vˈalt dɛs ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈaɪŋeːbˌɪldən dɛs ˈiːdɪstˌɑviːzˌʊs ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈiːs zaɪn ʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ ɪn deːn bˈoːdən . 
knˈɛçt 
ʃˈɛltsə ɪm ˈaɾm vˈiːsçəns aʊf dɛs klˈɔsteːrˌamtmans 
raɪtˈiːɾ nˈɪktə alˈaɪn ˈɔɾtsfɛɾʃtˌɛndɪç , dɔx dɑːtsˈuː mɪt ʃˈɔø ʊnt ʃˈɛːmɜn ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ʃˈʊltɜn ʊnt vˈɪnzəltə vˈaɪnɜlˌɪç : » hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , aʊf ˈaɪt ʊnt ɡəvˈɪsən , vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡˈɔtəs nˈɪçt ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːl ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ . 
ɪç hˈɑbs jˈɑː ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ɡəhˈaltən ʊnt kɾˈɔx nˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːlə vˌeːɡən hˈiːɾ ˌaʊx mˈɑːl ˈʊntɜ , ʊm tsʊm bˈɛstən ˌʊnzərɜ hˈɛrən pɾiːmˈɑːnɜ deːm kˈuːjoːn , deːm ɡɾˈynrɔk fɔn hˈaɪnrɪkshˌɑːɡən , diː fˈɛːɾtə tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
« 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈɪŋktə jˌɛtst nˈuːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ lˈɛçəlnt deːm ˈaɾmən zˈyndɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən : » nˈuːn zˈaɪ ɛs , viː ɛs ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
ɛs zˌɔlən vˈoːl bˈɛɾɡə vˈaɪçən ʊnt hˈyːɡəl ˈaɪnfˌalən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɑːdə zˌɔl nˈɪçt fɔn diːɾ vˈaɪçən . « 
» ˌyːbɜvˈɪnt hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən « , mˈaɪntə tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ɪn dɛɾ frˈaɪlɪç vˈɪntstɪlən , ˌɑːbɜ ʃlˈaxtyːbɜdˌɔnɜtən ʃlˈʊft ˈɪm » dˌoːloːmˈɪt « ʊnt ɪm hˈoːxvˌalt ˈʊmɡˌʊkənt . 
» nˈuː , diːs zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn . 
ˈoː mˈɑdeːmˌoːiː ˈɛŋəl ; 
zˈɪçɜ viː dˈaʊn baɪ koːlˈiːn ɪm fˈɛlzɛnəst ! 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl kɾˈaʊfən viːɾ fɔn kˈøːnɪç frˈɪtsəns paɾtˈaɪ ˈʊntɜ , vˈan ʊns dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ diː tˈyːɾ tsˈaɪɡən vɪl . 
hˈɛɾɡɔt fɔn dˈasəl , ʊnt diː pɾˈiːmɑː fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hat bɪs ˈɪtsoː nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ bəʃˈaɪt ɡəvˈʊst ? 
! ... « dˈiːsmɑːl ɡɾˈiːnstə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs bˈaɪnɑːə fˈœlɪç viː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈyːərən ʃˈuːljˌʊŋən ; 
dan ˌɑːbɜ klˈatʃtə ɛɾ hˈalp tsˈɛɾtlɪç , hˈalp vˈeːmyːtˌɪç deːm ʃˈɪməl dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans aʊf diː mˈɑːɡərə flˈaŋkə : » fyːɾ dˈɪç , ˈaɾmɜ frˈɔønt , hˈɑːp ɪç lˈaɪdɜ kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst , ˌʊnzərɜ lˈast ʊnt kvˈɑːl ɛɾlˈeːdɪçt , diːɾ ʃˌoːn dˈ??çhˌɛlfən . 
hˈeːbə 
ɛɾ 
ʃˈɛltsən ˌaʊs deːm zˈatəl ʊnt nˈeːmə ɛɾ deːm ɡˈuːtən tˈiːɾ zˈatəl ʊnt tsˈaʊm ˈap , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən . 
« 
dɛɾ jˈʊŋkɜ fˈastə deːn knˈɛçt ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt vˈiːsçən ˌʊntɜʃtˈytstə iːn dɑːbˈaɪ fɔm pfˈeːɾt ˈaʊs . 
zoː bɾˈaxtən ziː iːn ɡlˈyklɪç aʊf deːn ɛɾdbˈoːdən ʊnt diː fˈyːsə ; ʊnt ɡˈɔtloːp fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn lˈɛtstɜn jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː hˈaltən , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tˈaʊməlnd ʊnt mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən ʊnt flˈɪmɛɾndən flˈamən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə ʃtˈant viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ɛɾɡəbˈʊŋ zoː dɔx dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɪn deːm ʃtˈaɪn ʊnt vˈaldvɪnkəl ʊnt zˈɑː zɪç hˈœkstəns ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç fɛɾvˈʊndɜt nɑːx deːm ˈʊm , vˈas deːn ˈandɜn zoː ɛɾklˈɛklɪçən tɾˈoːst ɪn dˌiːzən ʃrˈɛknɪsən tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
dɛs ˈamtmans ʃˈɪməl vˈaɾf deːn kˈɔpf aʊf ʊnt zˈɑː zɪç ʊm nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɪndɾɪçtˌʊŋən , als vˈɪsə ɛɾ ʃˈoːn , vˈas nˈuːn kˈɔmən vˌɛɾdə . 
» jˈɑː , duː mˈʊst nˈuːn ɡˈeːən , ˈaltɜ frˈɔønt . 
dɛɾ hˈɪməl hˈɛlfə diːɾ viː ʊns ʊnt ʃˈytsə dɪç fˌɔɾ fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt , fˌɔɾ frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ; 
ziː vˈyɾdən dɔx nˈuːɾ das lˈɛtstə mˈaɾk ˌaʊs dˌaɪnən ˈaltən knˈɔxən vɔlən , vˌɛn ziː diː hˈant aʊf dɪç lˈeːktən . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt kˈɔmə ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə jˈɑː vˈas vˌɪɾst duː ˌɑːbɜ fˈɪndən tsuː hˈaʊzə ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˌɛn duː hˈaɪmɡeːkˌɔmən bɪst ? « 
» ɡɾˈyːsə ɛɾ jˈeːdənfˌals deːn hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtman ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fɔn mˈiːɾ , mˈaɪstɜ hˈɑːns ! « lˈaxtə tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
das tˈiːɾ ʃˈytəltə zɪç vˈiːdɜ , ʃnˈaʊftə , ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜlˈeːɡənt ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm zˈaɪtɑːp ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈeːɡəs . 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , rˈiːf knˈɛçt hˈaɪnrɪç , » hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , miːɾ dˈɔøçt , ɛs ɡˈeːət ʃlˈɛçt fyːɾ ˌʊnzərən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt diː frˈantsoːzən ɡəvˈɪneːns iːm ˈap . « 
» tsʊm hˈɛŋkɜ jˈɑː « , rˈiːf tˈeːdəl . 
» mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kɾˈɑpaʊt ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ lˈɑː ɡɾˈeːnuːˌɪlə zɪnt vˈiːdɜ ɪm fˈoːɾhˌʊpfən ɡˌeːɡən deːn ˈiːdɪstˌɑviːzˌʊs ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈʊns . 
iːɾ kˈɑnoːn kˈɔmt vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɛːɜ ! 
hˈœɾt nˈuːɾ ! 
ˈal iːɾ ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ɡəʃˈyts hat vˈas viː fɔm frˈɔʃzʊmpf an zɪç : 
bɾˈɛkeːkˌɛk , bɾˈɛkeːkˌɛk , kˈoːɑːks , kˈoːɑːks ! ˈoː mɪt jˈoːvɪs dˈɔnɜ ɡˌeːɡən diː bˌatɾaxˈiːɾ ! 
viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs rˈɛks ! 
viːvˈɑːt 
fˈɛɾdiːnˌandʊs dˈʊks ! 
« maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs bˈoːk deːn nˈɛçstən bˈʊʃ tsuːɾ zˈaɪtə : » bəlˈiːbən miːɾ ˈɪtsoː aʊf deːn fˈɛɾzən tsuː fˈɔlɡən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fˈeːɡeːbˌank . 
ʊnt fˈyɾçtə ziː zɪç nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt , ɛs ɡˈeːət vˈoːl tsuːˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ˈapʃˌysɪç ɪns dˈʊŋklə ; 
jˈɑː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç aʊf deːn knˈiːən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan hˈɔøtə hˈiːɾ zˈɑːɡən , das das dˈax zˌaɪnəs hˈaʊzəs zˈɪçərɜ ˌyːbɜ iːm zˈaɪ als das ɡəʃtˈaɪn , zoː dɛs hˈɛɾn hˈant ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs tsʊm ˌʊntɜʃlˈʊpf fyːɾ zˌaɪnə ɡəjˈɑːktə kɾˌeːatˈuːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl ˈaʊsɡəhˌøːlət hat ? 
« 
jˌɛtst ɪm tˈiːfstən bˈʊʃ ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːən fˈɛlsvant ɪm dˈoːloːmˌɪtɡɛklˌɪp dɛs ˈɪts bˈyktə ɛɾ zɪç ʊnt ɡɾˈɪf ɪn ˌaɪnən hˈoːən hˈaʊfən fɔn dˈyrəm ɡəʃtɾˈyp , deːn dɛɾ vˈɪnt ʊnt tsuːfˈal hˈiːɾ ˈaʊfɡəhˌɔøft tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt fˈɪŋ ˈan , deːnzˈɛlbən tsuːɾ zˈaɪtə tsuː rˈɔømən . 
» blˈaɪbə ɛɾ rˈuːɪç , ʃˈɛltsə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ , tˈeːdəl mˈynçhaʊzən , fˈasə ɛɾ mɪt ˈan . 
« 
ˌaɪnə ˈʊnanzˌeːnlɪçə ˈɛŋə ʃpˈaltə ɪm ɡəʃtˈaɪn ! 
.... » hˈiːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ ? « ˈɛçtstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt ; 
dɔx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs tsˈaɪktə bərˈaɪts fˈyɾdɜ deːn vˈeːk , das hˈaɪst ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən ˈɪm » bˈaʊxə dɛɾ ˈeːɾdən « . 
tˈeːdəl mˈynçhaʊzən , deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ʊm dɛs hˈɛɾn ˈamtmans vˈɛtɜstˌɔxtɜ lˈeːɡənt , bɾˈaɪtbaɪnˌɪç ʃtˈeːənt ʊnt mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənɜ rˈɛçtən tsiːtˈiːɾtə , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , deːn kˈɑnoːnˌiːkʊs ɡlˈaɪm : » hˈiːɾ hˈœɾt man kˈaɪnən mˈʊfəl zˈɔøftsən , hˈiːɾ lˈɔøft kˈaɪn kɾˈɑːmɜ mɪt ɡəvˈɪçtən , hˈiːɾ rˈast kˈaɪn mˈɛntsəl mɪt hˈuːzɑːrən hˈiːɾ zɪnt viːɾ ˈaɪnfˌax , frˈɔm ʊnt ʃtˈɪlə ! 
hˈiːɾ ʃvˈɛɾmən kˈaɪnə ʃvˈaɾtsən zˈɔɾɡən , hˈiːɾ hˈœɾt man kˈaɪn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ lˈastɜ hˈiːɾ vɔlən viːɾ ʊns hˈytən bˈaʊən ! 
vˈas fˈeːlt dɛɾ fˈylə zˈɔlçɜ vˈɔnə ? 
ˈax frˈɔønt , ɛs fˈeːlt ʊns nɔx diː lˈiːbə . 
ɡˈeː , hˈoːlə duː daɪn blˈɔndəs mˈɛːdçən , ɪç vɪl diː bɾˈaʊnə dˈoːrɪs hˈoːlən « ʃˈiːp dˌaɪnən kˈɛɾl , dˌaɪnən hˈaɪnrɪç , fˈyɾzɪçtˌɪç deːm maɡˈɪstɜ nˈɑːx , vˈiːsçən . 
ˈax 
mamzˈɛl , pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˈɛŋəl , mˌaɪnə ɡˈœtɪn : » nˈɔølɪç ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt deːn bˈɛɾɡən , ʊnt ziː pɾˈiːzən miːɾ iːɾ zˈɪlbɜ , ʊnt deːn ʃˈats ɪn ɡˈɔldnən ˈɑdɜn , ʊnt ziː vɔltən miːɾ iːn ʃˈɛŋkən « ˈalə hˈɑɡəl ʊnt vˈɛtɜ , hˈøːrə ˌaɪnɜ deːn ʃˈɑboːt , viː ɛɾ diː bˈɛɾɡə hɪnˈaʊfdɾˌykt » 
ʊnt diː zˈɛŋɜ aʊf deːn tsvˈaɪɡən jˈɑːkt ɛɾ ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən tsˈɛlən 
ɪn diː rˈɪtsən hˈoːlɜ klˈɪpən « kˈɔtskɾˈɔøtsˌeːleːmˈɛnt , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs , zˈeːlɪndə . 
ˌɔp ziː nˈuːn mˈɑːk ˌoːdɜ nˈɪçt , jˈʊŋfɜ fˈeːɡeːbˌank , mɪt hɪnˈʊntɜ , mɪt hɪnˈaɪn mˈuːs ziː jˈɛtst , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː blˈuːtɪɡəm bɾˈaɪ fɛɾtɾˈeːtən zaɪn vɪl ! 
ʊnt diː mamzˈɛl aʊf diː knˈiː nˈiːdɜdɾˌykənt ʊnt ziː ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈaɪnʃˌiːbənt , mˈ??məltə ɛɾ : » dɛɾ ˈaltə bˈʊxiːˌʊs ! 
... ɛɾ ɪst aɪn hˈɛlt , aɪn heːrˈoːs aɪn heːrˈoːs ! 
ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃˈuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vɑːɾ dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˈeːzəlstˌal . 
viːvˈɑːt dɛɾ ˈaltə bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
ˌɑːbɜ vˈʊndɜn zˈɔls mɪç , vˈas fyːɾ aɪn nˈɛst ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈoːlən ʊnt hˈaɪmlɪç , zˈɛlpst hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən , hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˈaʊsɡəbˌaʊt hat ? 
zˈeːə aɪn mˈɛnʃə nˈuːɾ mˈuːtɪç , kˈuːrɑːɡə , mamzˈɛl , ˈalɜʃˌøːnstə ɛs ɡˈeːt jˈɑː ɡˌants hˈypʃ ɪn diː tˈiːfə ˈoː iːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ , nˈɑː , diːs ɪst dɛn vˈɪɾklɪç ɡˌants rˈiːzɪç , ɡˌants fˈɑmoːs ʊnt das kˈuːriːˌøːzəstə , vˈas miːɾ hˈɔøtə pasˈiːrən kˈɔntə . 
« 
ɛɾ hˌatə fɔlkˈɔmən rˈɛçt tsuː deːm lˈɛtstɜn ˈaʊsrˌuːf . 
kˈɔntə diː hˈɔltsənɜ hˈøːlə am rˈoːtən ʃtˈaɪn ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈam fˈoːɾzˌyntfluːtlˌɪçɜ ˈ??mɛnʃən bəhˈɛɾbɛɾɡən , aɪn ɡˈantsəs d??ç deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk fɛɾjˈɑːktəs dˈɔɾf ˈaʊfnˌeːmən , zoː hˌatə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs aʊf zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən hˈɪntɜm rˈykən dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪstɜsˌiːnzɜʃˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn vˈɑːɾlɪç fyːɾ zɪç ɡlˈaɪçfals ɪm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən , vˈas ɛɾ bɾˈaʊxtə . 
ˈʊnt ɛɾ hˌatə zɪç dɾˈiːn ˈaɪnɡərˌɪçtət ! 
» deːm , dɛɾ ʊns hˈiːɜ nˈaxʃlaɪçt , deːm ʃlˈɑːɡə ɪç deːn hˈɪɾnkastən ˈaɪn « , hˌatə knˈɛçt hˈaɪnrɪç , vˈeːmyːtˌɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , ɡəzˈɔøftst , naxdˈeːm ɛɾ , fɔn deːn fˈœɾstɜn ʊm kˈøːnɪç hˈaɪnrɪks fˈoːɡɛlhɜt ɡəjˈɑːkt , deːm ˈaltən bˈʊxiːˌʊs aʊf diː ʃpɾˈyŋə ɡərˈɑːtən vɑːɾ ʊnt zɪç baɪ iːm ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌatə . 
» dˌiːzəs ɪst jˈɑː frˈaɪlɪç ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ viː fyːɾ ˌʊnzərən hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ʊnt zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌʊntɜ deːn hˈɛrən ʊnt deːn hˈɛrən ʃˈyːlɜn baɪ ʊns ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fɔm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ˈaɪnɡərˌɪçtət ! « 
 » hˈiːɾ kˈœntə man ʃˌoːn hˈaʊzən viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈantˌoːniːˌʊs , dɛɾ ɡɾˈoːsə , ɪn dɛɾ ˌoːbɜɛːɡˈyptɪʃən vˈystə , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃafˈɛl ʊnt ˌaɪnəm hˈɛːrənən hˈɛmdə bəklˈaɪdət ʊnt zˌaɪnən kˈœɾpɜ nˈiːmɑːls mɪt zˈaɪfə rˈaɪnɪɡənt « , hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈɛlbɜ ɡəzˈɔøftsət , als ɛɾ als dɛɾ ˈeːɾstə fɔn zˌaɪnəm rˈɛktoːɾ , zˌaɪnən kɔlˈeːɡən ʊnt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ɡəpˈaɪnɪçtə ʊnt ɡˈeːɛtstə ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn ˌʊntɜʃlˈʊpf bətɾˈɑːt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn iːn ˈaɪnkɾˌɔx . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː ɪç bɪn , ʊnt viː ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪn , ˈʊnt , ˈoː , bɪs aʊf diː knˈɔxən nˈɑːs ! « jˈamɜtə mamzˈɛl zˈeːlɪndə . 
» 
ˈoː ɡˈɪtə , ɡˈɪtə , ɡˈɪtə , ʊnt zoː dˈʊnkəl ! 
« 
bɪs das ˈaʊɡə zɪç ɡəvˈøːnt hˌatə , vˈɑɾs frˈaɪlɪç aɪn bˈiːsçən dˈʊnkəl , viː diːs ˈalə hˈøːlən zoː an zɪç hˈɑːbən , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ziː deːm frˈɔmən ˈɛːneːˌɑːs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ dˈiːdoː ˌoːdɜ ˌɔp ziː deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt zˌaɪnɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnɜ klˌɔstɜɡeːzˈɛlʃaft zɪç tsʊm tsuːflˈʊxtsɔɾt ɪm rˈeːɡənstˌ??m ˌoːdɜ ɪm kɾˈiːɡɛsʃtˌ??m ˈanbˌiːtən . 
ˌaʊx ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ɡɾˈɑdaʊs ʊnt aʊf tˈɛpɪçbˌɛleːktɜ tɾˈɛpən ɪn diː tˈiːfə ; 
ʊnt vˈeːɾ aʊf deːn rˈuːf dɛs fˈyːrɜs : » hˈiːɾ mɪt fˈoːɾzˌɪçt bˈykən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ aʊf diː knˈiː ! « hˈœɾtə ʊnt iːm fˈɔlɡə lˈaɪstətə , dɛɾ tˈɑːt vˈoːl ʊnt bəvˈɑːɾtə zɪç fˌɔɾ bɾˈaʊʃən ʊnt ʃrˈʊndən an ʃtˈɪɾn ʊnt hˌɪntɜkˈɔpf ʊnt bəhˈiːlt ˌaʊx zaɪn nˈɑzənbˌaɪn hˈaɪl . 
» zoː lˈasə ɛɾ dɔx das dˈʊmə tsˈɔøk , tˈeːdəl ! « hˌatə ˌɑːbɜ mamzˈɛl zˈeːlɪndə zˈɛlpst ˌaʊx hˈiːɾ tsuː flˈystɜn . 
» kˌan ɛɾ dɛn ˌaʊx hˈiːɾ ɪn zˈoːlçən ʃrˈɛknɪsən ʊnt nˈøːtən
zˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪtən nˈɪçt ˌʊntɜvˌeːɡəns lˈasən , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ? « 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , mˈuːs ɛɾ dɛn zˈɛlpst baɪ dˌiːzəm dˈɔnɜ ɡˈɔtəs ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛɾ ˈeːvɪɡə jˌoːkuːlˈɑtoːɾ zaɪn , mˈynçhaʊzən ? « 
rˈiːf dɛɾ maɡˈɪstɜ tsuːrˈyk . 
» fˈasə
ɛɾ 
dˈɔx 
lˈiːbɜ jˌɛtst mˈɪt 
an ʊnt hˈɛlfə 
ɛɾ 
miːɾ ʃˈɛltsən ɪn diː zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ! 
nˈuːɾ rˈuːɪç , vˈiːsçən hˈiːɾ zɪnt viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː hˈaʊzə . 
nˈuːn dˈaŋkət deːm hˈɛɾn , dɛn zˌaɪnə hˈant vɑːɾ ˌyːbɜ ʊns bɪs jˈɛtst ; ʃtˈeːət ˌoːdɜ zˈɪtsət ʊnt ɡəvˈøːnət ˈɔørə ˈaʊɡən an diː fˈɪnstɜnˌɪs . 
zˈɪtsət ʃtˈɪl ʊnt hˈɔɾçət ! 
diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlsɡɛʃtˌaɪnə zɪnt vˈɑːɾlɪç aʊf ʊns ɡəfˈalən , bədˈɛkən ʊns ʊnt ɡˈeːbən ʊns ʃˈʊts . 
hˈɔɾçə 
ɛɾ , tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , lˈiːbɜ zˈoːn , viː dɛɾ kˈøːnɪɡə tsˈɔɾn ʊnt hˈɑːdɜ fɔn fˈɛɾnə ʊns tsuː hˈɔøptən tˈoːzət bɪs tsuː deːn ˈoːrən dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , ʊnt tɾˈaɪbə ɛɾ vˈeːnɪçstəns jˈɛtsoː kˈaɪnə ˈalɔtɾˌiːɑː , bˈɛstɜ mˈynçhaʊzən . « 
» ziː dˈɛŋkən nˈɪçts ˈaɾɡəs fɔn mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈyːlɜ vˈaɪnɜlˌɪçkˈɪçɜlˌɪç , ʊnt nˈuːn zˈuːxtən ziː vˈɪɾklɪç ˈalɡəmˌax ˌiːrə ˈaʊɡən an diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌiːrəs tsuːflˈʊxtsɔɾtəs tsuː ɡəvˈøːnən , vˌɛːrənt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , dɛɾ deːn rˈaʊm dɔx ʃˌoːn ɡənˈaʊ kˈantə , ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfə ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪç tˈastətə ʊnt zˈuːxtə . 
viː ʃˈɑːdə , das dɛɾ ˈaɪfrɪçstə fˈɔɾʃɜ aʊf deːn ʃpˈuːrən dˌiːzɜ vˈɑːɾhaftˌɪɡən hˈɪstoːrˌiːɑː tsvˈɪʃən fˈeːls ʊnt vˈalt am ˈɪt ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç nɑːx dɛɾ klˈaʊzə dɛs ˈaltən hˈɛɾn tˈastən ʊnt zˈuːxən vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈʊtɜ natˈuːɾ ˈeːvɪɡə ˈaɾbaɪt ˌaʊx ɪm ɛɾdˈɪnɜn ɪst iːɾ nˈɪçt zoː ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈeːzən , viː jˈeːnɜ ˈandɜn pɾˌɛːɪstˈoːrɪʃən ʃpˈaltə , mˈeːɾ ɡˌeːɡən dˈɔɾf hˈɔltsən tsˈuː , am rˈoːtən ʃtˈaɪn . 
ɪst dɛɾ » dˌoːloːmˈɪt « tsuːzˈamənɡərˌykt hˌɑːbən diː vˈasɜ iːɾ ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən ʊnt diː hˈøːlʊŋ zaɪt dɛs ˈaltən frˈɪtsən kɾˈiːɡən mɪt ʃlˈam ˈaʊsɡəfˌylt ; 
viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ʊnt dɛs nˈaxɡɾabəns lˈoːnt ɛs zɪç nˈɪçt . 
diː ʃˈɛtsə , diː ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊft tsuː hˈoːlən vɑːrən , diː hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ ʃˌoːn nɑːx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪn dɛɾ tˈaʃə hˈaɪmɡətɾˌɑːɡən , ʊnt das , vˈas ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ am fˈynftən noːvˈɛmbɜ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç dɾˈiːn tsuːrˈyklˌiːsən , das kˈœntə fɔn hɪstˈoːrɪʃəm vˈɛɾt nˈuːɾ fyːɾ deːn hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən zaɪn , ʊnt dɛɾ fɛɾtsˈɪçtət dɾˈaʊf ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt deːm zˌaɪnɜ lˈeːzɜ ˈʊnt lˈeːzeːrˌɪnən . 
dɛɾ » ˈaɪfrɪçstə fˈɔɾʃɜ « zˌɔl dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət dˈɔɾt mɪt ˈakst , ʃpˈɪtshakə ʊnt ʃpˈɑːtən ˌʊntɜ ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈoːən fˈɔɾstbeːˌœɾdən ɪm kˌʊltiːvˈiːɾtən vˈaldə tˈuːn kˈœnən , vˈas ɛɾ vɪl ˈaləs tsuː ˈeːrən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈalt ʊnt vˈɪldnɪsçˌuːlə klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt ˌiːrəs tɾˈɛflɪçstən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs ˈɛm. nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs zˈeːlɪɡən . 
ʊnt viː ʃˈɑːdə , das ɛs nˈɪçt hˈaɪsɜ hˈoːxzˌɔmɜ dɾˈaʊsən vɑːɾ ʊnt ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt kˌɑːmən , dˌiːzə ɡˈeːɛtstən ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ , diː ˈeːbən ˌiːrə ˈaʊɡən an das lˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɡəvˈøːntən ! 
dɛɾ tɾˈɔɡloːdˌyːt , ˈuːraɪnvˌoːnɜ ˌoːdɜ ˈaɪnvˌandərɜ , dɛɾ fˌɔɾ jˈɑːɾtaʊzəndən dˌiːzə jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌoːnʊŋ ɡəfˈʊndən ʊnt fyːɾ zɪç ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən hˌatə , dɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ ɡlˈyk , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəʃmˈak ɡəhˈɑːpt . 
diː jˌɛtst nɔx fˈoːɾhˌandənə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈamhøːlə am rˈoːtən ʃtˈaɪn vɑːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ , nˈaskaltɜ , ɡˌants dˈʊŋklɜ hˈɔɾdənˌʊntɜʃlˌʊpf , aɪn ʃtˈal , aɪn ɡɾˈɔøəl ɡˌeːɡən dɛs maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs lˈɛtstən tsuːflˈʊxtsɔɾt ɪm lˈeːbəns , ʃˈuːl ʊnt kɾˈiːksdɾaŋzˌɑːl . 
» ɛs fˈɛlt , vˈaɪs ɡˈɔt , ˌaʊx nɔx lˈɪçt fɔn ˈoːbən hɛrˈaɪn « , rˈiːf tˈeːdəl mˈynçhaʊzən . 
» ˈoː , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən moːmˈɛnt lˈɛŋɜ , mamzˈɛl zˈeːlɪndə , ɪn deːn zˈak ɡəɡˈʊkt ; 
nˈaxhɜ vˈaɪs kˈɑːtɜ ʊnt kˈatsə hˈiːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt , viː ˈandɜsvˌoː ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
ɛs fˈiːl vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː d??ç diː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃˈɪçtətən blˈœkə aɪn ɡlˈɪmɜ fɔm ɡɾˈaʊən mˈɔɾɡən ɪn diː vˌɛn ˌaʊx kˈyːlə , zoː dɔx jˈeːdənfˌals bəhˈɑːklɪç tɾˈɔkənə hˈøːlə . 
ʊnt vˈas das lˈɪçt ˈanbətɾˌɑːf , zoː zˌɔltə ɛs dɑːmˈɪt nɔx fˈiːl bˈɛsɜ kˈɔmən . 
ɛs klˈaŋ ɪn dɛɾ tˈiːfə ʃtˈɑːl aʊf ʃtˈaɪn , diː fˈʊŋkən ʃpɾˈɪtstən , ɛs fˈɪŋən tsˈʊndɜ ʊnt ʃvˈeːfəlstˌɪkən ʊnt nˈuːn : » zˈalvətə , hˈɔspiːtəs ! « ʃpɾˈɑːx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən blˈɛçlatɜnə , dɛɾ ˈalɜˌɛçtəstən lˈuːkɜnˌɑː ˌeːpiːktˈeːtiː ,                                   zˌaɪnə ɡˈɛstə ʊnt ʃˈytslɪŋə ɪn zˌaɪnəm bɪs tsuː dˌiːzəm hˈɔøtɪɡən ʃrˈɛkənsmˌɔɾɡən ʊnt fˈ??çtbɑːrən ʃlˈaxtɛntˌɑːɡə dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant iːm ˈʊnbəʃtɾˌɪtənən lˈɛtstən ɛɾdˈeːnazˌyːl bəlˈɔøçtənt ʊnt ˌiːnən ˌaʊx ɛs tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlənt . 
» 
ˈoː hˈɛɾ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt ɪç hɑːbə ziː , mɪt deːn ˈandərən hɑːbə ɪç deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ tsʊm nˈarən hˈɑːbən vɔlən ! « ʃtˈɔtɜtə jˈɛtsoː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt vˈaɪnɜlˌɪç jˈʊŋkɜ 
tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» ˈoː viːvˈɑːt , viːvˈɑːt ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn !                                     
ɪn zˈɛːkuːlˌɑː zˈɛːkuːlˌoːrʊm diː ɡɾˈoːsə vˈalt ʊnt vˈɪldnɪsçˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! « 
» vˌiːɡeːˈɑːt ! 
flˌoːreːˈɑːt ! « rˈiːf maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , zɪç ɡˌants ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈaltən vˈɪldən ʊnt ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt dɛs dˈʊmən jˈʊŋən , dɛs lˈɛtstən ˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtən vˈaltklɔstɜʃˌyːlɜs , fɛɾzˈɛtsənt ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən , kˈyɾtsəstən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» vˈas ʃvˈatsət ɛɾ , vˈas jˌuːbiːlˈiːrət ɛɾ fɔm ˈaltən ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən ? 
tɾanzˈiːtə ˈɑːt ˈɪnfeːrˌoːs . 
das zɪnt viːɾ ! 
tsuː deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən zɪnt viːɾ ɡəɡˈaŋən . 
hˈɛlfə 
ɛɾ 
deːm ˈaɾmən ʃˈɛltsə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˌʊntɜkˈʊnft , zˈoːlaŋə dɛɾ lˈɪçtstʊmpən ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə rˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt deːm ʃˈaɪn , dɛɾ fɔn iːm ˈaʊsɡˌɪŋ , rˈʊndʊm hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪm bˈaʊxə dɛs ˈiːdɪstˌɑviːzˌʊs tsˈaɪɡənt . 
dɛɾ tɾˈɔɡloːdˌyːt , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡətsˌɛːltən jˈɑːɾtaʊzəndən deːn hˈaɪməlˌɪɡən ˈɔɾt fyːɾ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ˈapzaɪts fɔn dɛɾ kˈɔmuːnə , dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt dɛɾ klˈaɪnən ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɡəmˈaɪnveːzən nɑːx hˈɔltsən tsuː ɪm bˈɛɾɡə , ʊnt dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs lˈɛtstən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ lˈɛtstə katˈoːlɪʃə mˈœnç , bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn , ziː vɑːrən bˈaɪdə fyːɾ deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɪn mˈançɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən ʃtˈʊndə viː lˈeːbəndə ɡˈuːtə tˈaɪlneːməndə ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən ɡəvˈeːzən ɪn deːn ˈɪtklɪpən viː ɪm klˈɔstɜ . 
jˌɛtst mˈaxtə dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , mˈeːɾ dɛn jeː als fɛɾtɾˈaʊtɜ , mɪt deːm maɡˈɪstɜ diː hɔnˈøːɾs dɛs ˈɔɾtəs . 
» 
hˈɛlfət deːm ʃˈɛltsə tsuː ˌaɪnəm zˈɪts dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk « , zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
» dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ ʊnt dˈiːluːvˌiːiː tˈɛstɪs , dɛɾ zˈyntfluːt tsˈɔøɡə , hat dˈɔɾt ˌaʊx zaɪn lˈɑːɡɜ zɪç tsuːbərˈaɪtət ɪn zˌaɪnəm bətɾˈyːptən fˈɪnstərən lˈeːbən . 
nˈuːn , diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs vˌɪɾt iːn ˈɪtsoː vˈoːl ˌaʊx ɪn aɪn klˈɑːrəs lˈɪçt ɛɾhˈoːbən ʊnt tsuː bˈɛsərɜ ˈaɪnzˌɪçt fɛɾhˈɔlfən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə zˌaɪnən kˈɔxtɔpf tsuː hˈaʊzə ɪn mˌaɪnəm mˈuːzeːˌoː , vˌɛn dɛɾ nˈɪçt « kˈɔpfʃytəlnt ʊnt zˈɔøftsənt bɾˈax ɛɾ ap ɪn dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dˈɑroːp , viː ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈoːl ɪn zˌaɪnəm » mˈuːzeːˌoː « ˈaʊszˌeːən mˈøːɡə . 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx viːdɜɛɾrˈʊŋənəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡlˈaɪçmuːt fˈɔɾt : 
» viːɾ kˈœntən ˈiːn , deːn tˈɔpf mˌaɪnə ɪç , dɔx nˈɪçt hˈɔøtə hˈiːɾ fɔn nˈɔøəm ɡəbɾˈaʊxən , dɛs rˈaʊxəs fɔm kˈyçɛnhɜt vˈeːɡən , dɛɾ d??ç diː ʃtˈaɪnrɪtsən deːm fˈaɪnt fɔn ˌʊnzɜm dˈɑzaɪn hˈiːɾ ˈʊntən kˈʊndə ɡˈeːbən mˈœçtə . 
lˈiːkt ɛɾ jˈɛtsoː ɡˈuːt , ʃˈɛltsə ? 
« 
knˈɛçt hˈaɪnrɪç fˈastə vˈɪnzəlnd nɑːx dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən : » ˈoː hˈɛrə , hˈɛrə , hˈɛrə ! 
ˈoːnə deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ʊnt maɪn vˈiːsçən , vˌoː lˈɛːɡə ɪç jˈɛtst ? 
! « 
» fɛɾɡˈiːs dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ʃˈɪməl nˈɪçt , kˈɑmeːrˌɑːt « , mˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə hat diːɾ ˌiːrən zˈɪts ɪm zˈatəl ˌaʊx ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən hˈɛɾtsən ˈapɡətɾˌeːtən , ˈoːnə kvˈeːrələn . 
ˈoː , vˈas mˌaɪnət ziː , ʃˈøːnstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
viːɾ kˈɔmən dɔx nɔx hˈaɪl ˌaʊs deːm jˈamɜ ! 
ˈaɪ , vˈɪsən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vˈoːl nɔx , viː ziː miːɾ pɾiːvˌɑːtˌɪm deːn pɾoːfˈeːtən jˈeːreːmˌiːɑːs ˈaʊslˌeːɡətən nɑːx dɛɾ bˈɑtaɪlə baɪ koːlˈiːn : 
ˈax , das ɪç vˈasɜ ɡənˈuːk hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊptə , tsuː bəvˈaɪnən diː ɛɾʃlˈɑɡənən ɪn mˌaɪnəm fˈɔlk ? ! 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ hˌatən miːɾ baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vˈiːdɜ mˈɑːl deːn kˈaɾtsɜ aʊf dɛs hˈɛɾn rˈɛktoːrˌɪs ˈɔɾdɾə ˈaʊfʃlˌiːsən lˈasən ʊnt mɪç mɪt aʊf ˌiːrə ʃtˈuːbə ɡənˈɔmən , miːɾ nˈɔxmɑːls ɪns ɡəvˈɪsən tsuː rˈeːdən . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən nɔx ɡˌants ɡɾˈyːn ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈafɛːrə mɪt deːn ɡˈɔlmbaxɜn , ʃˈɛltsə , vˌoː ziː ˌʊnzrə tˈɛɾtiːˌɑː aʊf ˌiːrɜ fˈɛldmaɾk baɪm kɾˈɛpzən ɪm bɾˈeːmeːkˌɛnbax ɡəpfˈɛndət hˌatən ʊnt ziː baɪ deːn tsˈœpfən nɑːx ˌiːrɜ pfˈɛɾdɛʃvˌɛmə tsʊm ˌʊntɜtˈaʊxən tsˈiːən vɔltən . « 
» deːm rˌeːɡiːmˈɛnt bəfˈɛɾn ˈɪsts ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksbatˌaɪlə ɪn bˈøːmən nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ɛɾɡˈaŋən als viː ʊns fɔm klˈɔstɜ dˈɑmɑːls ! « rˈiːf dɛɾ knˈɛçt hˈaɪnrɪç ɡˌants leːbˈɛndɪç ɪn dɛɾ fɛɾɡənˈyːktən ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔm kˈɑnapˌeː dɛs ˈ??høːlˌɛnbəvˌoːnɜs hˈeːɾ . 
» dˈɑmɑːls ɡˈɪŋs ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə mɪt ˌyːbɜ bəfˈɛɾn hˈeːɾ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ lˈoːbaxɜ ʊnt bəfˈɛɾnʃɜ tsuːtsˈuːk ˌʊntɜ deːn ɡˈɔlmbaxɜn . 
diː lˈyməl « » ˈoː jeː , hˈaɪnrɪç , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛrə ɡəhˈøːrən jˈɑː ˌaʊx tsuː ˈiːnən , diː zɪnt jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs bəfˈɛɾn ! « 
rˈiːf vˈiːsçən , diː ɡˈɔtloːp jˌɛtst ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn ˈaɾm ˌiːrəs lˈiːbstən ʊm zɪç fˈyːltə , vˌɛːrənt ziː bɪs fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌiːrən ˈaɾmən deːn ˈaɾmən kˈɛɾl hˌatə ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən mˈysən . 
» 
mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank , ˈalɜvˌɛɾtəstə jˈʊŋfɜ « , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ jˈɛtsoː maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mɪt ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt zˌɛnziːbˌiːliːtˈeː diː ʃˈøːnstə ɪm klˈaɪnən hˈaʊfən ˈan , » viːɾ vɔlən jˌɛtst koːlˈiːn koːlˈiːn ʊnt bəfˈɛɾn bəfˈɛɾn zaɪn lˈasən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , viːɾ zɪnt ɪn ˈaŋst , ʊnt dɛɾ fˈaɪnt hat ʊns diː klˈaɪdɜ tsɛɾrˈɪsən ; 
viːɾ zɪnt d??ç ʃtˈɔk ʊnt dˈɔɾn ɡˈeːɛtsət , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən hat ʊns dˈ??çnˌɛsət bɪs aʊf diː knˈɔxən ; 
viːɾ zɪnt ɡəʃˈytəlt fɔm hˈʊŋɜ ʊnt fɔm frˈɔst , ʊnt fˌɔɾ frˈɔønt ʊnt fˌɔɾ fˈaɪnt hˌɑːbən viːɾ ʊns ɪm ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾkɾˈiːçən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ rˈuːfən mˈysən viːɾ dɔx mɪt dˈankɜfˌyltəm ɡəmˈyːtə zˈ??zʊm kˈɔɾdɑː ... « 
» ˈax , vˈas hɑːbə ɪç fɔn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən zˈʊmzʊmkɾˌɑːkɾɑː ʊnt ˈandɜn rˈɑbənɡˌɛkɾɛçtsə ? « ˈɛçtstə diː ʃˈøːnə bˈɪsɪç . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ miːɾ ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə kɔmplɛːzˈɑ̃s ɛɾvˈaɪzən vɔltən , zoː zˌɔltən ziː lˈiːbɜ , zoː lˈaŋə das lˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə rˈaɪçt , ɪn deːn ˈaʊfɡəɡɾˌɪfənən ʃnˈapzɛkən nˈaxzeːən , vˈas diː rˈapzɛkə ˌaʊs ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn an pɾoːviːˈant mɪt zɪç hˌatən . 
das vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾnˈʊnft , diː dɛɾ mˈʊsjeː mˈynçhaʊzən bəvˈiːzən hat hˈɔøtə , das ɛɾ fɔn deːm tˈoːtən fˈɔlk dɑː ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈɪtnˌɑːm ɪn deːn bˈɛɾk , vˈas ɛs tsuː zˌaɪnəm lˈeːbən dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə . « 
» das ɪst ˌaɪnə hˈɑːrɪɡə iːdˈeː ! « rˈiːf tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋən 
dɑː zaɪn zɪç ˌaʊs deːm knˈiːən fˌɔɾ deːm ˌiːdeːˈɑːl zˌaɪnɜ ʃˈuːltˌɑːɡə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən ɛɾhˈeːbənt ʊnt zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt lˈeːrəm mˈɑːɡən dɛɾ ˈaɪnfˌaxən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən mˈʊtɜ natˈuːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtsənt . 
kˈaɪn pɾˈiːstɜ dɛs bˈeːl tsuː bˈɑbəl ˌoːdɜ dɛs dɾˈaxən tsuː bˈɑbəl kˈɔntə jeː tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs iːdˈoːls zɪç ˌaɪnəs ɡəzˈʊndɜn ˈapeːtˌiːts ɛɾfrˈɔøt hˈɑːbən , als viː dɛɾ ˈaɾmə ɡˈuːtə jˈʊŋə iːn ˈɪtsoː , aʊf das fɛɾnˈynftɪɡə vˈɔɾt zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn hˈɪn , baɪ dɛɾ d??çzˈuːxʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡərˌaftən bɾˈɔtbɔøtəl dɛɾ hˈoːən kɾˈiːkfyːrəndən paɾtˈaɪən bətˈɛːtɪçtə . 
ziː tɾˈuːɡən diː dɾˈaɪ knˈapzɛkə aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnblɔk ʊm diː lˈuːkɜnə dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs tsuːzˈamən . 
ʃˌoːn d??çvˈyːltə mamzˈɛl diː ʃˈɔtɪʃə zˈeːhʊntstˌaʃə ʊnt lˈeːɾtə ˌiːrən ˈɪnhalt aʊf diː tˈɪʃplatə dɛs tɾˈɔɡloːdˌyːtən ; 
tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ʃˈytəltə deːn ˈɪnhalt dɛs frantsˈøːzɪʃən tˈɔɾnɪstɜs dɑːtsˈuː , dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsˈøːɡɜtə am lˈɛŋstən mɪt deːm blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən , rˈeːɡənˌasən nˈaxlɑːs dɛs lˈantsmˌans ˌaʊs dɛɾ lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪdə ɪn deːn hˈɛndən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ tsuː deːm zˈakaʊsçˌytəln ˌaʊx deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : » vˈɛlç aɪn lˈeːbən ! 
vˈɛlç ˌaɪnə tsˈaɪt ! 
« » ˈoː tˈɛmpoːrˌɑː ! 
ˈoː mˈoːrəs ! « rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ . 
» nˈuː , ɡˈʊk ˌaɪnɜ deːn vˈɛlʃən ʃpˈɪtsbuːbən ˈan . 
zɪnt das dˌaɪnə ʃuːʃnˈɑːlən , fɔn deːnən duː ʊns zoː ˈɔft lˌɑməntˈiːɾt hast , vˈiːsçən ? « 
» ˈiː , tsˈaɪɡə ɛɾ dˈɔx , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən . 
nˈeː , mˌaɪnə zɪnt ɛs nˈɪçt . 
diː hat dɛɾ rˈɪʃəljˌøː zˈɛlbɜ an zɪç ɡənˈɔmən , mˌaɪnə ɪç . « 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈaɪnə , dˌiːzə nˈɪmst duː dɑːfˈyːɾ an dɪç nɑːx kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊx ʊnt rˈɛçt , vˈiːsçən . 
vˈas mˌaɪnən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ? 
dɑː hast duː ˌaʊx das pˈʊtspʊlvɜ dɑːtsˈuː , vˈiːsçən . 
dˈɑː , dɾˈaɪ pˈɑːɾ manʃˈɛtən ʊnt aɪn hˈalbəs hˈɛmdə hˌatə dɛn dɛɾ kˈɛɾl nˈɪçts an pɾoːviːˈant baɪ zɪç als deːn bˈaʊɜhˌɑːnən am zˈɛːbəlɡˌ??t ? 
nɔx ˌaɪnən zˈɪlbɜnən kˈɪndɜlˌœfəl aɪn fˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜzˌaktʊx tˈɔøfəl , das blˈuːt ! 
hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ nˈɪçts fɔn ˈeːsbɑːrəm ɡəfˈʊndən ? « 
» ˈaləs blˈuːtɪç ! 
ˈaləs fˈɔl blˈuːt ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt , ˌaɪnən knˈɔrən ˈanɡənˌɑːktən , ʃˈaʊɜlˌɪç fˈɔøçtən ʃvˈaɾtsən rˈɔɡənbɾˌoːtəs hɪnˈyːbɜ tsˈaɪɡənt , deːn ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt hˌatə ˌaʊs deːm bˈyndəl vˈɔlənɜ zˈɔkən , hˈɛmdən , fˈʊslapən , vˈɛlçəs ˌaʊs deːm knˈapsak dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
» ˌaɪnə pˌɑtɜnˌɔstɜʃnˈuːɾ ˌaʊs bˈɛɾnstaɪnkˌuːɡəln mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən kɾˈɔøts « » hat dɛɾ ʃlˈɪŋəl ˌaʊx nˈɪçt baɪ zˌaɪnən hˈaɪtʃnʊkən ɡəfˈʊndən . 
hat ɛɾ fɔn dɾˈyːbən hˈeːɾ ˌaʊs vɛstfˈɑːlən tsʊm ˈandˌɛŋkən zɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt « , mˈaɪntə dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt fˈyːktə klˈɛɡlɪkst hɪntsˈuː : » ˈoː jeː , ˈoː jeː , ˈoː hˈɛɾɡɔt , fɛɾɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə zˈyndən ʊnt maɪn frˈɛçəs mˈaʊl ɪm kˈøːnakˌuːl , vˌɛn diː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnɜ ʃvˈaɾtsə zˈʊpə fɛɾzˈaltsən ˌoːdɜ ˈanɡəbɾˌant vɑːɾ , ʊnt viːɾ ʃpˈaɾtɜ pˈɑːniːɜ ˈaʊfvˌaɾfən ɡˌeːɡən kˈyçə , kˈɔx , rˈɛktoːɾ ʊnt ˈamtman ! « 
» zˈiːt ɛɾ diːs jˈɛtsoː ˈaɪn , lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən ? « frˈɑːktə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs plˈœtslɪç ɡˌants als ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
» hɑːbə ɪç iːm dˌiːzən zˌaɪnən zˈɔøftsɜ nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl pɾoːfeːtsˈaɪət ? 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃlˈɪmstən jˈeːdɜtsˌaɪt ʊnt hat miːɾ frˈaɪlɪç d??ç zˌaɪnə lˈoːzə tsˈʊŋə mˈanç ˈʊnbəhˌɑːɡən tsuːbərˈaɪtət , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs iːm mɪt kˈʊmɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˈœnən , das tsˈaɪtən kˈɔmən kˈœntən , dˈɑː « » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈyːlɜ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː deːm zˌaɪnəs lˈeːrɜs pˈastə . 
» mamzˈɛl zˈeːlɪndə , ɡˈœtɪn , ˈɑmaltˌeːɑː , ziː hat vˈiːdɜ deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ . 
jˈɑː , dˌiːzə fɛɾdˈamtən ˈɛŋlɪʃən ! 
ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ das hˈɔɾn dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs mɪt zɪç . 
jˈeːzəs , nˈuːn zˈeː ˌaɪnɜ , vˈas mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛləs kɾˈiːksfɔɾtˌuːnɑː iːɾ ɪn diː ʃvˈɑnənhˌɛndə ɡəlˈeːkt hat viːvˈɑːt fˈɛɾdiːnˌant , jˌɛtst hˈaltən viːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊs ! « 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛs aɪn tsˈaʊbərˌɪʃəs lˈɛçəln vɑːɾ , vˈas nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an dˌiːzəm vˈɪldən tˈɑːɡə das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnstən fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fɛɾklˈɛɾtə ; 
ˌɑːbɜ lˈɛçəln tˈɑːt ziː ʊnt vˈiːs aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɡəzˈʊndəs ɡəbˈiːs dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnəm ˈoːrə tsʊm ˈandɜn ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈɛtsən . 
ˈɑː flˈɪtʃ (en)ɒv(de) bˈɑkoːn aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈeːnɪçstəns fɔn ˌaɪnɜ vˈɛst ˌoːdɜ ɔstfˈɛːlɪʃən ʃpˈɛkzaɪtə ! 
dˈɔøtʃə bˌaʊɜnvˈuːɾst , dˈɔøtʃəs bˈaʊɜnbɾˌoːt ! 
dɛɾ ˈʊnbəhˌoːzətə tˈaɾtantɾˌɛːɡɜ , dɛɾ vˈakərə ˌaliːˈiːɾtə ˌaʊs deːm hˈoːən nˈɔɾdən hˌatə ɛs ɡɾˈɑːdə zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl fɔm ɡˈɔlfə duː lˈɪoːn fɛɾʃtˈandən , aʊf zˌaɪnəm mˈaɾʃə tsʊm ˈɪt ˌʊntɜvˌeːɡəns tsuːtsˈuːɡɾaɪfən ; 
ʊnt kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən hˈʊŋɡɾɪɡən flˈyçtlɪŋsçˌɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɪtøːlə nˈɑːm iːm das ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , ˈʊntɜ » zoːtˈɑːnən ˈʊmʃtˌɛndən « , viː maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zɪç dɔx ɛntʃˈʊldɪçtə , ˈyːbəl . 
» zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! « ʃpɾˈɑːx tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈandˌaxt . 
fɔn deːn dɾˈaɪ fˈɛltflaʃən , diː aʊf dɛɾ ɡəfɛçtsʃtˈɛlə baɪ ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf deːn tˈoːtən kɾˈiːkslɔøtən fɔn deːn kˈɪndɜn dɛs lˈandəs ɪm foːɾbˈaɪˌaɪlən mɪt ˈapɡərˌɪsən vˌɔɾdən vɑːrən , ɛnthˈiːltən tsvˈaɪ ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən bɾˈanteːvˌaɪns : » tsuː ˌaɪnəm ɛɾvˈɛɾməndən ˈanlˌɛkən fyːɾ mˈɛsdɑːməs ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔtloːp bˈaɪnɑːə ˌyːbɜflˈysɪɡən bˈɔøʃɡən an deːn hˈɑneːbˌyçnən dˈɪkʃɛːdəl dɛs ˈeːzəls hˈaɪnrɪç , « viː jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ɡlˈaɪçfals bəmˈɛɾktə . 
nɑːx fˈynf miːnˈuːtən zˈɑːs diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈʊm kˈaʊənt baɪ deːm ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtʃtympfçəns ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs , ʊnt jˈeːdɜ hˈɔɾçtə fyːɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs bˈɛɾɡəs , viː dɛɾ tsvˈɪst dɛɾ kˈøːnɪɡə ˌiːnən tsuː hˈɔøptən dˈʊmpf fˈɔɾtoːzətə ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ tsuː ˌiːnən hɪnˈʊntɜdɾˌaŋ » ˈɛs ɪst viː leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən ! 
lˈaŋə hˈaltə ɪç das nˈɪçt ˈaʊs « , vˈɪmɜtə mamzˈɛl . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , rˈiːf tˈeːdəl mˈynçhaʊzən , ʊnt dan ɛɾlˈɔʃ das lˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑtɜnə , ʊnt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɛɾɡɾˈɪf das vˈɔɾt . 
ɛɾ ɛɾ ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs vˈeːnɪçstəns , diː ˈaŋst dɛɾ ɡəjˈɑːktən mˌɛnʃɛŋkɾˌeːatˈuːɾ ɪm fˈɪnstɾən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən ; 
ɛɾ , dɛɾ zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən dˈɑzaɪn , ɪm dˈʊnkəln vˈɪnkəl fɛɾkɾˈɔxən , fˌɔɾ deːm lˈʊstɪɡən lˈeːbən dɛɾ vˈɛlt deːn fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs hˌatə aɡˈiːrən mˈysən . 
» lˈiːbə frˈɔøndə , lˈiːbə kˈɪndɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt rˈiːt ɛɾ , » ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə vˌaɪlə diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxən ! 
nˈaxhɜ ʃˈaɪnən diː ʃtˈɛɾnə vˈiːdɜ ɪn deːn bɾˈʊnən , ˈoːdɜ , ɪç zˈɑːɡə ɛs bˈɛsɜ , viːɾ zˈeːən nɔx fˈɛɾnɜ das ˈanɡənˌeːmə lˈɪçt ˌaʊx dˌiːzəs ʃlˈɪmən tˈɑːɡəs . « 
viː diː kˈɪndɜ tˈɑːtən ziː , vˈas ˌiːnən ɡərˈɑːtən vˌ??də , ʊnt zˈɑːsən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə ʃtˈɪl , aʊf diː ʃlˈaxt dɾˈaʊsən hˈɔɾçənt , aʊf dˌiːzən dˈɔnɜ , dɛɾ nˈuːɾ viː aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs lˈaɪzəs mˈʊrən d??ç diː fˈɛlzənspˌaltən tsuː ˌiːnən ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabdɾˌaŋ . 
als ziː viːdɜʊm ˈaʊfblˌɪktən , mˈɛɾktən ziː , das dɛɾ ʃvˈaxə ʃˈɪmɜ dɛs tˈɑɡɛslˌɪçtəs , vˈɛlçɜ d??ç diːzˈɛlbən ʃtˈaɪnrɪtsən ɪn ˌiːrən tsuːflˈʊxtsɔɾt ˈaɪnzˌɪkɜtə , ɡənˈyːktə , ziː » leːbˈɛndɪç ɪm ɡɾˈɑːbə « baɪ bəzˈɪnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
nɑːx fˈynf vˈaɪtərən miːnˈuːtən zˈɔøftstə tˈeːdəl vˈɑːɾhaft klˈɛːklɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
» ʊnt das hat ɛɾ , ɛɾ , ɛɾ hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən ? ! 
.. ɛɾ ! 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡəmˈaɪnt , dɛɾ vˈalt ʊnt dɛɾ bˈɛɾk fˈiːɾ ʃtˈʊndən ʊm ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zˈaɪ nˈuːɾ fyːɾ ʊns ɪn diː vˈɛlt hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən ! 
jˌɛtst ʃtˈɛkt ɛɾ ʊns ˈalə ɪn diː tˈaʃə , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜˌɔxzə ʃˈɛltsə kˌan iːm nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə fˈɔlɡən . 
ɛsɪst ˌaɪnə blamˈɑːʒə fyːɾ diː ɡˈantsə ʃˈuːlə , ʊnt ɛs vɑːɾ diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt , das ziː ˌaʊs dɛɾ lˈɪçtɡɾyːnən vˈaldɡloːrˌiːɑː nɑːx hˈɔltsmɪndən tsuː deːn ʃˈʊstɜn , ʃnˈaɪdɜn ʊnt (en)lˈeɪnwɛbən(de) fɛɾlˈeːkt vˌ??də . « 
lˈaʊt rˈiːf ɛɾ , ɪm rˈant ʊnt bˈandloːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən ɛnthˌuːziːˈasmoː ʃrˈiː ɛɾ : » viːvˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt diː kˈɑnaɪlən , dɛɾ pˈoːjanə ʊnt dɛɾ ʃˈɑboːt mˈysən zɪç am ˈɪt tɾˈɛfən , das dɛɾ lˈɛtstə fɔm rˈɪçtɪɡən ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnɜ kˈøːtʊs nˈuːn , dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt ɪst , zˌaɪnən bˈɛstən , lˈiːbstən , tˈapfɜstən , klˈyːɡstən hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ɡˌants kˈɛnən lˈɛɾnə . « 
» ʃrˈaɪə ɛɾ vˈeːnɪçstəns , dɑː ɛs dɑːtsˈuː vˈɑːɾlɪç tsuː ʃpˈɛːt ɪst , nˈɪçt jˈɛtsoː ˈaltsuː lˈaʊt , das ɛɾ ʊns nˈɪçt dɔx diː mˌɑroːdˈøːɾs ˌaʊs ˈalɜ hˈɛrən fˈɔlk ˌaʊx hˈiːɾ nɔx aʊf deːn hˈɑːls lˈɔkə « , rˈiːt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
das bəhˈɑːɡən , vˈɛlçəs dɛɾ lˈɛtstə vˈɪɾklɪçə kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn jˌɛtst an deːm ʃlˈɪmstən lˈɛtstən ʃˈyːlɜ dˈɛɾzəlbˌɪɡən nˈɑːm , zˌaɪnən tɾˈiːʊmf , vˈɛlçən ɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈɛstən vˈɪɾklɪçən ʃoːlˈɑːrən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈalt ʊnt vˈɪldnɪsçˌuːlə fˈaɪɜtə , tɾˈuːk ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt lˈɛçəlnd ˌaʊs ˈʊnrˌuːfɔlən tˈɑːɡən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt am ˈʊnrˌuːfɔlstən ˈeːbən fˈoːɾhˌandənən tˈɑːɡə hɛrˈaʊs , ˌaʊx viː aɪn mˈɑroːdˌɛbɾuːdɜ , dɛɾ ˌʊntɜvˌeːɡəns vˈas ˈaʊfɡɾˌaɪft ʊnt mˈɪtnˌɪmt , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ nˈɛçstən kˈuːɡəl ʊnt ˌiːrəs d??ç ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ bəʃtˈɪmtən tsˈiːls 
ziː zˈɑːsən jˈɑː vˈoːl nˈʊnmeːɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
viː lˈaŋə ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋstə ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt hiːrˈʊm ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt fɔn hˈɔltsmɪndən hɛrˈyːbɜɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ɛs ɪn zˈɔlçɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊshˌɛlt , das vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən . 
tsuːˈeːɾst ɡəfˈiːl ɛs iːm ɪn dˌiːzəm dˈʊnkəln lˈɔx nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə , deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntə . 
ɛɾ , jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , hˌatə ɛs vˈɑːɾlɪç ˌaʊx zoːvˈaɪt ɪm vˈɪɾɡiːlˌiːʊs ɡəbɾˈaxt aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , das ɛɾ ɡɾˈɪnzənt ɪn deːm zˈaʊbɜn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˈaxoːt das vˈɔɾt dɛs ɪn zˈoːlçən zˈaxən ɡˌants ɛɾfˈɑːrənən fˈɑːtɜs tsˈɔøs , nˈaɪn , zˌaɪnɜ tˈuːɡəndzˌɑːmən ɡˈatɪn , dɛɾ aʊf zˈɪtə , tsˈʊxt ʊnt ˈanʃtˌant zˈeːɾ hˈaltəndən frˈaʊ jˈuːnoː , tsiːtˈiːrən kˈɔntə : 
» vˌaɪl diː ɡəʃˈɛftɪɡən rˈɔtən diː tˈɑːl ˈʊmʃtˌɛlən mɪt fˈaŋɡaɾn , ʃˈyt ɪç hɪnˈab ʊnt ɛɾrˈeːɡə mɪt hˈaləndəm dˈɔnɜ deːn hˈɪməl dan tsuːɾ zˈɛlbɪɡən klˈʊft ɡˈeːn dˈiːdoː ʊnt dɛɾ ɡəbˈiːtɜ tɾˈoːjɑːs ˈaɪn . « 
.... » jˈeːzəs , man kɾˈiːkt zoː ʃˌoːn kˈaɪnə lˈʊft fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ɪn dɛɾ pˈɛçrabˌɛnʃvɛɾtsə , dˈɪçtɜ bɾˈaʊxt ɛɾ miːɾ nˈɪçt aʊf deːn lˈaɪp tsuː rˈykən , tˈeːdəl . 
zoː lˈasə ɛɾ dɔx das dɾˈɛŋəln , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ! 
« klˈaŋ ɛs plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ ʃpeːlˈʊnkɑː , vˈaɪnɜlˌɪç , fɛɾdɾˈiːslɪç , ˈapvˌeːrənt . 
» mˈynçhaʊzən ! « ɛɾʃˈɔl ɛs fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ , fɛɾmˈɑːnənt , ˈapmˌɑːnənt ; 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən , vˌɛn ɛɾ dɑː dɾˈyːbən kˈaɪnən plˈats fˈɪndət , zoː kɾˈiːçə ɛɾ hˈiːɾ hɛrˈyːbɜ tsuː miːɾ hˈeːɾ ʊnt bəlˈɛstɪɡə ɛɾ nˈɪçt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə . 
hˈiːɾ ɪst dɛs rˈaʊməs tsuːɾ ɡənˈyːɡə fyːɾ iːn ʊnt mɪç . « 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə , ˈoː maɪn lˈɪçt ɪm dˈʊnkəl « , flˈystɜtə ɛs dɾˈyːbən , vˌɛːrənt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɛɾɡəblˈɪç aʊf ˈantvɔɾt ʊnt fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt vˈaɾtətə . 
» maɪn vˈiːzɛnstɜn , maɪn rˈoːzənstɾˌaʊx , maɪn ʃˈœnhaɪtspˌiːɡəl , jeː tˈiːfɜ dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt , dˈɛstoː hˈøːɜ mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
jeː fˈɪnstərɜ diː hˈœlə , dˈɛstoː hˈɛlɜ mˌaɪnə zˈɔnə ; 
jeː kˈɛltɜ dɛɾ kˈɛlɜ , dˈɛstoː hˈaɪsɜ mˌaɪnə ˈɑmuːɾ ! 
... « » ɛɾ ɪst aɪn ɡˌants dˈʊmɜ kˈɛɾl , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , ʊnt vˌɛn miːɾ nˈɪçt ˈalə ɡlˈiːdɜ fˌɔɾ nˈɛsə , frˈɔst ʊnt ˈɛŋstən bəbˈɛɾtən , zoː zˌɔltə ɛɾ ʃˈoːn jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈasə ɛɾ ˈap ɪst das aɪn ˈɔɾt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fyːɾ dˈʊmə flˈatʊsən ʊnt dˈʊmeːjˌʊŋənskˌɪndeːrˈaɪən ? 
zoː hˈøːrə ɛɾ dɔx aʊf zˌaɪnən ˈaltən fɛɾrˈyktən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , tˈeːdəl ! « flˈystɜtə ɛs tsuːrˈyk . 
» lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən , ɛsɪst hˈɛldənˌaɾt , ɪn ɡɾˈoːsən dɾˈaŋzɑːlən zɪç fɔn deːn ʃrˈɛknɪsən ʊnt mˈoːləstən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪçkˌaɪt frˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt tsuː tˈuːn , als ˌɔp ziː nˈɪçt vˈɛːrən . 
viːɾ hˌɑːbən diː ɛksˈɛmplɑː bərˈyːmtɜ kɾˈiːkslɔøtə ʊnt vˈaɪzɜ mˈɛnɜ dɑːfˈyːɾ . 
plˈuːtaɾçˌoːs ɡˈiːpt ʊns bˈaɪʃpiːlə fɔn deːn ɛɾʃtˈɛɾn . 
vˈas diː tsvˈaɪtə ˈɑːɾt ˈanɡˌeːət , zoː hˌɑːbən viːɾ fˌɔɾ ˈalən plˈɑtoːns tsvˈaɪ bˈyːçɜ , deːn fˈɛːdoːn ʊnt deːn kɾˈiːtoːn ɛɾ hˈøːrət mɪç dˈɔx , mˈynçhaʊzən ? « 
» viː diː , vˈɛlçə am ˈoːrənklˌɪŋən lˈaɪdən , das ɡˈantsə ɡəhˈøːɾ fˈɔl pˈaʊkən , flˈøːtən ʊnt tɾˈɔmpətən hˈɑːbən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˌɛksʃoːlˈɑːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç das bˈuːx kɾˈiːtoːn am ʃlˈuːs tsˈiːmlɪç vˈœɾtlɪç tsiːtˈiːrə . 
» dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bɾˈaʊxən nˈuːɾ tsuː bəfˈeːlən , vˈoːvoːn viːɾ hˈiːɾ ɪm ɛɾdˈɛnbaʊx dˌɪskʊrˈiːrən zˌɔlən , vˌɛːrənt ʊns dɛɾ kˈʊkʊk ʊnt zaɪn kˈystɜ ˌyːbɜ deːn kˈœpfən ˈaʊfʃpˌiːlən , tˈantsən ʊnt deːn tˈantsboːdən ˈaɪntɾˌeːtən « » hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , zˈɔøftstə ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɛkə ɪn dɛɾ ɛɾthˈøːlə knˈɛçt hˈaɪnrɪç . 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪç mˈaɪnə , ɪç bɪn hˈalbveːks vˈiːdɜ baɪ bˈaɪnən . 
deːn kˈɛlɜhˌɑːls kˈɛn ɪç jˈɑː lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ɡˌeːɡən dɛs hˈɛɾn mˈɑɡɪstɜs fˈoːɾvˌɪsən , ʊnt aʊf diː ɡəfˈɑːɾ kˈɛːms miːɾ nˈɪçt ˈan , deːn kˈɔpf fˈoːɾtsuːʃtˌɛkən ʊnt tsuːtsuːzˈeːən , vˈiːs dɾˈaʊsən ʃtˈeːt . « 
» duː blˈaɪpst hˈiːɾ , duː blˈaɪbst baɪ mˈiːɾ , duː blˈaɪpst , vˌoː duː bɪst , ʊnt rˈyːɾst dɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə « , kɾˈaɪʃtə vˈiːsçən . 
» 
vˈeːɾ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn hˈiːɾ tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː bəfˈeːlən hat , ʊnt deːn kˈɔpf fˈoːɾtsuːʃtˌɛkən ʊnt dɾˈaʊsən tsuː ʃpˌɪoːnˈiːrən hat , das ɪst ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪçstɜ tɾˈoːst ʊnt hˈɛlfɜ ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst ʊnt dˌiːzəm ˈeːlɛnt , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
« maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ˌʊntɜbɾˈɔxən ɪn zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanlˌaʊf , zɪç ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡən ɡənˈɔsənʃˌaft diː tsˈaɪt ɪm dˈʊnkəln bɪs tsuːɾ mˈøːklɪçən ɛɾlˈøːzʊŋ heːrˈoːənhˌaft ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪç tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾtsənstˌɔxtɜ , duː hˌɛtəst vˈoːl rˈɛçt : ɛs zˌɔltə ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç am hˈiːzɪɡən ˈɔɾtə kˈaɪn ˈandərɜ als viː ɪç als ˈeːɾstɜ nˈɔøɜ pˈɔsɛsˌoːɾ nɑːx ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən , dɛɾ çˈeːrʊskɜ ˈaʊstsˌuːk , diː fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜ tˈoːɾ ʊnt tˈyːɾ , ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ hˈɑːbən . 
zoː vˌɛɾdə ɪç dɛn vˈɪɾklɪç ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə fɔn ʊns alhˈiːɾ zaɪn , dɛɾ fˈyɾzɪçtˌɪç nɑːx deːm vˈɛtɜ dɾˈaʊsən zˈiːət , vˌɛn ɛs miːɾ tsˈaɪt dˈyŋkt , ɡˈuːtɜ frˈɔønt hˈaɪnrɪç . 
fɔn iːm ˈɑːbɜ , mˈynçhaʊzən , vˈynʃə , fɛɾhˈɔfə ʊnt ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾ mɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜnˌɪs ˌoːdɜ dˈɛmərˌʊŋ dɑːrˈaʊf hˈɪn ˈanzˌeːən vˌɛɾdə , viː ɪç ˌʊnzərən fˈoːɾneːmən ˈaltfɔɾdɜn , deːn ɛɾlˈaʊxtən hˈɛrən dɛs lˈandəs , dɛs ɡɾˈʊnts ʊnt bˈoːdəns , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəmˈaɪnən , bəʃvˈeːɾlɪçən , ˈʊnbəkvˌeːmən ˈaʊfənthˌalt ɪn hˈøːlən ʊnt ʃlˈʊftən dɛs vˈaldəs ʊnt ɡəbˈɪɾɡəs ˈanvˌaɪzən dˈyɾfə « » tˈeːdəl , ɪç zˈɑːɡə ɛs iːm tsʊm ˈalɜlˌɛtstən mˈɑːlə ! « tsˈɪʃəltə ɛs ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmən , bəʃvˈeːɾlɪçən , çeːrˈʊskɪʃən hˈøːlən ʊnt ʃlˈʊftdʊnkˌɛlhaɪt . 
» ɪç zˈeːə deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ɡˌants ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf ˈan zˈɪtsə ziː nˈuːɾ ʃtˈɪlə , ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə mamzˈɛl zˈeːlɪndə ! « 
» zˈiːt ɛɾ , das frˈɔøt mɪç ! 
ʊnt zoː vˈaɪzə ɪç iːn dɛn ɡˈɛɾn aʊf deːn dˈɪoː kˈasiːˌʊs hˈɪn , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ baɪ ɡəmˈɛçlɪçɜn ˈʊmʃtˌɛndən nˈaxʃlɑːɡən mˈɑːk : ʃˈɑrɪˌoːmeːrˌʊs ˈaʊtəm rˈɛks çˈeːrʊskˌoːrʊm ˈɑː ʃˈatɪs ˈɪmpeːrˌɪoː zˈuːoː ˈeːjɛktˌʊs . « 
» ˈuː jˈeːzəs , hˈaɪnrɪç , hˈøːɾst duː das ʊnt ɡɾˈuːzɛlts diːɾ dɑː nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ? « 
» ɛs zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç ɡɾˈiːçɪʃ zaɪn , vˈiːsçən , ɪst ˌɑːbɜ blˈoːs latˈaɪnɪʃ . 
ʊnt aʊf dˈɔøtʃ ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt zoː ʃlˈɪm , als ɛs zɪç ˈanhˌœɾt « , lˈaxtə tˈeːdəl fɔn mamzˈɛls tsˈɛɾtlɪçɜ zˈaɪtə hˈeːɾ . 
» dɑː bədˈɔøteːts nˈuːɾ , das dɛɾ hˈɛɾtsɜ kˈøːnɪç hˈɑrɪˌoːmɜ fɔn deːn blˈɪndən hˈɛsən ˌaʊx zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaʊs hˈaʊs , hˈoːf , bˈɛt ʊnt ʃtˈal hɛrˈaʊsɡəʃmˌɪsən vˌ??də ʊnt alhˈiːɾ , viː viːɾ hˈɔøtə , ɪn vˈalt ʊnt ʃlˈʊft zɪç fɛɾkɾˈiːçən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ zˈɛlbɪɡən ʃpeːlˈʊnkɑː ˌʊntɜkɾˈiːçən mˈʊstə . « 
» ˈax duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt , ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾneːmə hˈɛrə ? « 
zˈɔøftstə vˈiːsçən mˈɪtlˌaɪdɪç . 
» ziː zˈɑːɡən , kˈøːnɪç frˈɪtsə hˌɛtə mˈançmɑːl fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zˈoːlçən zˈɪçɜn ˈɔɾt tsʊm ˌʊntɜkɾˈiːçən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə « , mˈaɪntə hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə . 
» dˌiːzəs ɪst zˈoː , ʃˈɛltsə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
» das ɡəʃˈɪk dˈʊkət diː kˈøːnɪɡə ʊnt diː bˈɛtlɜ ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə nˈiːdɜ , vˌɛn ɛs iːm bəliːbˈeːt . 
fɔn iːm ˈɑːbɜ , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , frˈɔøət ɛs mɪç , das ɛɾ nˈɪçt deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ dˈynhaʊpt baɪ zˌaɪnɜ dˌeːriːvatsjˈoːn dɛs nˈɑməns ˌʊnzərɜ hˈoːxbərˌyːmtəstən çeːrˈʊskɪʃən ˈaltfɔɾdɜn fˈɔlɡət . 
ɛs ʃˈaɪnət miːɾ dɔx tsʊm mˈɪndəstən aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɪt hˌɛɾɡeːˈoːlət , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ bəhˈaʊptət , das dˌiːzə natsjˈoːn fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənəm flˈaɪsə ɡˈɑːɾ ˈuːt zˈiːn bənˈant vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈɛlçəs dan diː lˈɑtaɪnɜ çeːrˈʊskiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtən . « 
» ɡˈɑːɾ ˈuːt ˈiːs ˈeːt frˈiːiːlˌɪç balˈeː mɪt ˈœʃ « , mˈ??məltə mamzˈɛl zˈeːlɪndə , ˈɑːbɜ : » viːvˈɑːt dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ dˈynhaʊpt ! 
« klˈaŋ ɛs zˈɛltzamɜvˌaɪzə ˌaʊs deːmzˈɛlbən vˈɪnkəl dɛɾ fˈoːɾzˌyntfluːtlˌɪççeːrˈʊskɪʃkˈatɪʃən fˈɛlzənhˌøːlə . 
» diːs hˌɛtə ɪç ʃˌoːn vˈɪsən zˌɔlən , vˈan ʊns aʊf ˈʊnzˌɛɾn bˈɛŋkən ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn diː hˈɛrən fɔm kˈateːdɜ ˌaʊs çeːrˈʊskɪʃə bˈɛːrənhˌɔøtɜ bənˈamzətən . 
fˈaʊlə ʃtɾˈɪkə , ɡɾˈoːbə tɾˈɛːɡə flˈeːɡəl , lˌandaɪŋeːbˈoːrənə ʃvˈaɪnpɛltsə , ˈʊnt pɛɾ ˈeːmiːnˌɛntiːˌɑːm çeːrˈʊskɪʃə bˈɛːrənhˌɔøtɜ ʊns bətˌiːtuːlˈiːɾtən ! 
... hˈœɾt ziː ɛs nˈuːn vˈoːl , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
zaɪt ˈuːranfˌaŋ zɪnt viːɾ bəlˈoːpt vˌeːɡən ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt fɔn vˌeːɡən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənəm flˈaɪsə ! 
ʊnt ɛsɪst ˈaləs ʃtˈɪŋkəndə fɛɾlˈɔømdʊŋ ɡəvˈeːzən , vˈas man ʊns an ˈyːbɛlm ɡərˈʊx ʊnt rˈuːf ˈaʊfɡəlˌɑːdən hat zaɪt tˈaʊzənt jˈɑːrən . « 
» vˌɛn ɛɾ miːɾ jˈɛtsoː aɪns fɔn deːn vˈaɾmən bˌɛːrənfˈɛlən , aʊf deːnən zɪç zˌaɪnə hˈɛrən fˈoːɾfˌɑːrən ɡərˈeːkəlt hˈɑːbən , ʃˈafən kˈœntə , zoː vɔltə ɪç mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɔøtə baɪ iːm bədˈaŋkən , tˈeːdəl . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ɪst , blˈaɪbə ɛɾ miːɾ aʊf tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fɔm lˈaɪbə , ɛɾ ɪst nˈɛsɜ ʊnt kˈɛltɜ als viːɾ ˈalə mɪt zˌaɪnən tsuːtˈʊnlɪçkˌaɪtən . « 
» hˈɛɾ pˈastoːɾ dˈynhaʊpt vɪl bəhˈaʊsˌʊŋən ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən , viː viːɾ ziː hˈɔøtə , jˌɛtst d??ç ɡˈɔtəs ɡˈyːtə , hˈylfə ʊnt ɡənˈɛːdɪɡən bˈaɪstant ˈaɪnnˌeːmən dˈyɾfən , nɔx an deːm ˈɛlm baɪ deːm ɡˈuːtə lˈaŋəlˌeːbən ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ɡlˈaʊbə ˈaʊsɜ dˌiːzən ˌaʊx nɔx dɾˈyːbən am fˈɔɡlɜ baɪ hˈoːlənbˌɛɾɡ aʊf zˈɔlçə ɡəʃtˈoːsən tsuː zaɪn , an dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt an dɛɾ klˈaɪnən hˈoːlə , ɡˌeːɡən deːn bˈʊtsbɛɾk tsˈuː . 
vˈas diː hˈoːlə bˈ??k baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ˈanbətɾˌɪft « » hˈɛrə « , ˌʊntɜbɾˈax hˈiːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈastɪç zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs vˈiːsçəns ˈaʊfrˌɪçtənt , dɛɾ knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə . 
» hˈɛrə , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , diː ˌʊntɜkˈɔmən ʊnt hˈøːlʊŋən dɑː ɪm ʃtˈaɪn ʃtˈamən nˈɪçt fɔn deːn ˈaltən , lˈaŋə fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈɛːrənhˌɔøtɜn ! 
man zˌɔl ˈaɪɡəntlɪç lˈiːbɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ziː hˈɑbeːns nˈɪçt ɡˈɛɾnə ; 
ˌɑːbɜ diː dɑːrˈɪn ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , diː vˈoːnən hˈɔøtə nɔx dɑːrˈɪn . 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ˌaɪnən fɔn ˌiːnən am hˈɛlən hˈaɪsən mˈɪtɑːɡə zˈɪtsən zˈeːən am hˈɛlən lˈɪçtən mˈɪtɑːɡə , ʊm joːˈaniː , zoː ʊm diː zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ʊnt pˈeːtɜ ʊnt pˈaʊl hɛrˈʊm , mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ , mˈɪtən am mˈɪtɑːɡə . « 
» jˈeːzəs , hˈaɪnrɪç ! « 
rˈiːf vˈiːsçən ; 
 » ɪç bɪn nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə « , lˈaxtə tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌɑːbɜ frˈɑːktə ˈɛɾnstaftˌɪɡlɪç : » vˈas vˈeːn hat ɛɾ zˈɪtsən zˈeːən , ʃˈɛltsə ? « 
» ˌaɪnən fɔn ˈiːnən deːn klˈaɪnən , hˈɛrə ! aʊf dɛɾ hˈoːlən bˈ??k ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔmb??k ! 
ɛɾ zˈɑːs baɪ zˌaɪnəm lˈɔx ʊnt lˈiːs diː bˈaɪnə bˈaʊməln . 
viː aɪn dɾˈaɪjɛːrˌɪç kˈɪnt mɪt ˌaɪnəm ˈaltən , ˈaltən kˈɔpf ʊnt lˈaŋəm rˈɔtɡɾiːzən bˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ kˈapə hˈalp ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈoːl maɪn ɡlˈyk , das ɛɾ ʊm diː tsˈaɪt ˌaʊx hˈalp ɪm ʃlˈɑːf vɑːɾ ʊnt zˈɑːs ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə bˈaɾtə baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ɡˈɔt dɛɾ hˈɛɾ hat mɪç dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːɾt , das ɪç ziː nɑːx deːm ʃpˈuːk vˈaɾf . 
als ɪç vˈiːdɜ hˈɪnzɑː , ɪst ɛɾ vˈɛk ɡəvˈeːzən . « 
» nˈuːn ɡˈʊk ˌaɪnɜ deːn dˈʊmən kˈɛɾl « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən . 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə , vˈɛːrə ɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , als kˌɑvalˈiːɾ ʊnt ˈɪrəndɜ rˈɪtɜ , ɪç hˌɛtə mˌaɪnɜ ˈalɜʃˌøːnstən , mˌaɪnɜ ˈalɜlˌiːbstən ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪçən pɾˈɪntseːs deːn tsvˈɛɾɡ fɔn dɛɾ hˈoːlən bˈ??k an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ɡəbˈʊndən , ˌyːbɜ deːn rˈykən ɡəhˈɛŋt , mˈɪtɡəbɾˌaxt nɑːx deːm klˈɔstɜ ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəlˈeːɡət . 
ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn rˈɪndviː , ʃˈɛltsə , zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə viːɾ ˌaʊx zˈoːnstən zɪnt , hˈaɪnrɪç . « 
» das zˈɑːɡt ɛɾ vˈoːl , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ; 
dɔx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃpɾˈɑːx , ɪn zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ˈɛkə vˈɪsənʃˌaftlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt : » ɛsɪst vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə fˌantazˈiː , ˌaɪnə fˈantasmˌɑɡoːrˌiːɑː , ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt tˈɔøʃʊŋ dɛɾ zˈɪnə ɡəvˈeːzən , lˈiːbɜ hˈaɪnrɪç ; ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ tˈeːdəl , diː vˈɛlt ɪst dɔx fˈɔl dɛɾ mˈiːrakəl ʊnt mystˈeːriːən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , viː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə hˈɛŋət tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , jˈɑː , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə , zoː hˈɛŋət ɛɾ ˌaʊx tsvˈɪʃən deːm , vˈas ɛɾ bəɡɾˈaɪfət , ʊnt deːm , vˈas ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfət ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɪtst ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn , ʃˈaʊdɛɾfˌɔlən nˈaxt ɪn hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt baɪ hˈɛləm fɛɾʃtˈandə ʊnt bədˈiːnət zɪç zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft frˈøːlɪç baɪ zˌaɪnəm ʃtˈuːdɪˌoː ˌoːdɜ ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪtlɪçən ˈʊmʃtˌɛndə . 
ʊnt dˈɛɾzəlbˌɪɡə mˈɛnʃ tɾˈaʊt am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə baɪ lˈɔøçtəndɜ zˈɔnə ˌʊntɜ ɡˈɔtəs blˈaʊəm hˈɪməl nˈɪçt zˌaɪnən fˈynf zˈɪnən ! 
jˈɑː , ɛɾ ʃtˈeːət fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈalɜ ˌʊnzərɜ ɛɾkˈɛntnɪsə , deːm zˈats dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxəs , nˈɛːmlɪç , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , das ˈɛtvɑːs tsˈuːɡlaɪç zˈaɪ ʊnt tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt zˈaɪ ; 
ʊnt deːm zˈats dɛs tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊndəs , nˈɛːmlɪç , das ˈaləs , vˈas ɪst , ˌaɪnən tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊnt hˌɑːbən mˈuːs ɛɾ ʃtˈeːət , zˈɑːɡə ɪç , viː diː kˈuː fˌɔɾ deːm fɛɾʃlˈɔsənən tˈoːɾ . 
vˈas diː ʃlˈɪmstən , diː ˈɛɾɡstən tsvˈaɪflɜ ˌoːdɜ skˈɛptiːkˌiː nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ʃvˈaŋkət ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ zˈiːət am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə dˈɪŋə , diː deːm ʃnˈ??stɾaks vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˈas , ˈapɡəzˌeːən fɔm pɾˈɪnkiːpˌɪoː rˈatsjˌoːnɪs zˈʊfiːsˌiːntɪs , diː ˈaltən ʃˌoːn das pɾɪnkˈiːpiːˌʊm ˈɛkskluːzˌiː mˈeːdiːˌiː ˈɪntɜ dˈuːoː kˈɔntɾadˌɪktoːrˌiːɑː nˈantən . « 
» jˈeːzəs , jˈeːzəs , jˈeːzəs ! « vˈɪmɜtə das vˈiːsçən ; 
dɔx dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈuːɾ mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» jˈɑː , dɛɾ mˈɛnʃ ɡlˈaʊpt am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə an aɪn dɾˈɪtəs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈiːdɜʃpɾˌyçən . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən am lˈɪçtən zˈɔmɜtˌɑːɡə , vˈan diː zˈɔnə am hˈaɪsəstən aʊfs ɡəʃtˈaɪn ʊnt diː vˈaldbløːsə bɾˈantə , dˈɪŋə ɡəzˈeːən , dˈɪŋə ɡəzˈeːən , zˈɑːɡə ɪç , diː mɪç an miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt deːm zˈatsə , das ˈɛtvɑːs ɛntvˈeːdɜ zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt zaɪn mˈuːs , tsʊm hˈɛɾtsbeːbəndən tsvˈaɪfəln bɾˈaxtən . « 
» dɑːfˈɔn zˌɔltən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ɡɾˈɑːdə jˈɛtsoː dɛɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ vˌeːɡən das ɡənˈaʊɜə ɛɾtsˈɛːlən « , mˈaɪntə tˈeːdəl ; 
dɔx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃpɾˈɑːx ʃˌoːn ˈoːnə dˌiːzə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ vˈaɪtɜ : 
» iːɾ kˈɛnət ˈalə aʊf deːm kˈyçənbɾˌɪŋkə ˌʊnzɜ ˈuːraltəs klˈɔstɜɡˌeːbɔødə , zoː hˈɔøtə nɔx dɛɾ ʃtˈaɪn ɡənˈant vˌɪɾt . 
ɛs ʃtˈeːət ˌyːbɜ deːm ˈaltən zˈʊndɜn , an dˈɛsən ˈɛndə ɡˈeːn vˈɛstən zɪç nɔx rˈuːdeːrˌɑː ˌaɪnɜ kapˈɛlə fˈɪndən , zoː diː klˈʊs fɔn ʊns ɡənˈant vˌɪɾt . 
dɑː hˈɑːp ɪç iːn ɡəzˈeːən ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːɡə , ɡɾˈɑːdə als diː klˈɔstɜɡlˌɔkə ʃlˈuːk , am tsvˈœlftən jˈuːliːˌiː dɛs jˈɑːrəs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtsˌiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç . « 
» vˈeːn ? 
vˈeːn ? 
vˈeːn ? « rˈiːf ˈɑtɛmlˌoːs , tɾˈɔts dɛɾ ʃlˈaxt dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant ʊnt dɛs mˈaɾʃals fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː am fˈynftən noːvˈɛmbɜ zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ˈɪtøːlə . 
» deːn ˈeːɾstən ˈuːraɪɡənən hˈɛɾn ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə fˌɔɾ ˌʊnzɜm ˈaɪnzˌiːdlɜ , deːm vˈaldbɾuːdɜ ˈɑməlˌʊŋ ! 
ɛɾ zˈɑːs mɪt ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən mˈɛsɜ aʊf deːn rˈuːdeːrˌiːbʊs dɛɾ klˈʊs , mɪt lˈaŋəm ɡɾˈaɪzən bˈaɾt ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪçənkɾˌants , dɔx das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkət viː ɪn tˈiːfstən ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm mɪç . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ . 
voːhˈeːɾ ɪç ɛs vˈʊstə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə ɛs , ɛɾ vɑːɾ deːn kˈyçənbɾˌɪŋk hɛrˈabɡəkˌɔmən fɔm ʃtˈaɪnə ; 
ɛɾ vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ˌaʊs dɛɾ pfˈɔɾtə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː man hˈɔøtə nɔx das ˈaɡnʊs dˈaɪ mɪt dɛɾ fˈɑːnə ˈaɪnɡəhˌaʊən zˈiːət , fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː zaɪn ʃtˈaɪn ɡəʃtˈandən hat , zaɪn altˈɑːɾ ʊnt ˈɔpfɜʃtˌaɪn , ˈalvoː man diː rˈøːmɜ ʊnt diː zɔldˈɑːtən kˈɑroːlˌiː mˈaɡniː ˈapɡəʃlˌaxtət hat , ˈeːə ʊnt bəfˈoːɾ ɡɾˈɑːf zˈiːkfriːt fɔn dɛɾ bˈoːmənˌeːb??k , vˈas viːɾ hˈɔøtə diː hˈɔmb??k hˈaɪsən , ˌʊnzɜ klˈɔstɜ ˈanlˌeːktə ʊnt ɛs mɪt deːm hˈɛtfɛlt , deːm hˈaɪdənfˌɛldə doːtˈiːɾtə . « 
» ʊnt dan , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ? « frˈɑːktə jˌɛtst zˈɛlpst mamzˈɛl zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank . » 
dan , mˌaɪnə lˈiːbstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , lˈøːzətə zɪç dˌiːzəs , zoː fyːɾ deːn tˈaktɛːklˌɪçən mˈɛnʃənfɜstˌant ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊsɜhˌalp dɛs pɾˈɪnkiːpˌiːiː rˈatsjˌoːnɪs zˈʊfiːsˌiːntɪs , vɪl zˈɑːɡən , dɛs zˈatsəs fɔm tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊndə lˈɑːk , aʊf ɪm flˈɪmɜn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ˌyːbɜ deːm tɾˈymɜɡˌɛʃtaɪn ʊnt deːm jˈʊŋən tˈanənvˌʊxs , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mˈʊstə ɪç nɑːx hˈaʊzə , dˈiːvaɪl nˈuːn dɔx bˈalt diː ɡlˈɔkə deːn kˈøːtʊs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː tˈɪʃə lˈɔøtətə . « 
» niːˈiːl ˈɛst zˈiːnə ratsjˈoːnə zˌʊfiːsɪˈɛntə , mamzˈɛl zˈeːlɪndə « , rˈiːf jˌɛtst tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» ˈaləs vˈas ɪst , mˈuːs zˌaɪnən tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , diː ˈɑmuːɾ ʊnt dɛɾ hˈɑːs ! 
ˌaʊx diː vˈuːt , diː dɛɾ ˈaltə bˈaɾdə aʊf ˈʊnzˌɛɾn zˈeːlɪɡən , ˈaltən vˈaldbɾuːdɜ ˈɑməlˌʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈuːs . 
hˈɛɾ klˈɔpstɔk hˌɛtə fɔn iːm nˈɪçt fɛɾlˈaŋən kˈœnən , das ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɛɾbˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈeːɾt ʊnt kˈyçənbɾˌɪŋkə ˈanʃtˌɪmə : zˈɪŋ , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə , dɛɾ zˈyndɪɡən mˈɛnʃən ɛɾlˈøːzʊŋ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈasən diː hˈɛrən ˌaʊx mɪç mˈɑːl hɛrˈan . 
ˌaʊx ˈʊnzˌeːraɪnɜ hat vˈoːl zˌaɪnə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən ɛɾlˈeːpt baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt ɪn deːm ˈaltən ʃpˈyːkeːkˌastən ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt dɾˈaʊsən . 
ɛsɪst bɪs ˈʊntˌeːɾs dɛkbˈɛt nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəhˈɔøɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ʊnt vˌɛn hˈɛɾ lˈɛsɪŋ zˌaɪnən ˈaltən rˈeːdən lˈɛst : 
ˈoː jˈyŋlɪŋ , zˈaɪ zoː rˈʊxloːs nˈɪçt , ʊnt lˈɔøɡnə diː ɡəʃpˈeːnstɜ , ɪç zˈɛlpst zˈɑː aɪns baɪm mˈɔndənlˌɪçt 
ˌaʊs mˌaɪnəm kˈamɜfˌɛnstɜ ! 
zoː ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt deːm jˈyŋlɪŋ : 
ɪç vˈɛndə nˈɪçts davˈiːdɜ ˈaɪn 
ɛs mˈysən vˈoːl ɡəʃpˈeːnstɜ zaɪn . 
hat nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ kɾˈɔøtseːzɜhˌøːʊŋ aʊf ˌaɪnəs ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡəʃˈɔsən , vˌoː frˈaɪlɪç hˈɛɾ maɡˈɪstɜ lˈɛsɪŋ zˌaɪnən ˈaltən vˈiːdɜ zˈɪŋən lˈɛst : 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas mˈançə nˈaxt 
ɪn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈamɜ 
zaɪn vˈeːzən hat , bˈalt zˈɔøftst , bˈalt lˈaxt ; 
ˈɔft bɾˈɪŋts miːɾ ˈaŋst ʊnt jˈamɜ . 
ɪç vˈaɪs , das mˈɛːdçən ʃlˈɛft alˈaɪn ; 
dɾˈʊm mˈysən ɛs ɡəʃpˈeːnstɜ zaɪn . 
nˈɪçts ˈoːnə zˌaɪnən tsuːrˈaɪçəndən ɡɾˈʊnt , niːˈiːl zˈiːnə ratsjˈoːnə zˌʊfiːsɪˈɛntə hˌɛtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈeːɾ als ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈoːɡiːkə ˈantvɔɾtən dˈyɾfən ; 
dɔx ɪç lˈasə ɛs dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt , ʊnt rˈeːdə ˌaʊx nˈuːɾ fɔn deːm , vˈas miːɾ pɛɾzˈøːnlɪç pasˈiːɾt ɪst ʊnt ˌaʊx viː deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt deːm knˈɛçt hˈaɪnrɪç ˈaʊsɜhˌalp fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
dɛɾ hˈaɪnən ɡɾˈasɡɾɑːbə kˈɛnt vˈoːl jˈeːdɜ fɔn ˈʊns ? « 
» ˈaɪ vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , » das fˈɛlt fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ tsvˈɪʃən dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt deːm ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsˈʊŋə ˌaʊs deːm fˈɔɡlɜ fˈoːɾɡˌeːəndən bˈɛɾɡə , vˈɛstlɪç fɔm ˈɔtfɛldə , kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː , nˈɔɾdvɛɾts ˌʊntɜ deːm mɪt hˈɔlts bəvˈaxzənən bˈɛɾɡə , zˈoː « » dɛɾ bˈytsə ˌoːdɜ bˈʊtseːbˌɛɾk hˈaɪst . 
dɑː bɪn ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl deːm bˈʊtseːmˌan bəɡˈeːɡnət « 
» pˌɛɾmɪtˈiːrə ɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt , lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən « , rˈiːf ˌaʊs zˌaɪnəm dˈʊnkəln dˈoːloːmˌɪtvɪnkəl maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , » vˈas ɛɾ ʊns ˌaʊx tsuː bərˈɪçtən diː ˈapzˌɪçt hˌɑːbən mˈɑːk , ɛɾ ɪst dˈiːsmɑːl dɑːmˈɪt aʊf deːm rˈɪçtɪɡən , d??ç diː hɪstˈoːrɪə bəɡɾˈyndətən bˈoːdən . 
dˈɔɾtən vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtə hˈaɪn , das fˈɑnʊm ˈoːdiːnˌiː , dɛɾ fˈɪnstərə ʊnt hˈaɪmlɪçə vˈalt , voːrˈɪn diː ɡˈɔttaɪt ˌʊnzərən ˈɑːnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
ˈoːnstɾaɪtˌɪç ɛntʃtˈant 
bˈøːzə fɔn bˈʊts ; 
ʊnt diː kɾˈɪstən hˌɑːbən tsuːɾ ˈapʃrˌɛkʊŋ deːn ˈɔɾt deːn bˈʊtsbɛɾk ɡənˈant , ʊnt mˈançə mˈʊtɜ ʊnt kˈɪntsfraʊ ʃrˈɛkət nɔx jˈɛtsoː ˈʊnʃˌɪklɪçɜ vˈaɪzə diː kˈɪndɜ mɪt deːm hˈaɪdnɪʃən bˈʊtsman ˌoːdɜ bˈʊseːmˌan « » 
ʊnt ɪç hɑːbə dˈɔɾt deːn hˈoːlənbɜɡɜn , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ dɛɾ klˈaɪnən hˈoːlə , am hˈɛlən lˈɪçtən mˈɪtɑːɡə deːn ɡlˈaʊbən an deːn bˈʊtseːmˌan bˈaɪɡəbɾˌaxt , das ziː hˈɔøtə nɔx ˌiːrən kˈɪndɜn hˈɪntɜm ˈoːfən dɑːmˈɪt bˈaŋə mˈaxən ʊnt kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ nɔx nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdən . 
nˈɛːmlɪç ziː vɑːrən tsuː fˈʊnftsɪç mˈɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜ hˈaɪnrɪçən hˈeːɾ . 
ziː hˌatən mˌaɪnən bˈɛstən vˈaltkamˌeːrɑːdən hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsən mˈɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrən ɡɾˈoːbən bˈaʊɜfˌɔøstən tsuː bˈoːdən « » hˈɛɾ duː maɪn lˈeːbən , ˈiː blˈɪts nˈɔxmɑːl , ɪst dɛn das diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? « 
rˈiːf jˌɛtst hˈiːtsvɪʃən dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈaɪdənʊnt ʃpˌuːkeːkˈɛlɜ mɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəzˈʊndətɜ , ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə ɪn hˈœkstɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» ˈiː , dˈɔnɜvˌɛtɜ , blˈɪts ʊnt hˈɑɡəl , hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , vɑːrən dɛn das dɛɾ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ ʊns klˈɔstɜlˌɔøtən dɑː ˌaʊs deːm bˈʊʃ als ˌʊnzɜ fˈoːɾfˌɑːɾ ʊnt vˈɪldɜ mˈan tsuː hˈylfə ʊnt deːn bˈɛːrənhˌɔøtɜn ʊnt fɛɾflˈʊxtən bˈaʊɜn ˌyːbɜ diː lˈaʊzeːkˌœpfə kˌɑːmən ? « 
» ʃlˈɛçtveːk ʊnt tsuːfˈɛlɪç , hˈaɪnrɪç ; zˈɪmpliːkˌiːtɜ ˈeːt pɛɾ ˈakiːdəns , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , lˈaxtə dɛɾ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» ɪç kˌɑːm ˌaʊs deːm frˈɔʃpfuːl aʊf deːm ˈɔtfɛlt . 
vˌoː ˈalə çˈeːrʊskɜ , kˈatən ʊnt zˈaksən bɪs tsuː kˈaɾl deːm ɡɾˈoːsən iːɾ ˈɔpfɛɾvˌiː ʊnt ˌiːrə pɾˈiːsteːrˌɪnən ɡəbˈɑːdət hˈɑːbən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ɛs vɑːɾ ʊns fɔn ʃˌuːlvˌeːɡən fɛɾbˈoːtən , das hˈaɪdnɪʃə lˈiːɡən ɪm vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛs tˈuːn vɔltə , dɛɾ hˈaɪsən tˈɑːɡə vˈeːɡən , dɛɾ tˈɑːt ɛs dˈɔx , kˈɔntɾɑː lˈeːɡəs . 
ɪç vˈɪls jˌɛtst nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ hˌɑːbən zˈɛlbɜ vˈoːl dan ʊnt vˈan aɪn ˈaʊɡə tsˈuːɡɛdɾˌykt ɪm vˈaldə . 
zoː kˌɑːm ɪç dˈiːsmɑːl , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ dˈɑːmən , nˈakɪçt viː dɛɾ vˈɪldə mˈan aʊf deːn hˈaɾtsɡʊldən , ˌyːbɜ diː hˈoːlənbˌɛɾɡɜ ʊnt ɡˈɔtloːp ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən tˈanənbˌaʊm ɪn dɛɾ fˈaʊst . « 
» hiːrˈyːbɜ kˌan man ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , bˈɑtaɪlə , frˈantsoːzən ʊnt ˈɛŋlɛndɜ ! « rˈiːf knˈɛçt hˈaɪnrɪç ɪn ˈalɜhˌœkstɜ fɛɾblˈyfʊŋ . 
» nˈuːn zɪnt dɛɾ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ˌaʊx dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən ? 
ʊnt fˌɔɾ jˈeːdɜ kˈuː ʊnt pfˈɛɾdɛkɾˌɪpə , ɪn jˈeːdɜ ʃpˈɪnstuːbə ɡˈeːt ɛs ɪm zˈɔmɜ ʊnt ɪm vˈɪntɜ baɪ tˈɑːɡə viː baɪ nˈaxt ˈʊm : dɛɾ vˈɪldə mˈan fɔm hˈaɾtsə hɑːbə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ baɪ ʊns an dɛɾ hˈaɪnən ɡɾˈasɡɾɑːbə zˈeːən ʊnt ʃpˈyːrən lˈasən ! « 
» zˈeːən ʊnt ʃpˈyːrən lˈasən ! « lˈaxtə tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» aɪn pˈɑːɾ blˈuːtɪɡə kˈœpfə ʊnt blˈaʊ ʊnt ɡɾˈyːnə bˈʊkəlstɾˌiːmən zˈɛtstə ɛs vˈoːl ˈap . 
dˈiːsmɑːl lˈiːs das ʃpˈuːkeːdˌɪŋ ˌaɪnɪɡə hˈantɡɾˌaɪflɪçə bəvˈaɪzə fɔn zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːrˈyk ; 
ˈeːə ʊnt bəfˈoːɾ ˌaʊx ɛs zɪç vˈiːdɜ ɪn diː blˈaʊə lˈʊft ˈaʊflˌœstə . « 
» ʊnt dɛɾ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ hat ɛs ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈɔxt , hiːrˈyːbɜ deːn mˈʊnt tsuː hˈaltən ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə 
zaɪn ɡˈaʊdiːˌʊm ˈan ʊns ˈalən ɪn ʊnt rˈʊnt ʊm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuː hˈɑːbən ? « rˈiːf hˈaɪnrɪç ɪn fˈɔlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt , dˌeːrən ɛɾ zɪç nˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈaɪçə fyːɾ fˈɛːɪç ˈaxtətə . 
» vˈas zˈɑːɡən dɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ jˌɛtst hiːɾtsˈuː ? « 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ lˈiːs nˈuːɾ aɪn ˈʊndˌɔøtlɪç ɡəbɾˈʊm fɛɾnˈeːmən ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ratsjˈoːnəs zˌʊfiːsɪˈɛntəs , nˈɪçt ˈoːnə tsuːrˈaɪçəndə ɡɾˈyndə . 
ɛɾ hˌatə zˈaɪnɜtsˌaɪt nˈɛːmlɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzɜ kˈuːrɪˌoːzən ˌapariːtsjˈoːn dɛs vˈɪldən mˈans , dɛs bˈʊtseːmˌans fɔm hˈaɾtsə ˈʊntˌɛɾm bˈʊtseːbˌɛɾɡ am fˈɔɡlɜ ʊnt aʊf deːm ˈɔtfɛldə , aʊf deːm ˈaltən ɡəʃˈɪçts , ɡˈaɪstɜ ʊnt tsˈaʊbɜbˌoːdən tsuː hˈaltən hɑːbə . 
viː ɛɾ zɪç tsuː fɛɾhˈaltən hɑːbə ɡˌeːɡən diː mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən , diː jˈeːdɜmˌan ʊm iːn hˈeːɾ , ʃpˈœtɪʃ , bədˈɛŋklɪç , ˈankstˌaftɡlˈɔøbɪç ˌoːdɜ kˈɔpfʃytəlnt kˈʊndɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə zˈaɪnɜtsˌaɪt , ˈaləs ɪn ˈaləm ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːənt , nˈuːɾ : » həm ! 
həm ! « ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt jˈɛtsoː , ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsʃtafˌiːɾtən ɡəlˈeːɾtˌɛnzeːlə ʊnt ɡˌants hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɡˈaɪst , vˈɪsən ʊnt ɡlˈaʊbən dɛɾ vˈaɪlant ɡɾˈoːsən vˈalt , vˈɪldnɪs ʊnt klˈɔstɜʃˌuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , zˈɑːɡtə ɛɾ viːdɜʊm nˈuːɾ : » həm ! 
... həm , həm , həm , həm ! 
ˈɑːm ! « » dˌiːzə dˈʊmən ɡəʃˈɪçtən mˈaxən ˌaɪnən nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx kˈɛltɜ ʊnt fɛɾklˈɔmənɜ , ʊnt diː lˈɛtstə ˌaʊx nɔx nˈasɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ « , mˈaɪntə ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈaɪnɜlˌɪçfɛɾdɾˈiːslɪç mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə . 
» ʊnt hˈɛlɜ vˈɪɾds ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈɔn hˈiːɾ ɪm mɔɾtkˈɛlɜ . 
man zˈiːt jˈɛtsoː vˈoːl zˌaɪnə hˈant fˌɔɾ ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbən mˈuːs , zoː vɪl ɪç ˈɛs dɔx lˈiːbɜ dɾˈaʊsən ɪm lˈɪçtə . 
man fɛɾnˈɪmt ˌaʊx fɔn dɾˈaʊsən hˈeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ dˈʊmən bˈɑtaɪlə . 
das ɡɾˈʊməln ʊnt bɾˈʊməln hat jˈɑː ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt vˈɛns nɑːx miːɾ ɡˈɪŋə , hˌɛtən zɪç nˈuːn ˈalə diː hˈɛlzə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈapɡəʃnˌɪtən , das man rˈuːɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈœntə . 
jˌɛtst blˈaɪbə ɛɾ fɔn mˈiːɾ , tˈeːdəl ; 
ˌoːdɜ ɪç ʃpˈiːlə iːm deːn bˈʊtseːmˌan , ˌoːdɜ vˈɪldən mˈan fɔm hˈaɾts ʊnt tˈaxtələ iːm ˌaɪnə maʊlʃˈɛlə hˈɪn , das ɛɾ zaɪn lˈeːbeːtˌɑːɡə bɪs tsʊm kˈɔpfvakəln hˈɪn an zˌaɪnə dˈʊmə pɾˈɪntseːs fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt tsuː dˈɛŋkən hˈɑːbən zˌɔl ! « 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , rˈiːf jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən , » hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , mamzˈɛl hat rˈɛçt , zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə ! 
hˈiːɾ hˈɔkən viːɾ , hˈɑːns ʊnt hˈançən ɪm kˈɛlɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən aɪnˈandɜ dˈʊmə ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən , ʊnt dɾˈaʊsən bɾˈɪŋən ziː diː vˌɛltɪstoːrˈiː tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk , ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔn ʊns dɾˈaʊf ˈaxt ɡˈiːpt . 
ziː hˈɑːbən , dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə mɪç , iːɾ pˈʊlvɜ bˈaɪdɜzˌaɪts fɛɾʃˈɔsən , ˌoːdɜ dɛɾ ˌaɪnə hat deːn ˈandɜn ˈʊntɜ . 
viːvˈɑːt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt diː hˈoːən ˌɑliːˈiːɾtən ! 
mamzˈɛl hat ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt , dɛɾ zatˈɑːn hˈɛlt ʊns hˈiːɾ ɪm taɾtˈɑːroː ˈaɪnɡəʃpˌʊndət . 
zˈeːə ziː tsˈuː , viː ziː ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fˈeːɡeːbˌank . 
ɪç kɾˈiːçə fˌɔɾ ˌaʊs deːm lˈɔx ʊnt zˈeːə nˈɑːx , viː ɛs dɾˈaʊsən ʃtˈeːt « » kˈaʊtə , kˈaʊtə ! 
mɪt fˈoːɾzˌɪçt , mˈynçhaʊzən . 
lˈasə ɛɾ mɪç ˈeːɾst zˌaɪnən rˈɔkʃoːs fˈasən , lˈiːbɜ mˈynçhaʊzən ! « rˈiːf maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ ɪm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn , das man zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɪtøːlə vˈoːl aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈeːphaft fɔn ˈaltən ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtən ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə . 
» mˈeːɾdə ! « zˈɑːɡtə jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , ɪm lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs fˌɔɾ dɛɾ ˈɪtøːlə zˌaɪnən lˈɪŋkən blˈʊtɾynstˌɪɡən bˈakən rˈaɪbənt , ʊnt das vˈɔɾt kˌɑːm mɪt hˈɛɾtslɪçstəm nˈaxdɾʊk ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt , aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ jˈʊŋɜ kˈ??tiːˌʊs , ˌaʊs deːm ʃlˈʊndə ˈaʊfvˌɛɾts ɪn diː ʃrˈɛkən dɛɾ ɛɾdˈoːbɜflˌɛçə ɡəkɾˈɔxən , ˈoːnə aɪn lˈɛtstəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçəs tsˈaɪçən fɔn mamzˈɛl zˈeːlɪndəns tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mɪt ɪns tˈɑɡɛslˌɪçt ɛmpˈoːɾ tsuː nˈeːmən . 
diː ʃˈøːnə dɾˈʊntən ɪn nˈaxt ʊnt dˈʊnkəl hˌatə dˈiːsmɑːl nˈɪçt nˈuːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈiːɾ fɔn ˌiːrən fˈynf fˈɪŋɜnˌɛːɡəln iːm ɪn diː vˈaŋə ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt fˈiːɾ blˈuːtɪɡə ʃtɾˈiːmən deːm tsˈɛɾtlɪçən knˈɑːbən fɔm lˈɪŋkən ˈoːɾ hɪnˈʊntɜ bɪs tsʊm kˈɪn ɡətsˈoːɡən : » zoː kˌɑrɛsˈiːrə ɪç , mˈʊsjeː tˈeːdəl , hˈɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ! 
..... « » ˈiː zoː nˈeː kˈatsə ! 
zoː nˈeː vˈɪltkatsə ! « ˈɛçtstə tˈeːdəl , zˌaɪnə fɔm tsuːfˈyːlən blˈʊtɡeːrˌøːtətə ˈɪnərə hˈantflˌɛçə bətɾˈaxtənt . 
» dɑːfˈyːɾ kˌɑvalˈiːɾ ʊnt ˌeːrənrˈɛtɜ bɪs tsʊm tˈoːdə d??ç ʃtɾˈɪk ʊnt ɡəvˈeːɾkɔlbən ? 
ˈoː vˈeːnʊs , ˈoː sˈypɾiːˌɑː , pˈɑːfiːˌɑː ʊnt viː duː zˈɔnst ɡəhˈaɪsən vˌɪɾst , kˈɑnaɪlə ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaɾbə bɾˈɪŋə ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ˌaʊs dɛɾ ɡlˈɔraɪçən bˈɑtaɪlə hˈɔøtə . 
jˈɑː , rˈuːfə dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ dɑː ˈʊntən nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɑvɜnˌɑː ! 
an mˌaɪnən rˈɔkʃoːs vɪl ɛɾ zɪç hˈɛŋən ? 
mˈɛɾkiː mˈeːɾdə ! 
viːvˈɑːt dɛɾ tˈoːt fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant ! pɾoːdˈuːkə pɾoː rˈeːɡə . 
tsʊm tˈɔøfəl mɪt ˈaləm frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
dˈʊlkə ˈeːt dˈeːkoːrˌʊm ˈɛst . 
zoː nˈeː vˈɪltkatsə ! 
ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ɪm ɡlˈaskastən mˈœçtə ɪç ziː jˈɛtsoː hˌɑːbən ʊnt nˈɪmɜ ˈandɜs ! 
dɑː kɾˈiːçt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈɪçtɪç tsuː tˈɑːɡə ʊnt maɪn mˈɛːdçən , mˈɑː bˈɛlə , mˈɑː pɾˈɪnkɛsə iːm nˈɑːx . 
duː maɪn ɡˈɔt , kˌan zɪç dɛɾ vˈɛlt ˈalɜhˌœkstə ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt zoː ɪn ˌaɪnən vˈyːtɪɡən zatˈɑːn fɛɾvˈandəln ? 
fyːɾ zˈɔlç kɔnfˈɛkt dˈaŋkə ɪç ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
kˈɔxən ziː zɪç jˈʊŋfɜ nˈɪçtə zˈaʊɜ , hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! 
« ɛs vɑːɾ iːm ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈas iːm ɪn deːn hˈɑːls kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ zˈɪŋən bɾˈylən mˈʊstə ɛɾ ; 
ʊnt dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈalbɜʃtˌɛtɜ ɡɾˌeːnadˈiːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾ rˈɛçtə mˈan : » tsuː rˈɛçən jˈeːdən tɾˈɔpfən blˈuːt , dɛɾ ˌʊntɜ bəfˈɛɾn flˈoːs , vɑːɾ ˈaləs fˈɔøɜ , ʃˈɔømtə vˈuːt , ʃnˈoːp rˈaxə mˈan ʊnt rˈoːs ! « 
ˌɑːbɜ ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç ɪn das lˌɛneːtˈɑːl ʊnt deːn hˈɔøtɪɡən ʃlˈaxtuːmˌʊlt dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant fɔn bəfˈɛɾn hɪnˈʊntɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , ʃpˈyɾtə ɛɾ plˈœtslɪç nˈɪçt diː hˈant dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs an zˌaɪnəm rˈɔkʃoːs , zˈɔndɜn vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ɡɾˈøːbərə fˈaʊst an zˌaɪnəm rˈɔkɾɑːɡən . 
» ʃtˈɔp , ladˈiː ! 
lˈɑːl dˈeː dˈaʊdlə , lˈɑːl dˈeː dˈaʊdlə ... vˈɑːt , tˈɔdlɪŋ hˈɑːmə ? « 
ʊnt zɪç vˈyːtənt ˈʊmzˌeːənt , fˈant ɛɾ zɪç vˈeːɾloːs ɪm ɡɾˈɪf ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs bˈaʊmlaŋən , nˈaktbaɪnˌɪɡən ʃˈɔtlɛndɜs mɪt mˈytsə , ʃˈ??ts , flˈɪntə ʊnt mˈɛsɜ lˈɛtstərəs bˈaɪdəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː zˌaɪnəm dˈiːnstə parˈɑːt . 
das aɪn tsvˈaɪtɜ ɡˈɛːlə zɪç ˈeːbən bˈyktə ʊnt deːn dˈɔøtʃən maɡˈɪstɜ ʊnt lˈɛtstən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈiːzənmˌaʊlv??f ˌaʊs dɛɾ fˈɛlzənspˌaltə ɛmpˈoːɾ tsˈoːk ʊnt das nɔx aɪn hˈalp dˈʊtsənt fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ hˈoːɜ fɛɾbˈyndətɜ dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç ɪn pɾˈɔøsən mɪt ʃpˈanʊŋ 
ˈaxt hˌatə aʊf das , vˈas dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃə vˈalt ʊnt ɛɾdbˈoːdən nɔx tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn kˈœnə : das zˈɑː ɛɾ ˌaʊx viː man zˈɔlçəs ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːbən zˈiːt ʊnt zˈeːən kˌan . 
ɛs ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , diːs fˈɔlk vˈʊstə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt hˈeːɾ bəʃˈaɪt ɪn vˈalt , bˈɛɾk ʊnt fˈeːls ʊnt vˈʊstə diː jˈɑːkdbɔøtə nˈøːtɪɡˌɛnfals ˌaʊx ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˈaɪ , dˌiːzə hˈɛrən fɛɾʃtˈandən ɛs , deːn dˈaxs tsuː ɡɾˈɑːbən ʊnt deːn fˈʊxs ɪm nˈɔtfal ˈaʊstsuːrˌɔøçɜn . 
deːn ʃvˈaɾtsən » doːmˈiːnə « hˌatən ziː dɾˈaʊsən , lˈaxənt deːn ˌyːbɜrˈaʃtən , ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt blˈɪntsəlndən , ˌʊntɜ zɪç ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːənt ʊnt zasˈeːnɪʃ viː kˈɛltɪʃ aʊf iːn ˈaɪnrˌeːdənt . 
das ɛɾ ɪn frˈɛmdən tsˈʊŋən nˈuːɾ hɛbɾˈɛːɪʃ , ɡɾˈiːçɪʃ , latˈaɪnɪʃ ʊnt mˈɪt » mˈoːn dˈiːuː , mˌɛsiːˈuːɾs , mˈaɪs nˈuːs zˈɔməs dɛs ˈɑmɪs ! « tsuː ˈantvɔɾtən vˈʊstə , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən mˈiːslɪç ɡənˈuːk . 
fyːɾ zaɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs frantsˈøːzɪʃ ʃlˈuːk man iːm nˈuːɾ deːn hˈuːt aʊf diː nˈɑːzə hɪnˈab ʊnt fɛɾzˈɛtstə iːm ˌaɪnɪɡə pˈyfə ʊnt rˈɪpənʃtˌøːsə mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɑːk ˌaɪnɜ dˌiːzɜ frˈɛmdlˌɛndɪʃən ʃlˈɪŋəl lˈaŋ fˌɔɾ deːm lˈɔxə ʊnt ɡɾˈɪf mɪt lˈaŋəm ˈaɾmə hɪnˈʊntɜ ɪn diː fˈɛlzənspˌaltə dɛs ˈiːdɪstˌɑviːzˌʊs , vˌɛːrənt tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən ˌiːrə flˈɪntənmˌyndʊŋən ˈeːbənfˌals aʊf deːn ˈaʊsɡˌaŋ fɔn dɛs maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs lˈɛtstəm , zˈɪçɜstəm tsuːflˈʊxtsɔɾt ɪm vˈɪɾbəl dɛɾ tsˈaɪtən rˈɪçtətən . 
» ˈuːiːˌiː ! « pfˈɪf ɛɾ ɡˈɛlənt , dɛɾ kˈɛltə ˌoːdɜ ɡˈɛːlə nˈɛːmlɪç ! 
mɪt ˌaɪnəm vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈɔøslɪçən flˈʊx ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə fˈuːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant an deːn mˈʊnt viː aɪn fɔn dɛɾ kˈatsə ɡəkɾˈatstəs kˈɪnt . 
diː fˈiːɾ blˈuːtɪɡən ʃtɾˈiːmən , diː ziː deːm jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ˌyːbɜ diː vˈaŋə ɡətsˈoːɡən hˌatə , hˌatə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən mˈakmɑːˌoːn , mˈakfɜzˌoːn , mˈɑkaʊlˌɛɪ ˌoːdɜ mˈɑkɪntˌɔʃ ˌyːbɜ diː bˈɔøteːɡˌiːrɪɡə rˈɛçtə fˈaʊst ɡərˈɪsən . 
ɛɾ zˈoːk ˌaʊx viː aɪn kˈɪnt an zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsəndən pfˈoːtə , dɛɾ vˈɪldə kˌɑleːdoːnˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪm nˈɛçstən moːmˈɛnt ɡɾˈɪf ɛɾ fɔn nˈɔøəm tsuː ʊnt ɪn diː tˈiːfə ʊnt hˈiːlt fˈɛst , vˈas ɛɾ ɡəfˈast , ˈoːnə zɪç an das ɡəkɾˈaɪʃ ˌʊntɜ ˈiːm , ɪm ɛɾdˈɪnɜn , tsuː kˈymɜn . 
» flˈeːɡəl ! « kˈɔøçtə mamzˈɛl zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank , ˈiːrɜzˌaɪts ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt vˈiːdɜ fˈɛstən fˈuːs fˈasənt ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃˈɔtɪʃən vˈɪldən , tɾˈɔts ˈadlɜfˌeːdɜn , mˈɛsɜn ʊnt flˈɪntənlˌɔøfən nɑːx rˈɛçts , nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ʊm diː ˈandərə fɛɾtˈaɪlənt . 
» iːɾ ˈʊnpoːlˌiːɾtən lˈyməl , hat ɔøç kˈøːnɪç frˈɪtsə dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːrˌuːfən ? « ʃrˈɪltə ziː . 
» zˈoːn fɛɾtsˈɔtəltəs , hˈoːzənlˌoːzəs , rˈɔtɑːrˌɪɡəs lˈʊmpənfˌɔlk ? 
dˈɑː dˈɑː dˈɑː ! vɑːɾt , ɪç vˌɛɾdə ɔøç kˈuːrantsən , iːɾ kˌaniːbˈɑːlən ! 
iːɾ vɔlt ˌʊnzrə ˌaliːˈiːɾtən , ˌʊnzrə lˈiːbstən bˈɛstən frˈɔøndə zaɪn ? 
ɪç dˈaŋkə fyːɾ ɔøç ʊnt lˈoːbə miːɾ mˌaɪnə frˈantsoːzən tsuː pfˈeːɾdə ʊnt tsuː fˈuːsə . 
zˈɛlbɜ diː lˈʊknɜʃən zɪnt miːɾ nɔx lˈiːbɜ als iːɾ vˈaltɔøfəl , iːɾ ˌuːriːˈɑːnə , iːɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːnə , iːɾ ˌɪndiːˈɑnɪʃəs , dˈuːdəlzˌakɾatˌɛnfɛŋərˌɪʃəs tˈɑtɛɾŋˌeːzɪndəl ! « 
diː ˌyːbɜzˈeːɪʃən vˈɪldən lˈaxtən tsˈiːmlɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌyːbɜ diː ɛɾbˈɔstə , diː vˈuːtɛntbɾˌantə ʃˈøːnə ; 
ʊnt das ˈɑbəntˌɔøɜ fˈɪŋ dan ˈeːɾst an ˌaɪnə ʃlˈɪmərə vˈɛndʊŋ tsuː nˈeːmən , als man ˌaʊx das vˈiːsçən ʊnt deːn knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt hˌatə . 
diː ʃˈɔtɪʃən ɡəbˈɪɾkslɔøtə vˈʊstən ɛs , viː man fˈɛlzənhˌøːlən ˈaʊstsuːzˌuːxən hɑːbə . 
ziː ʃlˈuːɡən fˈɔøɜ ʊnt ʃˈɪktən ˌiːrə ʃmˈɛçtɪçstən mɪt deːn mˈɛsɜn tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ʊnt ˌaɪnəm dˈyrən , hˈaɾtsɪɡən , ɪn flˈamən ɡəzˈɛtstən tˈanənˌast ɪn diː tˈiːfə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː ɡənˈaʊɜɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ nɑːx kɾˈiːksbɔøtə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪɡəm vˈaɪtərəm mˌaɾʃpɾoːviːˈant : 
dˈaɪl tˈɑːk (en)ðə(de) hˈɪndmɔst ! 
ɡuːˈiːt (en)spˈiːd ðə(de) vˈaɾk ! 
... ɛs flˈoːk dɛs mˈɑɡɪstɜs lˈɑtɜnə ans tˈɑɡɛslˌɪçt , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə tɔɾnˈɪstɜ ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə rˈantsən . 
ziː fˈandən ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaʊx diː ɡəlˈeːɾtə tˈaʃə dɛs tˈoːtən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə baɪ ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf , ʊnt ʃtˈiːɡən ˈaʊfvˌɛɾts mɪt iːɾ ˌaʊs deːm dˌoːloːmˈɪt dɛs ˈɪts ʊnt hˈiːltən ziː deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , deːm knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʊnt deːm jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn fˈɔøstən , mˈɛsɜn ʊnt bˈyksən fˌɔɾ diː nˈɑːzən ʊnt bˈɑːtən jˌɛtst ʊm ˈaʊskʊnft ɪn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə . 
ziː frˈɑːktən mɪt ˌɔsiːˈɑːn , fɪŋˈɑːl ʊnt dˈʊxoːmˌɑːɾ aʊf dɛɾ hˈaɪdə , viː diː zˈeːhʊntstˌaʃə dɛs kɾˈiːksɡənˌɔsən ɪn diː ˈɪtøːlə ʊnt viː das blˈuːt an diː tˈaʃə kˈɔmə ? 
vˈeːɾ fɔn deːn lˈandəsˌaɪnɡəbˌoːrənən das vˈɔɾt nˈɪçt fɛɾʃtˈant , deːm vɑːɾ diː ɡəbˈɛɾdə dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
diː frˈɛmdən ˌaʊs deːm nˈɔɾdən ʃpɾˈɑːxən jˈɛtst , ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , ˌʊntɜ deːm » rˈoːtən ʃtˈaɪn « tsvˈɪʃən ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf ʊnt ˈɛʃɜshˌaʊzən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtˈɛntlɪç mɪt deːn kˈɪndɜn dɛs lˈandəs , als viː fˈoːɾhˌɪn diː frˈɛmdlɪŋə ˌaʊs deːm zˈyːdən , ɡˌeːɡən tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , aʊf deːm ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnɜ klˈɔstɜhˌoːfə . 
vˌɛn dɛɾ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf kˈɛltɪʃ fɛɾʃtˈyndə , vˈyɾdə ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnən vˈɑːɾhaɪtsɡətɾˌɔøən bərˈɪçt ˌaʊx d??ç dˌiːzəs ˈiːdɪˌoːm fɛɾtsˈiːrən ʊnt tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən , viː ɛs aʊf ʃˈɔtɪʃ , ɡˈɛːlɪʃ , ˈiːrɪʃ ʊnt zoː vˈaɪtɜ lˈaʊtət , das ɡˈuːtə dˈɔøtʃə vˈɔɾt : » mˈɔɾt ʊnt tˈoːt , hˈɛŋt ziː ! 
ʃlˈɑːkt ˌiːnən diː ʃˈɛːdəl ˈaɪn ! 
tsˈiːt deːn kˈɛɾlən diː mˈɛsɜ d??ç diː ɡˈ??ɡəln ʊnt nˈeːmt diː vˈaɪpsbɪldɜ mˈɪt , vˌɛn ɛs dɛɾ bəʃvˈeːɾdə vˈɛɾt ɪst ! « 
...... 
tsuː dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə , viː ɡəzˈɑːkt , zoː ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns zˈɔøftstə dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , mɪt zˌaɪnəm bˈʊntən ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbə , ˌʊntɜ zˌaɪnən dˈɔøtʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən hˈɛrən aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə hˈaltənt tsvˈɪʃən ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf ʊnt ˈɛʃɜshˌaʊzən : » mˈoːn dˈiːuː , mˈoːn dˈiːuː , lˈiːbɜ vˈɛstfɑːlən , kvˈɛlə ɡˈuːɛrə ! 
vˈiːdɜ aɪn fɛɾɡəblˈɪçɜ blˈʊtɑːk . 
ɡɾˈanbiː hˈɛlt diː ʃtˈɛlʊŋ , ˌɑːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː pˈoːjanə ɪst ˈʊnfɛɾhˌɪndɜt aʊf deːm rˈyktsuːɡə nɑːx ɡˈœtɪŋən . 
lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ ! vˈɛstfɑːlən , vˈas ɪst das mɪt hˈaɾdənbˌɛɾk ɡəvˈeːzən ? 
ɪç bˈɪtə ziː ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , vˌoː blˈiːp hˈaɾdənbˌɛɾk ? 
dˈɔɾt dɾˈyːbən jˈɛnzaɪt ʃtˈatɔldˌɛndɔɾfs zˌɔltə ɛɾ zaɪt ʃtˈʊndən ʃtˈeːən , dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk . 
kvˈɛlə fuːmˈeː ˈeːpaɪsə 
lˈɑːbˈɑːs 
? 
vˈɛlç aɪn ʃvˈaɾtsɜ kvˈalm ! 
das ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː ˌaɾtɪleːrˈiː . 
man zˈɪtst jˈɑː hˈiːɾ jˈɛtsoː viː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə . 
ˌaʊx mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbiː hat zaɪn fˈɔøɜ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . « 
» dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs vˈynʃət zɪç ˈeːbən deːn rˈykən fɔn ʊns frˈaɪ tsuː hˈaltən , d??çlˈaʊxt . 
ɛɾ hat ɛs hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , vˈas man mɪt iːm ɪm zˈɪnə hˌatə , ʊnt deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɛɾʃpˈyɾt ɛɾ fɪlˈaɪçt frˈyːɜ als viːɾ hˈiːɾ ɪm ˈanmˌaɾʃ . 
zoː zalvˈiːɾt ɛɾ zɪç , dɑː ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt zaɪn lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən , ʊm ʊns diː hˈoːlən vˈeːɡə d??ç fˈɔøɜ ʊnt kvˈalm tsuː ʃpˈɛrən . 
d??çlˈaʊxt vˌɛɾdən lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ˌaʊx hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt deːm dɾˈɪtən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ an dɛɾ vˈeːzɜ aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
d??çlˈaʊxt vˌɛɾdən hˈɔøtə mˈɪtɑːk nˈuːɾ iːɾ hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɪn vˈɪkɛnzən nˈeːmən kˈœnən . 
« 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈoːp zɪç ɪm zˈatəl ʊnt tsuː zˌaɪnəm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡəfˈɔlɡə zɪç vˈɛndənt
rˈiːf ɛɾ : » ˈɔɾdɾə an lˈɔɾt ɡɾˈanbiː , mɪt ˈalən tɾˈʊpən , diː ɛɾ fɔm ɡˌeːnərˈɑːl kˈɔnvɛɪ an zɪç tsˈiːən kˌan , ˌyːbɜ fˈoːɾvˌoːlə ʊnt vˈɛntsən deːm ɛɾppɾˈɪntsən ˌʊntɜ dɛɾ hˈuːbə tsʊm zuːtˈiːən vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
viːɾ ʃtˈɛkən vˈiːdɜ nˈuːɾ diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə ap fyːɾ diːs jˈɑːɾ ʊnt nˈeːmən , vˈas viːɾ kɾˈiːɡən kˌœnən fɔn ˌʊnzɜm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən . 
tsuːrˈyk mɪt deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən frˈantsoːzən vˈeːnɪçstəns tsuːrˈyk ˌyːbɜ deːn zˈɔlɪŋ ! 
ɡɛntlˈeːmən , viːɾ rˈykən aʊf ˈaɪnbˌɛk , vˌoː viːɾ lˈaɪdɜ hˈɔøtə ˌʊnzərəm hˈɛɾn nˈɛfən , deːm pɾˈɪntsən kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant , nˈɪçt diː fɛɾˈapɾˌeːdətə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bˈiːtən kˈɔntən . 
viːɾ vˌɛɾdən nɑːx ɡəˈɔɾdnətən ˈʊmʃtˌɛndən ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt ˌʊnzɜ hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɪn hˈɪldɛshˌaɪm nˈeːmən ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn . « 
dan ɪn zˌaɪnəm zˈatəl vˈiːdɜ tsuːzˈamənzˌɪŋkənt mˈ??məltə ɛɾ fɔn nˈɔøəm : » kvˈɛlə ɡˈuːɛrə ! 
vˈɛlç aɪn kɾˈiːk ! 
vˈɛlç aɪn kɾˈiːk , vˈɛlç ˌaɪnə ʃlˌɛçteːrˈaɪ ˈoːnə ˈɛndə ! 
« ˈax , ɛɾ hˌatə vˈoːl rˈɛçt ; 
ɛs zˈɑː ʊm iːn ʊnt zaɪn frˈɔøntlɪçəs hˈɛɾts hˈeːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaʊs viː ɪn ˌaɪnəm rˈiːzənhˌaftən ʃlˈɛçtɜhˌaʊzə . 
diː tˈoːtən ʊnt ʃtˈɛɾbəndən ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ˈɛŋlant , ʃˈɔtlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç lˈɑːɡən dˈɪçt ɡəzˈɛːət rˈʊndʊm . 
kˈaɪn bˈaʊm an dɛɾ tsɛɾvˈyːltən hˈeːɾstɾˌɑːsə deːn ˈɪt ɛntlˈaŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm nˈɪçt fɛɾvˈʊndətə fˌɔɾ deːn rˈɛːdɜn ʊnt deːn hˈuːfən dɛɾ pfˈeːɾdə ʃˈʊts ɡəzˈuːxt ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛsə ʊnt ɪm ʃˈaɾfən hˈɛɾpstvɪndə zɪç tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt hˌatən ! 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈoːl ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ bˈɪsɪɡɜ ʊnt bˈɪsɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt tɾˈiːp fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt dˈʊŋkləs tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈœlk fɔm hˈiːls ɡˌeːɡən diː vˈeːzɜ ʊnt deːn bɾˈantkvalm fɔm lˈɑːɡɜ dɛs hˈɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə ʊnt ˌaʊs deːn dˈeːfiːlˌeːs baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk ɡɾˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt vˌɛn dɛɾ nɔx ɪm ˈanmˌaɾʃ zaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɑː ˈɪmɜ nɔx nɑːx dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ ʊnt ɡɾˈɪf nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt fɔn tsˈaɪt mɛçˈɑnɪʃ an deːn hˈuːt , vˌɛn iːn diː ɪm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən tsˈuːɡə an iːm foːɾbˈaɪ ɡˌeːɡən deːn hˈiːls maɾʃˈiːrəndən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdlˌɛndɪʃən tɾˈʊpən d??ç vˈɪldə tsuːrˈuːfə ɡɾˈystən . 
vˈɛstfɑːlən , dɛɾ tɾˈɔøə mˈan , blˈɪktə mɪt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərɜ zˈɔɾɡə aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn . 
ɛɾ zˈɑː iːn ˌʊntɜ deːn nˈaxvɪɾkˌʊŋən dɛs bˈøːzən fˈiːbɜs fɔn ˈoːɾ frˈœstəln , ˈax , ʊnt ɛɾ kˈantə nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt deːn karˈakteːrˌʊntɜʃˌiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn , deːm kɾˈiːksɡeːvˌaltɪɡən ʃˈytsɜ dɛs dˈɔøtʃən vˈɛstəns , ʊnt jˈeːnəm ɪm ˈɔstən , dɛɾ ˈeːbən fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃlˈaxtfɛldɜ mɪt ɛɾhˈoːbənəm kɾˈykstɔk ɡɾˈɔltə : » vɔlən diː rˈakɜ dɛn ˈeːvɪç lˈeːbən ? « 
... ! 
ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç vˈɛndətə zɪç vˈɛstfɑːlən aʊf zˌaɪnəm zˈatəl ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx ˌaɪnəm tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈɛŋlˌɛndɪʃən , ʃˈɔtɪʃən , bˌykeːbˈ??ɡɪʃən , hˈanøːfɜʃən , hˈɛsɪʃən , bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən , pɾˈɔøsɪʃən hˈɛrən dɛs ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbəs ʊm fyːɾ zˌaɪnən ɡˈœnɜ . 
» 
fɔm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk , d??çlˈaʊxt ! 
lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən fɔn deːn hˈanøːfɜʃən jˈɛːɡɜn ˌʊntɜ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant frˈiːdeːrˌɪks , hɛɾtsˈoːklɪçə d??çlˈaʊxt « , zˈɑːɡtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈyːsənt , dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃˈɪməl dɛs fˈɛlthɜn aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , das deːm kˈɔʃtyːm nɑːx nˈɪçts fɔm zɔldˈɑːtən an zɪç tɾˈuːk , ˌɑːbɜ fɔn ˈaləm hˈɔøtɪɡən vˈasɜ ʊnt ɛɾdbɾˈaɪ tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt deːm flˈɛkən ˈɛʃɜshˌaʊzən fɔn dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə bɪs tsuː deːn bˈaʊɜnʃˌuːən diː ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ʃpˈuːrən . 
ʊnt das ɛs d??ç bˈʊʃ ʊnt dˈɔɾn ɡəkɾˈɔxən vɑːɾ , fˈɛlzaphˌɛŋə hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt ʊnt hɪnˈabɡərˌʊtʃt vɑːɾ , zˈɑː man iːm ˌaʊx ˈan . 
ˌɑːbɜ deːm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈɑː man ɪn deːm nˈɛːmlɪçən moːmˈɛnt fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt mˌeːlançoːlˈiː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈeːɾ ˈan . 
ʊnt vˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾtsən , zˌaɪnɜ poːlˈiːtɛsə ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan das ˈalɜbəstə hˌatə rˈyːmən hˈøːrən , ʊnt iːn jˈɛtsoː fɛɾnˈɑːm , dɛɾ mˈɔxtə zɪç vˈoːl bətɾˈɔfən hˈɪntɜ deːm ˈoːrə kɾˈaʊən ʊnt zɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç bˈaɪzaɪtə dɾˈykən . 
dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , zɪç vˈiːdɜ ɪm zˈatəl bəvˈɛkənt , tsˈaɪktə deːm bˈoːtən dɛs hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈants fɔn hˈaɾdənbˌɛɾɡ aʊf das kɾˈɛftɪçstə , viː ɡɾˈoːp das hˈaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk baɪ fˈoːɾkˌɔməndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zaɪn ʊnt viː ɡɾˈɪmɪç ɛs ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪldɜ ɪm dɾˈaŋə dɛɾ ɡəʃˈɛftə dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˈanʃnˌaʊtsən kˈœnə . 
» hˈaɾdənbˌɛɾk ? ! 
hˈɛɾ , dɛɾ zatˈɑːn zˌɔl iːm ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn hˈaɾdənbˌɛɾɡ aʊf diː kˈœpfə fˈɑːrən . 
mˌɛsiːˈuːɾs , mˌɛsiːˈuːɾs , vˌoː ʃtˈɛkt iːɾ , vˌoː blˈaɪpt iːɾ ? 
viːɾ vˈyɾɡən ʊns zaɪt dɛɾ nˈaxt nɑːx ˈɔɾdɾə dˈeː bˈɑtaɪlə ʊnt dˌɪspoːziːtsjˈoːn dˈeː mˈɑːɾçə d??ç diː bˈɛɾɡə ʊnt deːn fˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant pɾˈɛsiːɾts bˈaɪlaɪbə nˈɪçt . 
ɛɾ raɪbˈeːt zɪç vˈoːl nɔx ɪn bˈoːdənvɜdɜ deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ nˈaxtmytsə ? 
mˈuːs man dɛn ˌyːbɜˈal zaɪn , ʊm diː hˈɛrən an ˌiːrən tsˈœpfən ˌaʊs deːm zˈʊmpfə tsuː tsˈiːən ? 
zaɪt fˈiːɾ ʃtˈʊndən zˌɔltə dɛɾ mˈan dɾˈyːbən tsvˈɪʃən deːm zˈɔlɪŋ ʊnt ʊns ʃtˈeːən mɪt deːn hˈɛrən fɔn pˈoːjanə , ʃˈɑboːt ʊnt ɡˈuːɜçˌiː tsvˈɪʃən ʊns ɪm zˈak . 
ʃpˈɛɾ ɛɾ das mˈaʊl ˈaʊf , rˈeːdə ɛɾ , lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən : 
vˈas hat hˈaɾdənbˌɛɾk miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? « 
» mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ , zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts vˌɛɾdən ˈeːɾst am nˈaxmɪtˌɑːk fˌɔɾ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf zaɪn kˈœnən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan ɪm tsɛɾtsˈaʊstən bˈaʊɜnkˌɪtəl , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , zɪç rˈykvɛɾts vˈɛndənt , mˈaɪntə , jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt ˈɛtvɑːs ɡəlˈasənərɜ ʃtˈɪmə : » lˈiːbɜ vˈɛstfɑːlən , vɔlən ziː zɪç das fˈyːɾs ˈeːɾstə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn bərˈɪçt an mˈyːlɔɾt bˈuːtə ɪn lˈɔndoːn mˈɛɾkən . 
ɪç bˈɪtə ˌaʊx diː ˈɛŋlɪʃən hˈɛrən , nˈɛːɜ hɛrˈan tsuː rˈaɪtən . 
vɔlən ziː vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən . 
tɾˈɑduːˌiːzeːts , vˈɛstfɑːlən . 
dˈɔlmɛtʃən zˈiːs nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ɡənˈaʊ deːn hˈɛrən , vˈas ʊns dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant zˈɑːɡən lˈasən . « 
» ˌɛkstsəlˈɛnts lˈasən ˌʊntɜtˈɛːnɪçst fɛɾmˈɛldən , das ziː vˈoːl zˈɛlbɜ tsuː rˈɪçtɪɡɜ ʃtˈʊndə , viː bəfˈoːlən , baɪ bˈoːdənvɜdɜ ˈanɡəlˌaŋət zɪnt , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈalɜbəstən vˈɪlən diː ʃvˈeːrən pˈɔntoːns aʊf deːn ʃlˈɛçtən vˌeːɡən nˈɪçt an deːn flˈuːs hˌɑːbən bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ fˌɔɾs ˈeːɾstə ʊns jˈɛːɡɜ d??ç diː vˈeːzɜ ʃvˈɪmən lˈasən , ʊnt hat man ˌaʊx diː fˈaɪntlɪçən pˈɔstən deːn hˈaɪnzɜ vˈalt ɛntlˈaŋ bɪs pˈɔlə ʊnt fˈoːɾst dˌeːloːɡˈiːɾt , vˌɛːrənt deːm bɾˈykənʃlˌɑːk . 
hˈɛɾ ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant frˈiːdeːrˌɪks « » lˈasə ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnəm ˌɔpɾɪstlɔøtnˈant frˈiːdeːrˌɪks ɪn rˈuːə , hˈɛɾ ! 
« ʃnˈaʊtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˈan hˈaɾdənbˌɛɾɡ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈykə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , mˈœçtə ɪç ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌɛksakteːmˈɛnt , hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən . 
kˈaɪnə ˈeːkaɾts , bˈɪtə ɪç , pˈoːɪnt dˈeː viːzjˈoːns , kˈaɪnə ɛntˌɔɾtɪleːmˈɛnts , kˈaɪnə fɛɾklˈaɪstərˌʊŋən ; 
kˈ??ts , diː vˈɑːɾhaɪt , hˈɛɾ ! 
vˈan bəlˈiːptə ɛs zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts mɪt zˌaɪnɜ bɾˈykə fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən ? « 
» hˈaltən d??çlˈaʊxt tsuː ɡənˈɑːdən , aɪn frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant baɪ deːn hˈanøːfɜʃən jˈɛːɡɜn , frˈaɪhɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç viː zaɪn ɡɾˈøːsərɜ ʃtˈamɛsfɜvˌantɜ ɪn rˈʊsɪʃən , ɔsmˈɑnɪʃən ʊnt ˈandɜn dˈiːnstən . 
» ʊm zˈiːbən ˈuːɾ , lˈaɪdɜ ˈeːɾst baɪ tˈɑːɡə , hˌɑːbən diː tɾˈʊpən deːn flˈuːs pasˈiːrən kˈœnən , ʊnt zoː mˈɛldən ˌɛkstsəlˈɛnts ˈalɜɡəhˌɔɜzˌɑːmst , das ziː , naxdˈeːm ziː dɾˈaɪ bˈɑtaɪlˌoːns ʊnt fˈiːɾ ˈɛskadɾˌoːns tsvˈɪʃən rˈyːlə ʊnt deːm fˈɔɡlɜ tsuːɾ dˈɛkʊŋ dɛɾ dˈeːfiːlˌeːs fˈoːɾɡəʃˌoːbən hˈɑːbən , nˈʊnmeːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf zɪnt « » ʊm deːn hˈɛɾn fɔn ɡˈuːɜçˌiː nɑːx hˈɔltsmɪndən ʊnt deːn hˈɛɾn fɔn pˈoːjanə bəkvˈeːm nɑːx dˈasəl ɛntvˈɪʃən tsuː zˈeːən . 
ɪç bˈɪtə diː ˈɛŋlɪʃən hˈɛrən , nɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ hɛrˈan tsuː rˈaɪtən . 
dɑː ziː diː vˈeːɡə zˈɛlbɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən , vˈyɾdə ɛs miːɾ lˈiːp zaɪn , mˌɛsiːˈuːɾs , ziː fyːɾ deːn hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾɡ ʊnt mɪç ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈanɡˌeːən tsuː kˈœnən , vˌɛn ɪm pˌaɾlamˈɛnt diː rˈeːdə aʊf deːn hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən kˈɔmən zˌɔltə . 
vˈɛstfɑːlən , zˈaɪən ziː zoː ˈɛksakt als mˈøːklɪç baɪ ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərəs fɛɾbɾˈaʊxs an mˈɛnʃən , ɡˈɛlt ʊnt kɾˌiːksmatˌeːriːˈɑːl . 
ɡɛntlˈeːmən , das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɪst ɪn vˈɪkɛnzən , vˌoː viːɾ hˈaɾdənbˌɛɾɡ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈɑːbən ! 
tsˈeːˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf , ˈuː mˌɛsiːˈuːɾs , lˈeːs ɡˈeːneːrˌaʊks ˈanɡlˌaɪs 
zˈeː tɾˈuːveːrˌɔnt ˈeːn kvaɾtˈiːɾ . 
vɔlən ziː diː dˌɪspoːziːtsjˈoːnən tɾˈɛfən , vˈɛstfɑːlən , ʊnt ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən , das dɛɾ mˈaɾʃ , vˌoː mˈøːklɪç ˈoːnə ʃtˈɔkʊŋ , jˌɛtst aʊf ˈaɪnbˌɛk ɡˈeːt . « 
» mˈyːlɔɾt ɡɾˈanbiː ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant kˈɔnvɛɪ zɪnt bərˈaɪts ˌyːbɜ fˈoːɾvˌoːlə hɪnˈaʊs , viː ziː mˈɛldən lˈasən , d??çlˈaʊxt . « 
» zoː vɔlən viːɾ ˌiːnən dɛn zˈaxtə nɑːx vˈɪkɛnzən nˈaxraɪtən « , zˈɔøftstə dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzɜ vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn nˈeːmən . 
das vˌɛɾdən viːɾ vˈiːdɜ , dɛɾ pˈɔntoːns dɛs ˈaɾmən hˈaɾdənbˌɛɾk vˈeːɡən , deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ˌyːbɜlˈasən mˈysən . 
jˈɑː , diː vˈɪtərˌʊŋ vˌɪɾt ʃlˈɛçt , ɛs ɡˈeːt ɪn deːn vˈɪntɜ ; 
viːɾ mˈysən nˈuːn ɪn ˈaɪnbˌɛk hˈalt mˈaxən , dɑː ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan . 
ˌaʊx hˈɪldɛshˌaɪm ɪst jˈɑː ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈat . 
viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzɜ hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɪn hˈɪldɛshˌaɪm nˈeːmən : 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , vˈɛstfɑːlən ? « 
» ɪç bɪn ɡˌants ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt mˈaɪnʊŋ « , zˈɑːɡtə vˈɛstfɑːlən ; 
ʊnt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm mˈyːdən , dˈampfəndən , ʃnˈaʊfəndən ɡˈaʊl ɪns nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɛɾnərən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən fɛɾzˈɪŋkənt , mˈ??məltə : » jˈɑː , jˈɑː , zoː vˈɪɾds ɡˈeːən mˈysən ; 
lˈʊknɜ blˈaɪpt nɑːx ʊns ɪn ˈaɪnbˌɛk ʊnt ˌyːbɜnˈɪmt hˈiːɾ diː pɔstˈiːrʊŋskˌɛtə . 
ˌʊntɜ iːm ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn vˈɛltaɪm ɪn hˈɔltsmɪndən , ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːɾ fɔn mˈansbɛɾɡ ɪn ˈoːstərˌoːdə . « 
» diː kˈøːnɪɡlˌɪç ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃən fˈœlkɜ vˌɛɾdən ˈɔørə hɛɾtsˈoːklɪçə d??çlˈaʊxt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ , ɪns vɛstfˈɛːlɪʃə lˈeːɡən ? « 
frˈɑːktə vˈɛstfɑːlən . 
» viːɾ vˌɛɾdən das mɪt lˈɔɾt ɡɾˈanbiː ˌaraŋʒˈiːrən mˈysən , mˈoːn çˈeːɾ ! 
... zɪnt ziː fɔn deːn bˈoːdənvɜdɜʃən mˈynçhaʊzəns , hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən ; ˌoːdɜ fɔn deːn bəfˈɛɾnʃən ? « 
» fɔn deːn bˈoːdənvɜdɜʃən , tsuː ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt bəfˈeːl . « 
» hˌɑːbən ˌoːdɜ hˌatən ziː nˈɪçt ˌaɪnən vˈɛtɜ ˌoːdɜ ˈoːaɪm , jˈeːdənfˌals ˌaɪnən ʃtˈaməs ˌoːdɜ nˈɑmənsfɜvˌantən , ɪn rˈʊsɪʃən dˈiːnstən ? « 
» d??çlˈaʊxt ˌʊntɜtˈɛːnɪçst tsuː dˈiːnən , dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈamt fɔn dɛɾ bˈoːdənvɜdɜʃən lˈiːnɪə . « 
» das zˌɔl aɪn fˈaɪnɜ kˈɔpf zaɪn , ʊnt ɡˈuːtə hɪstˈoːriːən zˌɔl ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
ɛɾ hat miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə zˈaʊbərə ɡəʃˈɪçtə bərˈɪçtət , lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən , fɔn deːn pˈɔntoːns dɛs hˈɛɾn fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk . 
ˌaɪnə lˈaɪdɜ vˈɑːrə , vˈɑːrə , vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ! 
ɪç vɔltə , ziː ʃtˈamtə ˌaʊx « 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , ˌoːdɜ ɛɾ vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜʃrˈɪltə ˌaɪnə jˈamɛɾndə vˈaɪbɜstˌɪmə deːn ɡˈantsən lˈɛɾm zˌaɪnəs tsˈiːəndən hˈeːrəs : » hˈɛɾ pɾˈɪnts , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! lˈiːbstɜ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , ziː hˌɑːbən deːn jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt vɔlən deːn hˈɛɾn maɡˈɪstɜ an deːn bˈaʊm hˈɛŋən ʊnt mˌaɪnəm hˈaɪnrɪç diː hˈoːzən ˈaptsˌiːən ʊnt iːn als vˈɪldən ˈɛŋlɛndɜ mɪt ɪns fˈɛlt nˈeːmən . 
ʊnt ɪç bɪn jˈɑː zaɪn vˈiːsçən fɔm vˈeːɡə nɑːx lˈybeːkə , ʊnt hˈiːɾ ɪst zaɪn rˈɔknɔpf , lˈiːbɜ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt ɪç vɪl jˈɑː ɪn zˌaɪnəm mˈɔstaʊzə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˈalbaɾmhɜtsˌɪç ʊns nˈuːɾ jˈɛtsoː hɛrˈaʊshˌɪlft ! 
hˈɛlfə 
ɛɾ 
ʊns blˈoːs nɑːx ˈɛʃɜshˌaʊzən 
fˌɔɾ das ɡərˈɪçt , ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt an dˌiːzəm kɾˈiːɡə ʊnt ˈʊnbˌɪldən tsuː ɛɾvˈaɪzən , lˈiːbstɜ , ˈalɜbˌaɾmhɜtsˌɪçstɜ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
« 
ɛɾ ɪst ˌɪnzɔlvˈɛnt ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn kɾˈeːfɛlt ʊnt mˈɪndən , dɛɾ mˈɪlthɜtsˌɪɡə ɡˈʊtshɛɾ fɔn vˈɛçɛldə , dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk . 
nˈuːn lˈiːkt ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪm dˈoːmə tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
hˈiːk fˈiːnɪs ˈɪnviːdˌiːɛː , pˈɛɾzeːkuːtsjˌoːnɪs ˈeːt kvˈeːrəlˌɛː , ʊnt ɛɾ lˈiːkt dɑː ɪn ˌaɪnəm hˈɛmdə , das fɔn rˈɛçts vˌeːɡən nˈɪçt ˈiːm , zˈɔndɜn zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ hat ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt blˈoːs diː zˈɪlbɜnən knˈœpfə fɔn zˌaɪnəm ˈuːniːfˌɔɾmsrɔkə vˈɛɡeːɡˌeːbən ; 
ɛɾ hat ˌaʊx vˈoːl deːn rˈɔk zˈɛlbɜ fɛɾʃˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ » aɪn ˈeːlɛnt nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən « kˈɔntə . 
ɛɾ hat nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs vˈɛɡɛʃˌɛŋkt , vˈas ɛɾ an ˈɪɾdɪʃəm ˈaɪɡəntˌuːm bəzˈɑːs ; 
dɛn ɛsɪst iːm fˈiːl ˈeːlɛnt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə dˈ??ks lˈeːbən bəɡˈeːɡnət ; 
ɪm kɾˈiːɡə viː ɪm frˈiːdən , aʊf zˌaɪnən ʃlˈaxtfɛldɜn viː aʊf deːn rˈɔɡən ʊnt vˈaɪtsənfˌɛldɜn ʊm hˈaʊs ʊnt dˈɔɾf vˈɛçɛldə . 
dɛɾ ˈaltə frˈɪts hat iːm zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaʊx deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəʃtˈɛlt , nɑːx deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt hat iːn hˈœkstəns fyːɾ ˌaɪnən fˈuː ɡˈeːneːrˌɔøks ɛɾklˈɛɾt ; 
ʊnt dɛɾ nˈɛfə kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant hat iːn vˈoːl hˈɔøfɪç kˈ??ts lˈeː fˈiːʊks fˈuː dˈeː vˈɛçɛldə ɡənˈant ; 
ˈɑːbɜ viːvˈɑːt fˈɛɾdiːnˌandʊs dˈʊks ! 
... vˈiːvə mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ , lˈeː bˈoːn dˈuːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
... tɾˈeː çˈeːɾs fˈoːɾ (en)pɹˈɪns(de) fˈɛɾdiːnˌant , ɡˈoːt (en)pɹˈɪns(de) fˈɛɾdiːnˌant ! 
... ɛs lˈeːbə fˈɛɾdiːnˌant dɛɾ ɡˈuːtə , dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt fɔn vˈɛçɛldə ! 
ʊnt ɛɾ lˈeːpt ʊnt vˌɪɾt lˈeːbən , dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈɛlthɛɾ ʊnt mˈɛnʃ mɪt deːm mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʊnt frˈøːlɪçən hˈɛɾtsən , ɛɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçstə zˌaɪnəs dˈɪkœpfˌɪɡən , ʃtˈaɾnakˌɪɡən , ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən tsˈuːɡeːˌaʊənən ʃtˈaməs . 
ʊnt ɛsɪst nɔx lˈaŋə nˈɪçt das ˈɛɾɡstə , als tsˈɑːlʊŋsˌʊnfɛːˌɪɡɜ ɡˈʊtshɛɾ fɔn vˈɛçɛldə ʊnt als ˌeːrənpɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs ɡɾˈoːsən klˈuːbs tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː ʃtˈɛɾbən ! 
man dˈaɾf baɪ bərˈɪçtən , viː dˌiːzɜ fˈoːɾlˌiːɡəndə , jˈɑː nˈɪçt tsuː vˈaɪt ʊm zɪç fˈasən ʊnt tsuː tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn zˌaɪnɜ hˈɛldən dˈɑzaɪnsfɜlˌaʊf . 
man kˈɔmt dɑː aʊf vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə ʊnt nˈaxhɜ aʊf zˈɔndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ʊnt bətɾˈaxtʊŋən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈɪktoːɾ frˈants fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː hat nɔx ʃˈʊltɜ an ʃˈʊltɜ mɪt deːm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə ɪm fˈɛldə ɡəʃtˈandən , hat nɔx deːn kˈøːnɪç lˈʊdvɪç deːn zˈɛçtseːntən kˈœpfən ʊnt deːn nˌɑpoːleːˈoːn bˈoːnapˌaɾtə aʊf zˌaɪnən kˈaɪzɜʃtˌuːl ʃtˈaɪɡən zˈeːən mˈysən . 
ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant lˈʊknɜ ɪst dˈɛːnɪʃɜ ɡɾˈɑːf ʊnt frantsˈøːzɪʃɜ mˈaɾʃal ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlbɜ ɡəkˈœpft ˌʊntɜ diː nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ , diː ɡˌuːɪloːtˈiːnə , ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən tsuː pˈɑrɪs ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç als aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç als pɾˈɔøsɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt frˈaɪkɔɾpsfˌyːrɜ dˌiːzəs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ˈeːbən tɾˈaɪbən ziː diː hˈɛldən fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , viː ziː diː ˌaʊs deːn ʃlˈʊftən , klˈyftən ʊnt hˈøːlən dɛs ˈɪts hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt hˈɑːbən , deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ɪn deːn kɾˈiːkspfɑːt ; 
ʊnt dɑːrˈan ʊnt an deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk alˈaɪn vɔlən viːɾ ʊns hˈaltən ʊnt nˈɪçt tsuː vˈaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft zˈeːən vɔlən . 
ziː hˌatən ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs ˌiːrəm ˌʊntɜʃlˈʊpf fˌɔɾ deːm ʃlˈɪmən tsˈaɪtˌɛnvɛtɜ hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , zˈɔndɜn ziː hˌatən ˌaʊx das hˈalbə dˈɔɾf hˈɔltsən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən kˌɔmoːdiːtˈɛːt ɪm dɾˈaŋə dɛɾ tsˈaɪt , ˌaʊs dɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx fˈoːɾhˌandənən bərˈyçtɪçtərən ʊnt bərˈyːmtərən hˈøːlə ˈam » rˈoːtən ʃtˈaɪn « hɛɾfˈoːɾɡətsˌɛɾt . 
vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
tɾˈɔts ˈaləs ʃtɾatˈeːɡɪʃən tsuːkˈ??ts ʊnt tsuːʃpˈɛtkɔməns hˌatə jˈɑː dɔx dɛɾ fˈaɪnt deːn kˈyɾtsɜn ɡətsˈoːɡən ʊnt dɛɾ frˈɔønt diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən . 
dɑːfˈyːɾ , das das lˈɛtstərə fyːɾ deːn ɡəlˈeːɾtən ˌaʊs ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , fyːɾ diː ˈaltən , diː vˈaɪbɜ , diː kɾˈaŋkən , diː kˈɪndɜ ˌaʊs hˈɔltsən ɪm bəzˈɑːɡtən » dɾˈaŋə dɛɾ tsˈaɪtən « ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ vɑːɾ , vˈas diː bəhˈandlʊŋ ˈanbətɾˌɑːf , dɑːfˈyːɾ kˈɔntə kˈaɪnɜ , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt ˈapɡərˌɛçnət . 
ˌaʊx deːn hˈoːən ˌɑliːˈiːɾtən vɑːɾ ɛs zoː vˈeːnɪç rˈɛçt viː deːn ʃˈɛlmənfrˈantsoːzən , vˈan zɪç diː ˈaɪnɡəbˌoːrənə bəfˈœlkərˌʊŋ aʊf deːm kɾˌiːksteːˈɑːtɜ mɪt ˌiːrəm fˈiːh ʊnt ˌiːrən bəvˈɛklɪçstən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm mɪt ˌiːrən lˈeːbənsmˌɪtəln ɪn vˈalt ʊnt fˈeːls lˈiːbɜ fɛɾkɾˈɔx , als das ziː ɡˈʊtvɪlˌɪç mɪt deːn bˈɛstən frˈɔøndən ɡətˈaɪlt hˌɛtə . 
das hˈɛɾts dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant mˈɔxtə zɪç vˈoːl bəvˈeːɡən , viː ɛs zɪç jˌɛtst fɔm ˈɪt hɛrˈʊntɜ , fɔm rˈoːtən ʃtˈaɪn hˈeːɾ , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf ʊnt ˈɛʃɜshˌaʊzən iːm ˌʊntɜ zˌaɪnən tsˈiːəndən tɾˈʊpən ˈandɾˌɛŋtə , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn , mˈan ʊnt vˈaɪp , ɪn lˈʊmpən ʊnt tɾˈɛːnən : » lˈiːbɜ hˈɛrə , nɑːx iːm hˌɑːbən viːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ˈaʊsɡəɡˌʊkt ! 
... hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx ˌaʊs bəfˈɛɾn ! 
... lˈiːbstɜ hˈɛɾ pɾˈɪnts fˈɛɾdiːnˌant , ɪç bɪn zoː aɪn ˈaltɜ mˈan , ɪç hɑːbə baɪ zˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ɪn ˈantˌoːiːnˌɛtənrˌuːə ɪm ɡˈaɾtən ɡəɡɾˈɑːbən ! 
... ʊnt ɪç hɑːbə baɪ zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs tˈoːt diː ɡlˈɔkə ɪm kˈɪɾçt??m ɡəlˈɔøtət . 
hˈɛlfə 
ɛɾ miːɾ ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt , hˈɛrə d??çlˈaʊxt , ɪç bɪn ˌaʊx dɛs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs lˈandəskˌɪnt ʊnt hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt hɑːbə nɔx ˌaɪnən jˈʊŋən ˈʊntˌɛɾm hˈɛɾn ɛɾppɾˈɪntsən , ʊnt tsvˈaɪ lˈiːɡən ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən , ˌaɪnɜ ɪn bˈøːmən ˈʊntˌɛɾm kˈøːnɪç frˈɪtsən ʊnt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ iːm zˈɛlbɜ baɪ mˈɪndən ! « ... » ʊnt ɪç hɑːbə zˌaɪnən rˈɔknɔpf , d??çlˈaʊxt hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk , tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ miːɾ hˈɛlfən vɪl ; 
ʊnt das ɪst dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ʊnt dɑː bɾˈɪŋt maɪn hˈaɪnrɪç ˌaʊx mɪt blˈuːtɪɡəm kˈɔpfə deːn hˈɛɾn jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən , ʊnt diːs ɪst mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank , dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans fˈoːɾneːmə jˈʊŋfɜ nˈɪçtə , dɛɾ ziː ˌaʊx diː fˈaltən ˌaʊs deːm rˈɔk ɡərˈɪsən hˈɑːbən . 
ʊnt mˌaɪnən hˈaɪnrɪç vɔlən ziː jˌɛtst mɪt ɡəvˈalt ˈʊntˌeːɾs fˈɔlk nˈeːmən , naxdˈeːm ɪç ˈɛs iːm mɪt jˈamɜ ʊnt nˈoːt ˈaʊsɡərˌeːdət hɑːbə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , als ɛɾ ɡˈʊtvɪlˌɪç dɾˈʊntɜ vɔltə , vˌaɪl iːn dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman ɪn dɛɾ tsˈɔɾnvuːt mɪt deːm ʃpˈɑnɪʃən rˈoːɾ ˌyːbɜ diː fˈaʊst ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə ! 
... « mɪt tsɛɾfˈɛtstən klˈaɪdɜn diː vˈaɪbɜ ; 
diː mˈɛnɜ ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː mɪt blˈuːtɪɡən kˈœpfən , mɪt bˈɔølən fɔn kˈɔlbənʃtˌøːsən ʊnt mɪt blˈaʊən blˈʊtɾynstˌɪɡən ʃtɾˈiːmən fɔn dɛɾ flˈaxən klˈɪŋə ! 
ˈalə tsɛɾtsˈaʊst , hˈalp fɛɾhˈʊŋɜt , tɾˈiːfənt fɔm rˈeːɡən , tsˈɪtɛɾnt ɪm nˈoːvɛmbɜvˌɪnt , ɪm ʃlˈam dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fɛɾzˈɪŋkənt » vˈɛstfɑːlən , vˈɛstfɑːlən , zˈeːən ziː , vˈas tsuː tˈuːn zˈeːən ziː , viː deːn lˈɔøtən tsuː hˈɛlfən ɪst ! 
kˈɪndɜ , rˈaɪst mɪç fɔm ɡˈaʊl , tsɛɾtˈaɪlt mɪç ˌʊntɜ ˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ kˈɔmt miːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk . 
jˈɑː , duː kˈɪnt , ˈaɾməs kˈɪnt , diːɾ bɪn ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət aʊf ˈeːbən zˈɔlçəm ʃlˈɪmən vˈeːɡə . 
das ɪst maɪn vˈɑːɾtsaɪçən , maɪn rˈɔknɔpf . 
ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈɔltəst duː dɑːmˈɪt tsuː miːɾ kˈɔmən . 
bɪst duː ˌaʊx ˌaʊs bəfˈɛɾn ? « 
» nˈaɪn , hˈɛɾ d??çlˈaʊxt fˈɛɾdiːnˌant . 
nˈuːɾ ˌaʊs deːm hˈalbɜʃtˌɛtʃən ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈaɪnrɪç ɪst ˌaʊs lˈɛnə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman « 
» das ɡˈeːt dɑː fˈɔɾn ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾˌan ! 
lˈɔɾt frˈeːdeːrˌiːk kˈɑvəndˌɪʃ , ɪç bˈɪtə ziː ! 
... (en)ðə(de) vˈɛlʃ fˌuːziːlˈiːɾs ʃˈɛɾfɜ nɑːx ɪn diː bˈɛɾɡə ! 
nˈɪçt fˌɔɾ diː fˈyːsə zˈeːən ! 
das ɡˈeːt jˈɑː viː aʊf deːm blˈoːsən ʃtɾˈʊmpf ˌyːbɜ ɡlˈasçɜbən . 
fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt dˈ??ç ! 
kˌan bˈiːboːv mɪt deːn bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən kˌɑrabiːnˈiːɾs nˈɪçt ʊm deːn lˈɑɡɜbɾˌant hɛrˈʊm deːm hˈɛɾn mˈaɾkvɪs fɔn pˈoːjanə mɪt mˈeːɾ vˌiːɡuːˈøːɾ aʊf deːn hˈakən blˈaɪbən ? 
... jˈɑː , kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən ! 
iːɾ zˈaɪt dɑː ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , lˈɔøtə ? 
ˌaʊs hˈɔltsən ? 
nˈuːn , das ʃtˈeːt jˈɑː ɡˈɔtloːp nɔx , ʊnt iːɾ zˈɔlt jˌɛtst diː dˈɛçɜ ˈyːbɜm kˈɔpfə bəhˈaltən , vˈas ɪç dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan . 
man hˈɑts ʊns ˈʊnfɛɾbɾˌant ɡəlˈasən , ʊnt viːɾ maɾʃˈiːrən hˈɔøtə nɔx vˈaɪtɜ ʊnt mˌoːlɛstˈiːrən ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
zoː ɡˈeːt nɑːx hˈaʊzə , rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə , mɪt ɡˈɔt nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən nˈuːɾ ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt . 
ˈoː 
ɡədˈʊlt , kˈɪndɜ ; 
vˈeːɾ mˈuːs mˈeːɾ ɡədˈʊlt an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʊnt ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ hˌɑːbən als fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪkbəfˈɛɾn ? 
« ziː hˌatən deːn jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən fɔm bəfˈɛɾnʃən ˈast dɛs bərˈyːmtən ɡəʃlˈɛçts dɔx ɡˈɔtloːp nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , viː vˈiːsçən mˈaɪntə . 
ɛɾ hˌatə zaɪn tˈaɪl fɔn deːn ʃˈɔtən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃlˈɪm ɡəkɾˈiːkt , viː zaɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə das zˈaɪnɪɡə am mˈɔɾɡən fɔn deːn frˈantsoːzən . 
ɛɾ vɑːɾ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃlˈɪmstən fˈɛstəstən fˈoːɾneːməns , fyːɾ mamzˈɛl zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ ˈɛs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈeːbənfˌals ˌyːbɜ deːn ʃˈɛːdəl ʊnt diː nˈɑːzə bəkˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm mɪt deːm kˈɔlbən ɡəlˈaʊst vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɛs , zɪç dˈ??çtsuːdɾˌɛŋən ʊnt deːn rˈaɪtɜstˌiːfəl dɛs hɛɾtsˈoːɡs tsuː ˈʊmfˌasən : » d??çlˈaʊxt , ɪç vˈaɪs nɔx bˈɛsɜ bəʃˈaɪt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt viː maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ dˈɑː ! 
ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈalt ʊnt vˈɪltʃuːlə ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt bɾˈɪŋə rˌaɪteːrˈaɪ ʊnt ɡəʃˈyts am pfˈɛfəlsbˌɛɾɡə ʊnt ʃˈeːleːˌʊfsbɛɾɡə hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn kˈattɑːɡən an diː hˈʊndə , vˌɛn ziː mɪç mɪt tsuː pfˈeːɾdə ʊnt nɑːx dɛɾ frˈɔnt nˈeːmən ! 
mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ , dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈaɪs , das ɪç diː ɡˈeːɡənt kˈɛnə ʊnt miːɾ dɑːrˈɪn tsuː tɾˈaʊən ɪst ! « 
dɛɾ lɔøtnˈant ˌʊntɜ deːn hˈanøːfɜʃən jˈɛːɡɜn , dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən fɔn dɛɾ bˈoːdənvɜdɜʃən lˈiːnɪə , ʃtˈant ʊnt fˈastə deːn fɛɾvˈantən ˈeːɾst am tsˈɔpfə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəfˈast hˌatə : » kˈɛɾl , rˈaɪtət iːn dɛɾ tˈɔøfəl ? 
fˌɔɾ blˈuːt ʊnt kˈoːt ɛɾkˈɛnt man zaɪn ˈaɪɡən blˈuːt nˈɪçt . 
viː kˈɔmt ɛɾ hˈiːɾhɜ , tˈeːdəl ? 
hat man iːn dɛn nˈɪçt an zˈiːbən kˈɛtən tsuː hˈɔltsmɪndən ɡəlˈeːkt ? « 
» tsuː ˈiːnən , mˈoːn kuːzˈiːn , hˈɛɾ vˈɛtɜ , vɔltə ɪç « , rˈiːf dɛɾ vˈɪltʃytsˌɛnʃyːlɜ ˈaʊsɜ zɪç . 
» jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈaʊl aʊf dɛɾ frˈantsoːzˌɛnfɛːɾtə , nˈaxhɜ ˌaɪnə bˈyksə ˌʊntɜ deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ . 
aɪn ʃpˈɔntoːn , aɪn pˈɔɾteːpˌeː ˌʊntɜ deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs ! 
viːvˈɑːt fˈɛɾdiːnˌandʊs ! 
deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fyːɾ deːn kˈøːnɪç frˈɪtsən ʊnt deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
« dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɔøftstə , ˌɑːbɜ fˈɔl ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx deːn bˈɛɾɡən ɪm zˈyːdən ˈaʊsʃˌaʊənt ; 
dan rˈiːf ɛɾ dˈɔx : » ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn mˈynçhaʊzən ʊnt vɪl ʊns hˈɛlfən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː rˌaɪteːrˈaɪ an deːn fˈaɪnt tsuː bɾˈɪŋən ? 
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , kˌan man iːm tɾˈaʊən ? « 
» parˈoːlə dˈeː mˈynçhaʊzən , mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ! « 
» man hˈɛlfə bˈaɪdən hˈɛrən fɔn mˈynçhaʊzən tsuː pfˈeːɾdə . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ nɔx fɔn ˌʊnzərɜ kˌɑvaleːrˈiː hˈiːɾ baɪ ˈɛʃɜshˌaʊzən tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn , vˈɛstfɑːlən ? « 
» diː bˈaɪdən ʃvadɾˈoːnən fɔn deːn ˈɛlɪˌoːts , d??çlˈaʊxt ; 
diː ɡɾˈaɪs , ˈankɾˌɑːm , mˈɔøstɪn , bˈaʊɜ ʊnt rˈiːdeːzəl ʃtˈɛkən lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ʃˌoːn fˌɔɾ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt hˈoːlən vˌeːɡən fˈɛst . « 
» vɔlən diː hˈɛrən fɔn mˈynçhaʊzən mɪt deːn ˈɛlɪˌoːts rˈaɪtən ʊnt deːnzˈɛlbən diː vˈeːɡə tsˈaɪɡən ʊm diː lˈɪŋkə flˈaŋkə dɛs fˈaɪndəs . « 
» maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , jˌɛtst hˈɔlt zɪç ˌaʊx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zˌaɪnə ˈeːrən aʊf voːdˈɑːns fˈɛldə ! « 
jˈaʊxtstə tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ʃˌoːn ˌaʊs deːm zˈatəl ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən rˈaɪtɜpfɜdəs . 
» zoː bɪn ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɪm tɾˈaʊm ˌyːbɜ zaɪn ˈɔtfɛlt ɡərˈɪtən , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
ɛs lˈeːbə diː ɡɾˈoːsə ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt kˈɔmə ziː ɡˈuːt nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɡɾˈyːsə ziː deːn hˈɛɾn ˈɔnklə , mamzˈɛl zˈeːlɪndə . 
viːvˈɑːt fˈɛɾdiːnˌant ! 
deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fyːɾ bəfˈɛɾn ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ! 
hˈʊsazˌɑː , vˈɛtɜ fɔn bˈoːdənvɜdɜ ! « » mˌɛsiːˈuːɾs , kˈɔmə tsˈeːˈɛst dˈiːt , das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hˈɔøtə ɪst ɪn vˈɪkɛnzən mˈɔɾɡən ɪn ˈaɪnbˌɛk ʊnt dan ɪn hˈɪldɛshˌaɪm . 
viːɾ ʃtˈɛkən ˈeːbən nˈuːɾ vˈiːdɜ diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə ˈap , mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɔøftstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk deːn ˈapʃvˌɛŋkəndən rˈaɪtɜn nˈaxblɪkənt . 
» vˌoː ɪst das kˈɪnt mɪt mˌaɪnəm rˈɔknɔpf ? « 
» hˈiːɾ , ˈalɜhˌœkstɜ hˈɛrə « , ʃlˈʊxtstə vˈiːsçən . » 
ʊnt diːs ɪst maɪn hˈaɪnrɪç , ʊnt vˌɛn ziː iːn miːɾ nˈuːɾ lˈasən vɔltən , zoː vɔltə ɪç ziː jˈɑː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk mɪt miːɾ mˌoːlɛstˈiːrən . 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ deːm hˈɛɾn ˈamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡˈuːtən vˈɔɾtə fyːɾ ʊns zˈɑːɡən vɔltən ! 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , dɛɾ kˌan ɛs ʊns bətsˈɔøɡən , das ɛs kˈaɪn mˈɛnʃə bˈɛsɜ ɪn dɛɾ ʃlˈɪmən tsˈaɪt mɪt klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn mˈaɪnt , als viː maɪn hˈaɪnrɪç . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx mɪt ˌʊntɜ das fˈɔlk vɔltə , jˈɛtsoː vɪl ɛɾ ˈɛs ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈalzoː bˈɪtə ɪç ʊm ɡˈɔt ʊnt jˈeːzʊs , lˈasə ɛɾ iːn lˈoːs , d??çlˈaʊxt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , lˈasə ɛɾ ʊns lˈoːs . 
dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ kˌan ɛs ʊns ˈalən bətsˈɔøɡən , das viːɾ nˈuːɾ ˈaɾmə ʃlˈɛçtə lˈɔøtə zɪnt ʊnt bˈaɪnɑːə tsuːfˈiːl ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən , vˌaɪl ɛs dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾɡɔt zoː vɪl . « 
dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn kɾˈeːfɛlt ʊnt mˈɪndən zˈɑː nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ɡənˈaʊɜ aʊf deːn maɡˈɪstɜ , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃtˈant mɪt dɛɾ mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank an zˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant viː aɪn fɛɾtsˈyktɜ , viː als vˌɛn ɛs kˈaɪn ɡədɾˈɛŋə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛs lˈeːbəns ɡˈɛːbə , ʊnt zˈɑː zˌaɪnən heːrˈoːs ɪm fˈɛldə ʊnt ɪm lˈeːbən , zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˌaɪnən ɡˈuːtən , zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , zˌaɪnən ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔm bəfˈɛɾnʃən ˈastə , ˈʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs bəfˈɛɾn ʊnt ɛs vɑːɾ iːm kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das ziː bˈaɪdə ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɛstə vɑːrən ʊnt zɪç an deːn fˈeːdɜn ɛɾkˈɛnən mˈʊstən , vˈɛn ziː blˈoːs tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˌatən . 
lˈaɪdɜ hˌatə dɛɾ fˈɛlthɛɾ , dɛɾ ɪm vˈɛstən dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçs dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk , kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈʊstə das . 
» bˈɪtə deːn hˈɛɾn , zɪç tsuː bədˈɛkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɡlˈaɪçfals deːn hˈuːt hˈøːflɪç lˈyftənt . 
» kˌan ɪç deːm hˈɛɾn dˈiːnən ? 
ˌoːdɜ kˌan miːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlbɜ rˈɑːtən , viː dˌiːzən ˈaɾmən lˈɔøtən hˈiːɾ tsuː hˈɛlfən ɪst ? 
« viːɾ hˌɑːbən ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾtsˈyktən ʃtˈant ; 
dɔx viːɾ mˈysən ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən . 
» d??çlˈaʊxt mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ɡɾˈøːsəstɜ hˈɛlt « , ʃtˈaməltə ɛɾ , ˈɪmɜ deːn hˈɛldən ʊnt bˈiːdɜmˌan aʊf deːm ʃˈɪməl ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡəs bətɾˈaxtənt ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡəsˈɛnt . 
» d??çlˈaʊxtɪçstɜ hˈɛɾ mˈɛçtɪɡɜ kɾˈiːɡɛsfˌyːɾst , ˈax , das dɔx ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt ˌʊntɜ zoː ˈʊnrˌuːɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn ˌʊnzərɜ ʊnt hˈoːxdˌeːroː hˈaɪmatɡˌeːɡənt ˌariːvˈiːrən mˈysən . 
d??çlˈaʊxtɪçstɜ « 
» ɪç bˈɪtə dɔx aɪn vˈeːnɪç kˈyɾtsɜ « , lˈɛçəltə dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaɪlə mɪt fˈɔləm vˈoːlvˌɔlən ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs ; 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zɪç kˈ??ts , jˈɑː nˈuːɾ kˈyɾtsɜ fˈasən kˈœnən ? 
» d??çlˈaʊxtɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , lˈyːnəbˌ??k ʊnt bəfˈɛɾn , ɪç bɪn ˌaʊx ˌaʊs bəfˈɛɾn . 
maɪn nˈɑːmə ɪst bˈʊxiːˌʊs diːs ɪst hˈiːɾ diː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə fˈeːɡeːbˌank , dɛs hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtmans fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈɪçtə ʊnt vˈɛtɜstˌɔxtɜ , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ lˈɛtstə vˈɪɾklɪçə kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ dɛɾ vˈaɪlant bərˈyːmtən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt vˈas hˌɛtə ɪç fyːɾ mɪç vˈoːl tsuː ɛɾbˈɪtən , dɑː ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˌaɪnəs hˈœkstən vˈʊnʃəs ɛɾfˈylʊŋ tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdə ? 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː aʊf ˌiːrən ʃvˈeːrən , blˈuːtɪɡən vˈeːɡən , ɡənˈɛːdɪçstɜ lˈiːbɜ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt rˈaɪtən ziː nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ ! 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn zˈeːən , viː viːɾ mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə dˈ??çkˌɔmən . 
viːɾ vˌɛɾdən dˈ??çkˌɔmən ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt , d??çlˈaʊxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnən ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən aʊf ˌiːrəm ʃvˈeːɾstən vˈeːɡə ˈʊnnˌøːtɪç ˈaʊfhˌiːltə ʊnt mˌoːlɛstˈiːɾtə , dɛɾ vˈyɾdə zɪç dˈɑroːp diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt rˈɛpɾɔxən mˈaxən . 
rˈaɪtən ziː rˈuːɪç tsˈuː , ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt , ʊnt kˈymɜn zɪç nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt ʊm vˈas ˈandərəs als zɪç zˈɛlbɜ : das ɪst das bˈɛstə fyːɾ ʊns ˈalə ! 
dɛɾ ˈalɜhˌœkstə ɡˈɔt zˈɛɡnə ʊnt ɛɾhˈaltə deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk aʊf zˌaɪnəm ʃvˈeːrən , ʃvˈeːrən vˈeːɡə ! « » hˈɛɾ ? ! 
« ... zˈɑːɡtə ʊnt frˈɑːktə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː viː jˈɛtsoː fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˌaʊx frˈɑːɡənt ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ ʊm ʊnt blˈɪktə fˌɔɾ ˈaləm jˌɛtst viː ʊm ɡənˈaʊɜə ˈaʊskʊnft aʊf zˌaɪnən frˈɔønt vˈɛstfɑːlən . 
dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ tsˈoːk ɛɾ deːn hˈantʃˌuː fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʊnt rˈaɪçtə ziː fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈap deːm ɡɾˈøːsəstən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , deːm maɡˈɪstɜ nˈoːɑː bˈʊxiːˌʊs , ʊnt ʃˈytəltə diː fˈɛstɡəfˌastə , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl fˈɛstɡəhˌaltənə hˈɑːɡərə , nˈasə , fɛɾklˈamtə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt frˈɔøndɛshˌant : » maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən rˈɛçt hˈøːflɪç . 
fˈaʊraɪmˈɛnt , ɪç dˈaŋkə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
dɛn zoː viː dɛɾ hˈɛɾ jˌɛtst hat nɔx kˈaɪnɜ deːm tsɛɾplˈɑːktən fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??ɡ aʊf zˌaɪnən ʃlˈɪmən 
vˌeːɡən aɪn bɾˈɑːvəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt ! 
ʊnt ɪç hˌatə ɛs nˈøːtɪç hˌatə ɛs nˈøːtɪç , hˈɔøtə mˈeːɾ als zˈoːnstən . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˌɛn ɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə ? 
jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ziː vˈɛːrən miːɾ ˌaʊx vɪlkˈɔmən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɪm bəfˈɛɾnʃən ʃlˈoːs ɪm frˈiːdən viː das ˈaɾmə mˈɛːdçən hˈiːɾ . 
kˈɪnt , lˈaɪdɜ ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç mɪç mɪt diːɾ hˈɪntɜ deːn ˈoːfən zˈɛtsən kˈœntə , ʊm fɔn deːn tˈɑːɡən , diː ʊns bˈaɪdən nˈɪçt ɡəfˈalən kˈɔntən , das ɡənˈaʊɜə tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dˌiːzɜ tsvˈaɪtə jˈʊŋə fɔn mˈynçhaʊzən , ɡəhˈœɾtə ˌaʊx tsuː deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ ? 
lˈiːbɜ vˈɛstfɑːlən jˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
das hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɪst hˈɔøtə ɪn vˈɪkɛnzən ; 
ɪç kˌan ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt dˈɔɾthˌɪn ˌɪnviːtˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɪst , vˌɛɾdə ɪç ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nɑːx ˌiːnən nˈaxfrɑːɡən lˈasən . 
ˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ hˈɛɾ hˈaʊptman fɔn mˈeːdɪŋ , vɔlən ziː dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das diː lˈɔøtə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ vˈeːnɪçstəns ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə kˈɔmən . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ˈalzoː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
viː ɡəzˈɑːkt , ziː hˌɑːbən ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn vˈakərəs vˈɔɾt tsuː miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛsɪst ɪn vˈɑːɾhaɪt maɪn vˈʊnʃ , das ˌaʊx viːɾ ʊns baɪ bˈɛsərɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɪn mˈeːrərɜ rˈuːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən mˈøːɡən . 
« 
hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??ɡ ʊnt bəfˈɛɾn hˈoːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈɔøntlɪç deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt rˈɪt lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ mɪt zˌaɪnəm bˈʊntʃɛkˌɪɡən ɡəfˈɔlɡə fɔn dˈɔøtʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən hˈɛrən . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃtˈant ˈɪmɜ nɔx mɪt dɛɾ mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank am ˈaɾm ʊnt hˈaɪnrɪç ʊnt vˈiːsçən fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt zˈɑː deːm ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn nˈɑːx , fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntɾˈykt nˈɪçt nˈuːɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡədɾˈɛŋə , zˈɔndɜn ˈaləm ʊnt jˈeːklɪçəm ɛɾdˈɛntuːmˌʊlt , dɾˈaŋzɑːl ʊnt vˈɪɾzɑːl . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə zˌaɪnən tɾˈoːst bəkˈɔmən am hˈɔøtɪɡən bˈøːzəstən tˈɑːɡə . 
ɛɾ hˌatə iːn ˈapɡəlˌeːzən fɔn deːm klˈuːɡən , ɡˈuːtən , tsˈɔɾnfɔlkˈʊmɛɾfˌɔlən ɡəzˈɪçt dɛs bɾˈɑːvən mˈanəs , deːn ziː dˈɑmɑːls als deːn tsvˈaɪtɡɾøːsəstən ɪn deːn ʃlˈaxtən ˌiːrɜ tsˈaɪt rˈɛçnətən ʊnt dɛɾ dˈiːsmɑːl viːdɜʊm nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾmˈɔxtə , als ɪm foːɾbˈaɪrˌaɪtən aɪn hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜndəs ʊnt frˈɔøntlɪç tɾˈœstəndəs vˈɔɾt fɔm ɡˈaʊl ɪn deːn iːn ˈʊmdɾˌɛŋəndən jˈamɜ hɪnˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɔft hˌatə dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mɪt deːm lˈɛçəln dɛɾ ɛntɾˈykʊŋ , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç dɑːtsˈuː mɪt hˈalbɔfənəm mˈʊndə , ɡəʃtˈandən ɪm ʃtɾˈuːdəl dˈɛsən , vˈas man diː mˈɛnʃhaɪt nˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ nˈiː zoː viː jˈɛtst . 
ɛɾ zˈɑː deːn heːrˈoːs ɪn das an dˌiːzəm fˈynftən noːvˈɛmbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪçə ʊnt fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt nɑːx bədˈyɾfnɪs tsˈuːɡeːrˌɪçtətə ˈɛʃɜshˌaʊzən hɪnˈaɪnrˌaɪtən . 
ˈeːɾst naxdˈeːm dɛɾ lˈɛtstə tsˈɪpfəl zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs ɪm ˈɔɾtsˌaɪnɡˌaŋə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt diː maɾʃˈiːrəndən tɾˈʊpən vˈiːdɜ rˈyksɪçtslˌoːzɜ tsuːdɾˈɛŋtən , fˈant ɛɾ aɪn vˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn ˈɛlənbˌoːɡənʃtˌøːsən , fˈʊstɾɪtən , deːn hˈuːfən ʊnt rˈɛːdɜn fyːɾ diː hˈœflɪçkˌaɪtən dɛs hˈɛɾn fɔn mˈeːdɪŋ . 
deːm hˈɛɾn hˈaʊptman fɔn mˈeːdɪŋ ɛɾʃˈiːn zaɪn ɛmpfˈaŋənɜ ˈaʊftɾˌɑːk tsʊm mˈɪndəstən zˈɔndɜbˌɑːɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə . 
fɛɾdɾˈiːslɪç ʃnˈaɾtə ɛɾ : » hˈɛɾ kˈantoːɾ , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːn rˈaʃ zˈɑːɡən vɪl , viː ɡɾˈɑːdə ɪç iːm ʊnt zˌaɪnɜ kɔmpaɡnˈiː bəkvˈeːm nɑːx hˈaʊzə hˈɛlfən kˌan , zoː zˈɔls miːɾ lˈiːp zaɪn . 
ˌɑːbɜ tsʊm tˈɔøfəl , bəˈaɪlə ɛɾ zɪç nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ zˈiːt , viː ɛs ʊns aʊf deːn nˈɛːɡəln bɾˈɛnt . 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs fɛɾrˈɪçtətə , zˈɛlpst tsvˈɪʃən deːn ɡˈɑmaʃˌɛnʃuːən , deːn ˌɛlənbˈoːɡən , rˈɛːdɜn ʊnt pfˈɛɾdeːˌuːfən , zˌaɪnə kˌuːɾtoːiːzˈiː ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn mɪt mˈɛɾklɪç klˈɑːrərɜ bəzˈɪnlɪçkˌaɪt als viː ɡˌeːɡən zˌaɪnə d??çlˈaʊxt deːn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant deːn ɡˈuːtən . 
ɛɾ mˈaxtə zaɪn ˈʊntˌɑdəlhˌaft kɔmpliːmˈɛnt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən zˌɔlən zɪç dɔx nˈɪçt baɪ ʊns ˈaʊfhˌaltən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn diː ɡɾˈoːsə ɡˈyːtɪçkˌaɪt hˈɑːbən vˌɛɾdən , ʊns ˌaʊs deːm hˈeːrɛstsˌuːk dɛɾ hˈoːən ˌɑliːˈiːɾtən « » hˈɛɾ , hˈaltə ɛɾ mɪç nˈɪçt d??ç lˈaŋəs ɡəzˈalbɑːdɜ ˈaʊf . 
zˈɑːɡə 
ɛɾ bɾˈeːveːmˌaŋ , ɪn vˈɛlçəm vˈaɾmən ˈoːfənvˌɪnkəl ɪç iːn mɪt zˌaɪnɜ zˌaɪnɜ vˈaɪpsbaɡˌɑːɡə ˈaptsuːzˌɛtsən hɑːbə . 
ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! 
vˈas ɪst das ? 
klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ? 
nˈuːn , zˌaɪnə d??çlˈaʊxt hˌɑːbən bəfˈoːlən hˈeː , kˈɛɾl , ɛɾ dˈɑː , kˌɔɾpoːrˈɑːl bˈɑːɾs , ɡˈeːə ɛɾ dɔx mˈɑːl mɪt deːn lˈɔøtən zoː vˈaɪt ɛs nˈøːtɪç ɪst bɪs an diː nˈɛçstə ˈɛkə . 
vˈaɪzə ɛɾ ˈiːnən , vˌoː dɛɾ zatˈɑːn deːn bəkvˈeːmstən vˈeːɡ nɑːx deːm deːm ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈɔfənɡˌeːaltən hat , vˌɛn ˈeːɾs vˈaɪs . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ hˈaʊptman « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman fɔn mˈeːdɪŋ , deːn hˈuːt bərˈyːrənt , zˈɑːɡtə mˈyrɪʃˈaɪlɪç : 
» ˈalzoː , bˈoːn vˈoːjɑːɡə , hˈɛɾ kˈystɜ . 
mˈɑdɑːm ˌoːdɜ mamzˈɛl , ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç « , ʊnt zoː rˈɪt ɛɾ , zoː rˈaʃ das ɡədɾˈɛŋə tsuːlˈiːs , zˌaɪnəm fˈɛlthɜn nˈɑːx , ˌaʊx hɪnˈaɪn nɑːx ˈɛʃɜshˌaʊzən , ʊm zˌaɪnən plˈats ɪm ʃtˈɑːbə ʊnt zaɪn bˈɛsərəs ˌʊntɜkˈɔmən ɪm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
fɛɾdˈɛŋkən kˈɔntə man ɛs iːm nˈɪçt . 
» kˈɔts mˌoːrənˌɛleːmˈɛnt « , ʃnˈaʊtstə ˌɑːbɜ jˈɛtsoː , naxdˈeːm dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstə ˌaʊs hˈœɾvaɪtə vɑːɾ , kˌɔɾpoːrˈɑːl bˈɑːɾs mɪt deːm ɡəvˈeːɾkɔlbən ˈaʊfʃtˌoːsənt , » das hˈaɪsə ɪç aʊf diː tˈɑtɛɾnjˌɑːkt kˌɔmandˈiːɾt vˌɛɾdən ! 
nˈɑː mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
hˈiːɾ , mˈɑːl tsvˈaɪ kˈɛɾls mˈɪtm hˈɛɾn pˈastoːɾ ʊnt zˌaɪnɜ kˌʊmpanˈaɪ ˈaʊsm vˈeːɡə . 
iːɾ hˈɑːpt ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman bəfˈoːlən hˈɑːbən , ʊnt das ɡlˈuːə dˈɔnɜvˌɛtɜ ɔøç ˌyːbɜ diː kˈœpfə , vˌɛn iːɾ miːɾ nˈaxhɜ baɪm apˈɛl fˈeːlt . 
hˈɪməl , hˈœlə , dɛɾ zatˈɑːn ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , lˈɔøft ˌaɪnəm ˌaʊx nɔx zoː vˈas tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə , vˌoː man ʃˌoːn ɡənˈuːk ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ʊnt d??ç deːn ʃmˈɑrats baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxtə vˈɛktsʊstˌaɪɡən hat ! 
ˈanɡəʃlˌɔsən , iːɾ ˈandərən zˌakɜmˈɛnt , kˈœnts jˈɑː zˈoːnstən nˈɪçt vˈaɪç ɡənˈuːk kɾˈiːɡən , nˈuː ɪst ɔøç dɛɾ bˈoːdən vˈoːl vˈiːdɜ tsuː vˈaɪç . 
nˈɑː , ɡənˈɑːdə ɡˈɔt , vˈeːɾ miːɾ mɪt zˌaɪnən pˈɔntoːns ʃtˈɛkən blˈaɪpt , viː ʊns dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk hˈɔøtə . 
fˈyːlʊŋ , kˈɛɾls , fˈyːlʊŋ ; mˈaɪnt jˈɑː nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant d??çlˈaʊxt ˌyːbɜ ɔøç hˈɑːpt , das iːɾ nˈɪçt ˌaʊx nɔx deːn lˈiːbən kˌɔɾpoːrˈɑːl bˈɑːɾs ˌyːbɜ ɔøç hˌɛtət . « 
diː tsvˈaɪ » kˈɛɾls « , an vˈɛlçə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl bˈɑːɾs deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən hˌatə , hˌatən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə dˈiːsmɑːl nˈɪçt lˈʊst , diː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm dˌeːzɛɾtˈiːrən ˈaʊstsuːnˌytsən . 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » nˈɑː , kɾɪʃˈɑːn , vˈɑːt zˈɛkstə dɛn nˈuː ? « ʊnt dɛɾ ˈandərə zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs fˈiːl , fˈiːl fˈiːl ʃlˈɪmərəs . 
zˈoːdan ˌɑːbɜ pˈaktən bˈaɪdə tsˈuː . 
dɛɾ ˌaɪnə nˈɑːm deːn ˌaɪnən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən , deːn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , an dɛɾ ʃˈʊltɜ ; 
dɛɾ ˈandərə ɡɾˈɪf nɑːx deːm kˌɑmiːzˈoːl dɛs knˈɛçts hˈaɪnrɪç : 
» nˈɑː dˈɛn , ˈɑlɜt ! 
mˈaɾʃ ˌaʊs dɛɾ kˈoːlɔnə ! 
nɑːx hˈaʊzə mɪt deːn vˈaɪpzən ! 
vˈas hat zɪç das hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɔnt hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən ʊnt diː lˈɔøtə ˈaʊftsuːhˌaltən ? 
« 
das ɡədɾˈɛŋə vˌ??də ɡɾˈɑːdə jˌɛtst ˌaʊx ʃlˈɪmɜ dɛn jeː . 
ɛs kˌɑːm ʃvˈeːrəs ɡəʃˈyts , ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ ɡəʃˈoːbən ʊnt ɡəhˈoːbən viː ɡətsˈoːɡən , diː ʃtɾˈɑːsə ˈʊntˌɛɾm ˈɪt hˈeːɾ . 
ˌaɾtɪleːrˈiː mɪt ˈalən fˈiːnɛsən dɛs ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːfən vˈɪlhɛlm fɔn bˈykeːbˌ??k fɛɾzˈeːən , ˌɑːbɜ an dˌiːzəm tˈɑːɡə , baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ , aʊf zˈɔlçəm vˈeːɡə vˈɑːɾlɪç aɪn ˈɪmpeːdˌiːməntˌuːm , viː dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn zɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən vˈyɾdə : ˌaɪnə ʃvˈeːrə bəlˈastʊŋ dɛs hˈeːrɛstsˌuːɡəs . 
» bɪs an diː nˈɛçstə ˈɛkə « , hˌatə dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊpt mˈan fɔn mˈeːdɪŋ ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː nˈɛçstə ˈɛkə vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː nˈɛçstə ˈɛkə , bɪs tsuː vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈaɪlə hat , deːm mˈɛnʃən das ɡəlˈaɪt ɡˈiːpt ; 
vˌɛn ɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪlə hat , zoː zˈɛlpst zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔønt ʊnt nˈɛçstən fɛɾvˈantən . 
rˈɛçtzɑːp , vˌɛn man fɔn ʃˈaɾfɔldˌɛndɔɾf kˈɔmt , fˈyːɾt dˈɪçt fˌɔɾ ˈɛʃɜshˌaʊzən dɛɾ pfˈɑːt tsuːrˈyk aʊfs ˈɔtfɛlt ˌʊntɜ deːm vˈɛməlsbˌɛɾɡə hˈeːɾ , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bɪs an deːn vˈɛməlsbˌɛɾk ɡəlˈaɪtˌeːtən diː bˈaɪdən mˌʊskeːtˈiːrə ˌiːrə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən . 
ɛs zˈuːxt ˌaʊx dˈɔɾt ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən nˈɑmənlˌoːzən bˈɛçən dɛɾ ɡˈeːɡənt zˌaɪnən vˈeːk dɛɾ hˈoːxbərˌyːmtən lˈɛnə tsˈuː . 
diː ˈɛlɪˌoːts hˌatən iːn ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛɾ ɡəvˈɛtɜn fɔn mˈynçhaʊzən dˈ??çtɾˌɑːpt ʊnt iːn ɪn deːn vˈeːk hɪnˈaɪnɡəʃtˌampft , ʊnt mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən , rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ lˈɑːɡən ˌaʊx hˈiːɾ ɡəfˈalən ʊnt hˈalp ɪm ˈeːkəln ʃlˈamə fɛɾzˈʊŋkən , fɔm ˈeːɾstən tsuːzˈamənʃtˌoːs dɛɾ hˈeːrə ɪm frˈyːəstən mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən hˈeːɾ . 
» tsuː hˈaʊzə ˈɪsts am ʃˈøːnstən , hˈɛɾ pˈastoːɾ . 
aɪn kˌʊmpəlmˈɛnt an diː frˈaʊ pˈastɔɾʃə , hˈɛɾ pˈastoːɾ , fɔm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt ˈalə ʊns ˈalɜhˌœkstə ˌaliːˈiːɾtə , ʊnt kˈynftɪçhˌɪn mˈœçtə ziː dɔx aɪn bˈiːsçən bˈɛsɜ aʊf iːm pˈasən ʊnt nˈɪçt zoː baɪ zoː ˈaɪlɪɡən tsˈaɪtən mɪt diː jˈʊŋfɜn am ˈaɾm alˈaɪnə lˈaʊfən lˈasən ! 
« .. nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpˈyɾtə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɪn dˌiːzəm lˈaʊfəndən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə vˈas viː ˌaɪnən dɛɾ ʃvˈeːrən flˈɪntənkˌɔlbən dɛs zˈɛːkuːlˌʊms ˌʊntɜhˈalp zˌaɪnəs rykɡɾˈɑːts ʊnt fˈant zɪç mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ɡˈɔtloːp vˈiːdɜ alˈaɪn ɪm zˈʊmpf ʊnt aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʊnt deːn tɾˈoːst dɛs knˈɛçtəs ʃˈɛltsə ʊnt diː ɡəfˈyːlə vˈiːsçəns ʊnt mamzˈɛl zˈeːlɪndəns ˈanɡəvˌiːzən . 
» viːɾ vˈɪsən nˈuːn , vˈas fˌɔɾ ʊnt vˈeːɾ hˈɪntɜ ʊns ɪst « , mˈaɪntə dɛɾ tɾˈɔøə hˈaɪnrɪç , dɛɾ ˌaʊx mɪt dɛɾ hˈant ɪm rˈykən diː ʃtˈɛlə rˈiːp , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔøtʃə lˈantsmˌan ʊnt zˌalveːɡaɾdˈɪst ˌaʊs dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːlʃaft dɛs kˌɔɾpoːrˈɑːls bˈɑːɾs ˈeːbən frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt ʃˈɛɾtshaft tsʊm ˈapʃˌiːt mɪt dɛɾ nˈɛːɡəlbˌɛʃlɑːɡənən ʃˈuːzoːlə ɡədɾˈykt hˌatə . 
» hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , lˈɪŋkzɑːp ɪn deːn kˈattɑːɡən ! 
aʊf ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ʊnt hˈoːə hˈɛrən ɪst kˈaɪn fɛɾlˈɑːs an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə ! 
zoː hˌɑːbən viːɾ ɡəzˈeːən ! 
ˈaləs aɪn ˈeːlɛnt ! 
dɑː fˈɔɾnə kˈɔmən viːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈ??ç ; 
ɛs ʃtˈaɪkt nɔx tsuːfˈiːl dˈampf ʊnt pˈʊlfɜkvˌalm ˌaʊs deːn bˈyʃən tsvˈɪʃən ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt ʊns hˈiːɾ . 
lˈɪŋksvɛɾts ɪn deːn kˈattɑːɡən ; 
das ˌʊntɜhˈɔlts ɪst dˈɔɾtən zoː dˈɪk , das baɪ dɛɾ ˈaɪlə , diː hˈɔøtə ˈaləs hat , kˈaɪnɜ dɑː nɔx zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈɛtstən lˈʊmpən ˈʊnzˌɛɾtveːɡən an deːn dˈɔɾnən hˈɛŋən lˈɛst ! 
diː frˈantsoːzən hˈɛlt ʊns ˌʊnzɜ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ tˈeːdəl jˈɑː dɑː fˈɔɾn nɑːx zˌaɪnəm hˈœkstən vˈʊnʃ mɪt fɔm lˈaɪbə , ʊnt viːɾ zɪnt hˈiːɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç jˈɛtsoː blˈoːs ˌʊntɜ deːn bˈɛstən frˈɔøn deːn . 
« 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » 
ɛɾ hat rˈɛçt , hˈaɪnrɪç ; 
ʊnt kˈaɪn ɡˈœtlɪçɜ hˈɛlt ʊnt mˈɪldəstɜ heːrˈoːs kˌan hiːrˈɑːn fˈiːl fɛɾˈɛndɜn ! 
lˈoːviːzˌiːɑː , hˈaltə ˌɑːbɜ dɔx dˌaɪnən knˈɔpf fˈɛst . 
ɛsɪst aɪn kˈœstlɪçəs , hˈɛɾlɪçəs ˈanɡədˌɛŋkən ! « 
» lˈiːbstɜ ɡˈɔt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , mˌaɪnən rˈɔknɔpf hat miːɾ jˈɑː dɛɾ lˈiːbə hˈɛɾ ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈaɪtɜ rˈaɪzən mˈʊstə ! « ... 
ˌaɪnə kɔntɾˈoːvɜzə dɑːrˈyːbɜ , ˌɔp man » kˈattɑːɡən « ˈoːdɜ » kvˈathɑːɡən « tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə , vˈyɾdə jˈeːdɜ ɡəlˈeːɾtə aʊf diː nˈɛçstə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈoːbən hˈɑːbən , vˌɛn iːm diː frˈɑːɡə ˌʊntɜ ˈɔpvaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən fˈoːɾɡəlˌeːkt zaɪn vˈyɾdə . 
ɪm kvˈɑːt ˌoːdɜ kˈattɑːɡən kˈ??tsveːk zˈuːxtən diː ɡəjˈɑːktən nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɔtdyɾftˌɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən fˌɔɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt : 
» aɪn mˈɛnʃ ɪst viː dɛɾ ˈandərə an zoː nˈeːm bˈɑtaɪlˌɛntɑːɡə , ʊnt kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən ˌʊnzɜm hˈɛɾn klˈɔsteːrˌamtman ʊnt ˌʊnzɜm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant d??çlˈaʊxt , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , mˈaɪntə knˈɛçt ʃˈɛltsə , ˈɪmɜ nɔx aɪn bˈiːsçən ʃvˈʊmərˌɪç ɪm zˈɪn zɪç vˈaɪtɜʃlˌɛpənt . 
» jˈeːdɜ hat mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː tˈuːn ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt fyːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ʊnt ˈaltə bəkˈantʃaft . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp mˈɑns mɪt deːn frˈantsoːzən ˌoːdɜ deːn ˈɛŋlɛndɜn tsuː tˈuːn kɾˈiːkt , ʊnt ˌʊnzrə bɾˈaʊnʃvaɪkʃən ʊnt diː ˈaʊsm hˈanøːfɜʃən ʊnt diː bˈykeːbˌ??ɡɜ ʊnt diː hˈɛsən , nˈɑː , ɛsɪst , als vˈyɾdə aɪn zˈak fˈɔl flˈeːɡəl ˈaʊsɡəʃˌytəlt , zoː fˈiːl hat jˈeːdɜmˌan an zˌaɪnən ˈaɪɡənən mˈoːləstən tsuː ʃlˈɛpən . 
mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank , vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , mamzˈɛl , vˌɛn ɪç mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt frˈɑːɡən mˈɑːk ? « 
» ɛsɪst miːɾ ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ˌɔp ɪç lˈeːbə ˌoːdɜ tˈoːt bɪn . 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ nɔx maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
nˈuːn ɪst ˌaʊx ˌʊnzɜ tˈeːdəl hˈɪn , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
maɪn lˈeːptɑːɡə fɛɾɡəsˈeː ɪç iːm dˌiːzən tˈɑːk nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ʊnt aɪn mˈoːrast . 
ɪç vˈeːrə mɪç ɡˌeːɡən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈɛkə nˈɪçt mˈɑːl mˈeːɾ ˌaɪnə hˈant ˌaʊs deːm dɾˈɛk tsuː ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt aʊf viː dɛɾ dˈɑː ! « 
ziː vˈiːs aʊf ˌaɪnə kɾˈampfhaft tsɛɾkɾˈymtə mˈɛnʃənhˌant , diː ˌaʊs deːm zˈʊmpf tsuːɾ zˈaɪtə ˈaʊfrˌɑːktə ʊnt dɛɾ man ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ am ˈɛɾməlˌaʊfʃlɑːk ˈapmˌɛɾkən kˈɔntə , das hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn frˈyːərɜ bəkˈantɜ ʊnt fˈaɪnɜ kˌɑvalˈiːɾ fɔn deːn dɾˈɑɡoːnɜn zˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən mˌɑjɛʃtˈɛːt d??ç diː rˌaɪteːrˈaɪ dɛɾ hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən ɪn deːn dˈɔøtʃən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən mɪt hɪnˈaɪnɡəʃtˌampft vˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ˈoː hˈaɪnrɪç , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ mɪt deːm lˈeːbən dɑːfˈɔn kˈɔmən . 
ˈaləs ˈandərə ɪst jˈɑː ˈaɪnɜlˌaɪ ! « ʃlˈʊxtstə ˈoːdɜ , viː man dˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zɪç ˈaʊsdɾˌykt , ʃnˈʊktə vˈiːsçən , ʊnt diː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə fɔn ˌiːnən ˈalən , diː dɑːmˈɪt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡəs vˈɔɾt ɪn das ˈeːlɛnt hɪnˈaɪnɡˌɑːp . 
» ˈax , vˌɛn dɔx ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ˈɛntlɪç aɪn ˈaɪnzˌeːən hˈɑːbən vɔltə , ʊnt duː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman ˌaʊx ! 
ɪç vɪl miːɾ jˈɑː aʊf deːm hˈoːfə ʊnt fɔn ɔøç ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən ! « 
vˈas deːn hˈɛɾɡɔt ˈanbətɾˌɑːf , zoː hˌatə dɛɾ vˈɪɾklɪç » aɪn ˈaɪnzˌeːən « . 
ɛɾ hˈiːlt vˈeːnɪçstəns an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ hˈuːbə zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə hˈant ˌyːbɜ diː ɡəjˈɑːktə kɾˌeːatˈuːɾ . 
dɛɾ kˈattɑːɡən ˌoːdɜ dɛɾ bˈøːzə hˈɑːɡən vɑːɾ bˈɛsɜ als zaɪn rˈuːf ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
zaɪn ɡəʃtɾˈyp vˈeːnɪçstəns dˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt ɡənˈʊɡzɑːm fˈɔl dˈɔɾnən , ʊm jˈɛtsoː , vˌoː diː bˈɑtaɪlə dɔx ʃˌoːn ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , diː ˈaɪlɪɡən » fˈœlkɜ « fɔm tsuː ʃˈaɾfən d??çʃtˈøːbɜn dɛs vˈaldəs ˈaptsuːhˌaltən . 
ɪm dˈɪçtəstən dˈɪkɪçt dɛs kˈattaɡəns vˈaɾtətən , aʊf ˌaɪnəm ɡəfˈɛltən bˈaʊmstam ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾykt kˈaʊɜnt viː diː kɾˈɛːən aʊf deːm dˈaxfiːɾst , diː ʃˈøːnə mamzˈɛl zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , das vˈiːsçən ʊnt knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ɛs ˈap , bɪs zɪç das ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ vˈɪkɛnzən ʊnt fˈoːɾvˌoːlə nɑːx ˈaɪnbˌɛk tsuː ʊnt ɡˌeːɡən deːn zˈɔlɪŋ hˈɪn , bɪs zɪç dɛɾ kɾˈiːksʃt??m mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾtsˈoːk ʊnt bɪs ɛs , viː knˈɛçt hˈaɪnrɪç mˈaɪntə : » jˌɛtst nˈuːɾ nɔx hˈɪntɜ deːm hˈɔltsbɛɾɡə hˈeːɾ lˈaɪzə ɡɾˈʊməltə « . 
ɛs ɡˈɑːp ɪn dɛɾ ˈaʊfɡərˌaɪhətən ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːm ˈaɪçənstˌam ɪm kˈattɑːɡən kˈaɪnən , dɛɾ nˈɪçt diː ɛlbˈoːɡən aʊf diː knˈiːə ɡəʃtˈɛmt ʊnt deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdən hˈɛndən lˈiːɡən hˌatə , kˈaɪnən , deːm nɔx aɪn ˌyːbɜflˈysɪç vˈɔɾt fyːɾ deːn nˌɑːxbɑːɾ ˌoːdɜ diː nˈaxbarˌɪn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
nˈuːɾ knˈɛçt hˈaɪnrɪç mˈaɪntə nɔx : » hat ɛɾ nˈuːɾ hˈalbveːks das ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt deːn bˈʊkəl ɡəkɾˈiːkt , vˈas maɪn tˈaɪl hˈɔøtə ɡəvˈeːzən ɪst , zoː vɪl ɪç fɔn nˈuːn an vˈoːl ɪn frˈiːdən mɪt iːm ˈaʊskˌɔmən , vˈiːsçən . « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ klˈɔsteːrˌamtman ˌoːdɜ dɾˈɔst fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , deːn zaɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnstman baɪ deːm zˈɔøftsɜ ɪm zˈɪnə hˌatə , ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən aɪn ˈapkˌɔmən tɾˈɑːf fyːɾ aɪn bˈɛsərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ˌiːnən bˈaɪdən , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamən kˈɔmən zˌɔltən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ˈaltə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌaʊs klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , jˈɑː deːm zˈaŋk dɛɾ kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn hˈɑɡɜn fˈɔøstən tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ . 
ɛɾ zˈɑːs ɪm hˈalpʃlɑːf ʊnt fˈiːl nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən tˈiːfən ʃlˈɑːf , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈanfˌaŋs ˌaʊx nɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊffˌuːɾ ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ʊm zɪç zˈɑː , bɪs iːn diː ɛɾmˈatʊŋ ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçtə . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɪm tɾˈaʊm tsuː rˈeːdən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃlˈɪmstən ʊnt lˈiːbstən ʊnt jˈyŋstən ɪm dɾˈaŋzɑːl dˌiːzəs fˈynftən noːvˈɛmbɜs ˈanoː zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛkstsɪç , fɔn deːm jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , iːɾ hˈɛrən ! 
... lˈiːbɜ tˈeːdəl , mɪt fˈoːɾzˌɪçt ! vɪl ɛɾ dɛn mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ˈaɾm ʊnt bˈaɪnə bɾˈɛçən ? 
... deːn hˈɑːls ʃtˈyɾtst ɛɾ zɪç nɔx ap an dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ « 
nˈuːn mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə mˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɑːɡə hɛrˈaʊs : » ˈɑlarˌiːɛː kˈoːɔɾtəs ˈɑlɑː ˈeːkviːtˌuːm ɡˌants rˈɛçt , diː rˌɔøteːrˈaɪ dɛɾ ˌɑliːˈiːɾtən aʊf diː flˈyːɡəl . 
mˈynçhaʊzən , ɪst ɛɾ dɛn vˈiːdɜ fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasən ? 
tsuː pfˈeːɾdə ˈʊntˌɛɾm ˈɛŋlˌɛndɪʃən hˈylfsfɔlk ? 
hˈɛɾ vˈɛtɜ , hˈɛɾ vˈɛtɜ , hˈɛɾ lɔøtnˈant fɔn mˈynçhaʊzən , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ kˈɛnt tsvɑːɾ diː ɡˈeːɡənt ; 
ˈɑːbɜ mamzˈɛl zˈeːlɪndə , ziː vˈɪsən jˈɑː , vˈas fyːɾ aɪn kˈɪnt ɛɾ nɔx ɪst . 
nˈɪçt ɪn deːn kvˈalm , nˈɪçt ɪn deːn bɾˈant , tˈeːdəl ! 
dɛɾ ɡˈantsə vˈalt ʊm diː hˈɔmb??k ɡˈeːt ɪm fˈɔøɜ ˈaʊf . 
d??çlˈaʊxt , dɑː zɪnt ziː ˌan1aɪnˈandɜ fˌɔɾ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ˈɛŋlant , frˈaŋkɾaɪç ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! 
ziː kˈɔmən nˈuːɾ ɪn fˈɛtsən nɑːx dˈasəl , diː vˈɛlʃən , diː frˈanʃən , diː lˈantfrˌɛmdən lˈantʃˌɛːdɪɡɜ . 
viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs ! 
viːvˈɑːt fˈɛɾdiːnˌandʊs ! 
dˈʊlkə ˈeːt dˈeːkoːrˌʊm ˈɛst pɾoː pˈatɾiːˌɑː mˈoːriː ! 
ˈax ɡˈɔt , d??çlˈaʊxt , hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , ɪç bɪn nˈuːɾ dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌaʊs ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt vˈaɪs , das dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɪnə tsˈaɪt hˈɔøtə fyːɾ ʊns hˌɑːbən kˈœnən ; 
ʊnt diːs ɪst dɛɾ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ˌaʊs bəfˈɛɾn , ʊnt ɛɾ kˈɛnt diː ɡˈeːɡənt . 
mˈynçhaʊzən ! 
tˈeːdəl ! 
ɪst ɛɾ dɛn ɡˌants fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən ? 
... hˈɛɾ ɡˈɔt , diː rˈɑːbən ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt , diː rˈɑːbən ˌyːbɜ deːm kˈampʊs ˈoːdiːnˌiː ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt , hˈɛɾ ɡˈɔt , diː rˈɑːbən ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə ! « 
... nɑːx dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks vˌ??də ɛs ɡˌants ʃtˈɪl . 
zoː ʃtˈɪl , das ɛs fˈast tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃrˈɛkən vˌ??də . 
nˈuːɾ diː rˈaʊxvɔlkə fɔm bɾˈɛnəndən frantsˈøːzɪʃən lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ʃtˈiːk nɔx ˈɪmɜ ˈaʊf , ʊnt man rˈɔx deːn kɾˈiːk nˈuːɾ nɔx ; 
man hˈœɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˈaɾk tsɛɾkɾˈatst , ˈaʊsɡəvˌɪçən nɑːx ˈɔstən ʊnt zˈyːdən ; 
hˈaɾdənbˌɛɾk vɑːɾ baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf ˈanɡəlˌaŋt ʊnt hˌatə ʃtˈɛlʊŋ dˈɑzɛlpst ɡənˈɔmən ʊnt deːn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ɪn zˌaɪnəm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ vˈɪkɛnzən ˌaʊx ʃˌoːn pɛɾzˈøːnlɪç ɡəʃpɾˈɔxən : 
fˈiːl ˈanɡənˌeːməs hˌatə ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt tsuː hˈøːrən ɡəkɾˈiːkt , dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant ; 
ʊnt diː bˈɛstə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ hˈɪlft nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn fɛɾdɾˈuːs nɔx ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən . 
bˈalt naxdˈeːm dɛɾ ɡəʃˈytsdɔnɜ ʃvˈiːk , mˈaxtə dɛɾ vˈɪnt zɪç ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾpst , ʊnt ɛs vɔltə vˈɪntɜ vˌɛɾdən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌaʊx nɔx ˈɑːbənt dɑːtsˈuː : » hˈoːhoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaltə nˈoːvɛmbɜvˌɪnt ɪm kˈattɑːɡən , » vˈas zˌɔltə nˈuːn dɛɾ lˈɛɾm ? 
ɪç bɪn ˌaʊx nɔx dɑː ʊnt pfˈaɪfə aʊf ˈɔøɜ ɡəpˈɔltɜ ʊnt blˈɑːzə ɪn ˈɔøɜn kvˈalm . 
hˈuːiː , hˈuːiː , ɛsɪst miːɾ aɪn ʃpˈiːl mɪt ˈɔøɜn fˈɑːnən ʊnt ʃtˈandaɾtən ʊnt mɪt deːm ɡɾˈɑːzə ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə ˌyːbɜ rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ; 
miːɾ ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , zˈeːət zˈɛlbɜ , voːmˈɪt iːɾ ɔøç bəhˈɑːklɪçɜ ˈapfˌɪndət , ˌɔp mɪt ˈɔørəm ɡəlˈɛɾmə ˌoːdɜ mɪt mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft ʊnt vˈɛɾk ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
hˈuːiː , kˈɑmeːrˌɑːdən , 
hɪnˈaɪn ɪn deːn kˈattɑːɡən ʊnt bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm ɪn diː friːzˈuːɾ ʊnt deːm ˈaltən kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , deːm maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs bɪs ɪn diː knˈɔxən . 
ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə mɪt deːm ˈaltən nˈɛrɪʃən kˈaʊts ʊnt zˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən ɡəzˈɛlʃaft ! 
« 
» ɪç ɡˈeːə jˌɛtst nɑːx hˈaʊzə , ʊnt vˌɛn kˈaɪnɜ mˈɪtvˌɪl , alˈaɪn ! « zˈɑːɡtə mamzˈɛl zˈeːlɪndə , fɔn deːm bˈaʊmstam ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» vˈeːɾ mɪt vɪl , kˌan kˈɔmən . « 
» vˈas mˈaɪnst duː , vˈiːsçən ? « frˈɑːktə knˈɛçt ʃˈɛltsə . 
» knˈʊf ʊnt pˈʊf hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk fɔn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt ɡəkɾˈiːkt . 
deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant hˌɑːbən viːɾ tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ hˈɛlfən hat ɛɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt kˈœnən . 
ɛɾ hat fyːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ zˈɛlbɜ nɔx nˈɪçts ʊnt kˌan zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm hˈɛlfən . 
ˌʊntɜ diː ˈɛŋlɛndɜ mˈɑːk ɪç nˈɪçt , diː bˈykeːbˌ??ɡɜ , hˈanoːvɜʃən , pɾˈɔøsən , hˈɛsən ʊnt bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ mˈɑːkst duː ˌaʊx nˈɪçt , diː frˈantsoːzən zɪnt vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn zˈɔlɪŋ . 
zˈɑːk daɪn vˈɔɾt , vˈiːsçən ; hˌɑːbən ziː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈiːdɜɡˌɛbɾant , kˌœnən viːɾ ʊns tsʊm vˈeːnɪçstən nɔx mˈɑːl an zˌaɪnən kˈoːlən vˈɛɾmən . « 
» ɪç hɑːbə ɛs diːɾ jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə viː ɛsɪst ! 
lˈiːbɜ ˌaʊx tˈoːt als zoː leːbˈɛndɪç hˈiːɾ ɪm bˈʊʃ ʊnt dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn tˈoːtən mˈɛnʃən ! « 
» dɛn fˈoːɾvˌɛɾts « , zˈɔøftstə dɛɾ tˈapfərə knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə mɪt klˈɛːklɪçfɛɾtsˈoːɡənəm mˈʊndvɛɾk . 
» vˈeːɾ nˈɪçt mɪt ʃˈiːsən ʊnt ʃlˈɑːɡən kˌan , dɛɾ zˈɔls nˈeːmən , vˈiːs iːm ɪn das mˈaʊl ɡəʃtˈɔpft vˌɪɾt , ʊnt zɪç dɾˈɑːn ˈapvˌyɾɡən . 
nˈɑː , ʃˈɪkə miːɾ nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt deːn kˌɔɾpoːrˈɑːl bˈɑːɾs mɪt ˈɛn ʃtˈɛltsfuːs aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnʃən klˈɔstɜhˌoːf ! 
hˈeːdɑː , hˈɔlɑː , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə , nɑːx klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
viːɾ hˈɑbeːns ɡənˈuːk bərˈɑːtən ʊnt vɔlən ʊns dˈʊkən ɪn diː tsˈaɪtən , vˌaɪl viːɾ mˈysən . 
diː mamzˈɛl ʃpatsˈiːɾt ʃˌoːn fˈoːɾˌan . 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ mɪt vɔlən , ˌoːdɜ ˈɪmɜ nɔx vˈas bˈɛsərəs vˈɪsən , zoː zˌɔlən ziː ʊns mɪt deːm ˌaɪnən viː deːm ˈandɜn vɪlkˈɔmən zaɪn . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾhˈoːp zɪç als dɛɾ lˈɛtstə fɔn deːm bˈaʊmstam . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ ɡˈɑːɾ mˈyːzɑːm vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn deːm vˈiːsçən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈʊm : » vˈɑː vˈas ? 
ʃˌoːn diː ʃˈuːlɡlˌɔkə ? 
ɡˌants rˈɪçtɪç , ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
hɑːbə ziː ɡˈɛstɜn ˈeːɾst vˈiːdɜ ɡəʃtˈɛlt , diː ˈuːɾ ! 
vˈas ɪst dɛn das ? 
vˈeːɾ hat diː zʊbzˈɛlɪən fɛɾrˈykt ʊnt ˌyːbɜ aɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən ? 
hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən , vˈeːɾ hat dɛn diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː tˈyːɾ ? 
vˈeːɾ hat diː tˈɑfəl ʊnt das kˈateːdɜ nˈiːdɜɡˌeːrɪsən ? 
vˈeːɾ hat dˌiːzə vˈɪɾtʃaft tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡətɾˈiːbən ? 
« » hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , « ʃlˈʊxtstə das ɡˈuːtə vˈiːsçən . 
» zoː bəzˈɪnə ɛɾ zɪç dɔx nˈuːɾ , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! 
viːɾ zɪnt jˈɑː hˈiːɾ nˈɪçt ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn aʊf dɛɾ zˈeːlɪɡən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə ; 
viːɾ zɪnt hˈiːɾ ɪm ʃlˈɪmən kˈattɑːɡən am ˈɔtfɛldə , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ diː kˈœpfə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ hat ʊns jˈɑː ɪn zˌaɪnɜ ɡˈyːtə bəʃˈɪɾmət ʊnt ʊns ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəfˈyːrət ! 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant hat ˌaʊx nɔx hˈɔøtə kˈaɪnən rˈɑːt fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt hat zˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən rˈɔknɔpf vˈiːdɜ mɪt zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , nɑːx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , ʊnt vˈeːnɪçstəns vˈɪsən , viː ɛs dɑː ˈaʊszˌiːt , ʊnt viː ɛs mɪt deːm hˈɛɾn ˈamtman ʊnt mɪt dɛɾ frˈaʊ ˈamtman ʊnt mɪt deːn kˈɪndɜn ɛɾɡˈaŋən ʊnt ˌɔp ziː nɔx mˈeːɾ lˈeːbən ɪn zɪç hˌɑːbən als viːɾ hˈiːɾ aʊf frˈaɪəm fˈɛldə nɑːx dɛɾ bˈɑtaɪlə . 
zoː bəzˈɪnə ɛɾ zɪç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
« 
ʊnt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs bəzˈan zɪç vˈɪɾklɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , kˌɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst aʊf diː fˈyːsə tsuː ʃtˈeːən ʊnt tsuː ˌaɪnəm klˈɑːrən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːfɔlə ˈeːɾdə ʊnt zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ . 
ɛɾ klˈɔpftə das ɡˈuːtən mˈɛːdçən tsˈɛɾtlɪç aʊf deːn ʃtˈytsəndən ˈaɾm : » jˈɑː , jˈɑː , kˈɪnt , vˌoː vɑːɾ ɪç dɛn nˈuːɾ ? 
hast rˈɛçt , hast rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn bˈiːsçən mˈyːzeːlˌɪç ʊnt fˈɔl ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt , zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən ʃˈuːlmˌaɪstɜ . 
ˈaɪ frˈaɪlɪç , dɛɾ ɡɾˈoːsə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː hˌɑːbən zɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə bˈɑtaɪlə ɡəlˈiːfɜt : 
vˈas hat miːɾ dɛn ˈeːbən vˈʊndɜlˌɪçəs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡətɾˈɔømət ? 
ˈaɪ , ˈaɪ , jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ tˈɑːɡ ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɛsɪst rˈɛçt kˈalt ʊnt aɪn ʃnˈaɪdəndɜ vˈɪnt . 
hast rˈɛçt , kˈɪnt , viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə , dɑː das kˈɑnoːn ʊnt diː mˌʊskeːteːrˈiː ʃvˈaɪkt . 
viːɾ vɔlən ʊns ʃˈɪkən ɪn diː tsˈaɪt ʊnt vɔlən zˈeːən , viː ziː zɪç tsuː hˈaʊzə ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn dɑːrˈaɪn ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən . 
ˈaɪ , ˈaɪ , viː vˈʊndɜlˌɪç hat miːɾ dɔx ˈeːbən fɔn ˌʊnzɜm ɡˈuːtən jˈʊŋkɜ , ˌʊnzɜm mˈynçhaʊzən , ˌʊnzɜm tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ˌʊntɜ deːn ˈʊmɡəvˌɔɾfənən ʃˈuːlbˌɛŋkən ʊnt tˈɪʃən ɡətɾˈɔømət ! 
« 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn frˈɔst ʊnt diː ɛɾmˈyːdʊŋ viː diː bətˈɔøbʊŋ fɔn zɪç , dɛɾ ˈaltə tsˈɛːə ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ mˈɛnɜfˌyːɾst ʊnt maɡˈɪstɜ ˈɔmniːˌʊm ˈaɾtiːˌʊm bˈʊxiːˌʊs . 
ziː tsvˈɛŋtən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç das dˈɪçtə , fɛɾvˈaxzənə ˌʊntɜhˈɔlts dɛs kˈattaɡəns , das ˌiːnən deːn lˈɛtstən ʃˈʊts vˌɛːrənt dɛɾ ʃlˈaxt am ˈɪt ɡəvˈɛːɾt hˌatə , ʊnt tɾˈɑːtən fɔn nˈɔøəm hɪnˈaʊs aʊf dɛs maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌiː voːdˈɑːns fˈɛlt , aʊf das ˈɔtfɛlt . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç , ʃˈɔø , ʃtˈɛktən ziː tsuːˈeːɾst nˈuːɾ diː kˈœpfə fˌɔɾ ˌaʊs deːm fɛɾvˈɔrənən bˈʊʃ ˈaʊsɡənˌɔmən deːn ˈaltən bˈʊxiːˌʊs tɾˈaʊtən ziː deːm ˈaltən ɡˈœtɛɾfˌɑːtɜ ɪn vˈalhal vˈeːnɪç , ʊnt hˈɔøtə aʊf zˌaɪnəm deːm nɑːx iːm bənˈantən fˈɛldə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
» ɛs lˈeːpt nˈɪçts vˈaɪtɜ , als nˈuːɾ vˈas lˈiːkt ʊnt nˈuːɾ nɔx bˈaɪsən , ʃpˈʊkən ʊnt kɾˈatsən kˌan , « zˈɑːɡtə knˈɛçt hˈaɪnrɪç . 
» diː ɡəzˈʊndən zɪnt ˈalə ʃˌoːn mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən fɔn mˈynçhaʊzən ˌyːbɜ deːn ʃtˈatɔldˌɛndɔɾfʃən ɡˈalɡənbɾˌɪŋk vˈɛk . 
vˈas hˈiːɾ nɔx lˈeːpt , das lˈiːkt ʊnt das hˈaʊt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən ˌoːdɜ flˈaxən klˈɪŋə fɔm ɡˈaʊl aʊf ˈʊnzˌeːraɪnən hɛrˈʊntɜ . 
ɡˈʊk ˌaɪnɜ , ziː zɪnt ˌʊntɜ ˌʊnzərəm jˈʊŋkɜ tˈeːdəl vˈɪɾklɪç fˌɔɾ fˈaɪeːrˌɑːbənt nˈɔxmɑːl bˈɪtɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən , diː rˈoːtən ʊnt diː vˈaɪsən . 
dɑː lˈiːkt ɛs dˈɪk ɡənˈuːk ˌyːbɜaɪnˈandɜ , rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ; 
viː diː tˈɪʃə ʊnt ʃˈuːlbˌɛŋkə ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ɛs hat deːn frˈanʃən iːɾ lˈɑɡɜbɾˌant dɔx nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs dɛɾ fˈalə ɡəhˈɔlfən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
viːvˈɑːt ˌʊnzɜ tˈeːdəl , ˌʊnzɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ! 
« ɛs vɑːɾ zˈoː . 
diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ nˈoːvɛmbɜnˌaxmɪtˌaksɔnə fˈiːlən jˈɛtsoː d??ç das ʃvˈeːrə , tsɛɾrˈɪsənə ɡəvˈœlk , das hˈastɪç ˌyːbɜ das ˈɔtfɛlt hˈɪnɡəjˌɑːkt vˌ??də , ʊnt ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , das ˌaʊx diː ˈɛlɪˌoːts ˌyːbɜ das ˈɔtfɛlt hˈɪnɡəjˌɑːkt ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn fˈaɪnt ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
ʊm deːn kˈattɑːɡən hɛrˈʊm hˌatən diː ɡəvˈɛtɜn fɔn mˈynçhaʊzən , dɛɾ ˌaʊs bəfˈɛɾn ʊnt dɛɾ ˌaʊs bˈoːdənvɜdɜ , diː ˈɛŋəllˌɛndɪʃən rˈaɪtɜ deːm hˈɛɾn fɔn roːˈɑːnʃˈɑboːt ɪn diː flˈaŋkə ɡəfˈyːɾt . 
jˈɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx hˈɔøtə hˌatə , tɾˈɔts ˈaləm , dɛɾ ɡˈuːtə hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant deːn frˈantsoːzən ʃˈaɾf ɪn diː nˈakənhˌɑːrə ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt man zˈɑː ɛs aʊf deːm ˈɔtfɛldə , vˈɛlç aɪn ɡətsˈaʊzə ʊnt ɡətsˈɛrə dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː lˈɑːɡən , vˈaɪthˌɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt aʊf deːm ˈaltən ɡˈœtərʊnt ˈɔpfɜfˌɛldə , ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃtˈyɾtst frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant ˈʊnt dˈɔøtʃlant dˈatsvɪʃən ; 
rˈoːt ʊnt blˈaʊ , ɡɾˈyːn , ɡˈɛlp ʊnt vˈaɪs , zˈɪlbɜnə lˈɪtsən ʊnt ɡˈɔldənə , bˈɑjoːnˌɛtə ʊnt rˈaɪtɜzˌɛːbəl dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfən : 
fˈiːləs dˈɛɾmalˌaɪnst dɛs ˈaʊsɡɾˌɑbəns ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrəns ɪn pɾoːvˌɪntsiːˌalmuːzˈeːən vˈɛɾt . 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɛɾ zˈamlɜ ʊnt ˈɪnhɑːbɜ dɛɾ rˌɑriːtˈɛːtən ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs vˈaɪlant bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ; 
ˌɑːbɜ knˈɛçt hˈaɪnrɪç hˌatə rˈɛçt : 
diː tˈoːtən tˈɑːtən kˈaɪnən ʃˈɑːdən mˈeːɾ , ʊnt diː vˈʊndən rˈiːfən hˈœkstəns zˈɛlbɜ ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ʊnt ɡədˈaŋkt « , rˈiːf mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə nɑːx zˈyːdən dˈɔøtənt , » deːn kˈɪɾçt??m hˌɑːbən ziː ʃtˈeːənlˌasən , ʊnt diː dˈɛçɜ zɪnt ˌaʊx nɔx hˈaɪl ʊnt ɡˌants . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ʊm vˈiːviːl bˈɛsɜ ziː ɛs ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən als viː viːɾ . 
ˈɔøɜn lˈiːbən mˈʊsjeː tˈeːdəl zˌɔl ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçtə kɾˈiːɡən , vˌɛn ɛs zoː ɪst . 
ˈalə tsˈeːn ɡəbˈoːtə tsˈiːə ɪç iːm nˈɔxmɑːl , ʊnt dˈiːsmɑːl mɪt deːn tsˈeːn fˈɪŋɜnˌɛːɡəln d??ç diː vˈiːzɑːɡə , vˌɛn ɪç iːn nˈaxhɜ nˈɔxmɑːls tsuː ɡəzˈɪçtə kɾˈiːɡə . « 
ʊnt tsvˈɪʃən deːn jˈamɛɾfˌɔlən tsˈaɪçən dɛs ɡɾˈoːsən kɾˈiːɡəs ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə ɪn ɔørˈoːpɑː ʊnt amˈeːriːkˌɑː ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən lˈaɪzən fɛɾdɾˈiːslɪçən ʃrˈaɪ ˈaʊs : » jˈeːzəs ʊnt ɡˈɔt ʊnt ˌaʊx nɔx diː vˈøːɡəl fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ! 
ˈuː , zaɪn ɡˈaɾstɪɡəs fˈiːh , maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! « 
ʊnt ɛs vɑːɾ zˈɛltzɑːm ; 
ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan , dɛɾ maɡˈɪstɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt ɛntzˈɛtstə zɪç ˌɔp deːm fˈaktuːm , das ziː vˈiːdɜ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn lˈaɪçnɑːmən dɛɾ ɡəflˈyːɡəltən ʃtɾˈaɪtɜ fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs ˌʊntɜ deːn hˈɔøtə ɡəfˈalənən kˈɛmpfɜn fɔn dˈɔøtʃlant , ˈɛŋlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç ʃtˈandən . 
» pɾɛːzˈɑːɡiːˌʊm pɾoːdˈɪɡiːˌʊm pˈɔɾtəntˌuːm , « mˈ??məltə dɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt nˈuːn dˈaxtə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt deːm mˈɔɾɡən ˌaʊx vˈiːdɜ an deːn ɡˈast , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə . 
ˈʊnt , vˈiːdɜ vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə , kˌɑːm iːm jˈɛtsoː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɡɾˈɪmɪçkˌaɪt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fˌɔɾ diː zˈeːlə , tsuː vˈɛlçəm ɡɾˈɔøəl dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ɛɾ ˌaʊx ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ˈaɾmən fˈiːɾ vˈɛndə nɑːx klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn hˈaɪmkeːrən vˌɛɾdə . 
ɛs bədˈ??ftə ˈalɜ ʃrˈɛkən , diː dɛɾ tˈɑːk ɡəbˈoːtən hˌatə , ʊm iːn ˈʊmtsuːrˌuːfən aʊf deːm vˈeːɡə ɪn diː dˌɛspeːratsjˈoːn , ʊnt iːm vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk zˌaɪnɜ ˌaʊs kɾˈɪstən ʊnt hˈaɪdəntˌuːm ɡətsˈoːɡənən fˈiːloːzˌoːfiːˌɑː , zˌaɪnəs pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , deːm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈeːlɛnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
jˈɑː , ɛɾ fˈastə zɪç ˌaʊx jˈɛtst . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , mɪt deːm hˈantbuːx dɛɾ ʃtˈoːɪʃən moːrˈɑːl dɛs ˌeːpiːktˈeːtoːs , mɪt deːm zˈeːneːkˌɑː , mɪt deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən tɾˈɔstbyçlˌaɪn dɛs ˈanˌiːkiːˌʊs mˈanliːˌʊs tˈɔɾkvatˌʊs zˈeːfeːrˌiːnʊs bˈøːtiːˌʊs ʊnt mɪt deːm ˈaltən ʊnt nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt diː tˈoːtən rˈɑːbən ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt zˌaɪnɜ ˈeːlɛntsbˌɛɡlaɪtˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən mamzˈɛl fˈeːɡeːbˌank , deːm tsˈɪtɛɾndən vˈiːsçən ʊnt deːm kˈɔpfʃytəlndən hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ʃˈiːbən : » ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt tɾaɪbˈeːt nˈɪmɜ nˈarənpˌɔsən . 
viːɾ vɔlən ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə zˌaɪnə tsˈaɪçən vˈiːdɜ rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
ʊnt viːɾ vɔlən ʊns mˈeːɾ dɛn jeː fˈoːɾhˌaltən , das viːɾ ʊns ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən vˈɪlən ʃˈɪkən ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪn deːn ˌʊnzərɜ mɪt ʊns ɡəpˈaɪnɪçtən bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ɪm jˈamɜ , ɪn dɛɾ nˈoːt ʊnt ɪn dɛɾ hˈɪtsə , kˈɛltə ʊnt nˈɛsə dˌiːzɜ ˈeːɾdən . « 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾt , vˌoː ziː vˈiːdɜ aʊf deːn ˈeːɾstən ɡəfˈalənən ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt aʊf deːm ˈɔtfɛldə ɡəʃtˈoːsən vɑːrən , ʃtˈiːs ˌaʊx dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊs , jˈamɛɾfˌɔlɜ als dɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zˈeːlɪndə , ʊnt vˈɑːɾlɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ als ziː dɑːtsˈuː . 
ʊnt mɪt iːm ʃrˈiːən diː bˈaɪdən mˈɛːdçən kɾˈaɪʃənt ˈaʊf , ʊnt knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃtˈyɾtstə mɪt ˌaɪnəm hˈɔøləndən klˈɑɡəlˌaʊt ʊnt ˌaɪnəm flˈʊxə fˈoːɾvˌɛɾts aʊf diː knˈiː tsvˈɪʃən diː hˈɛɾpstlɪçən ɡˈɪnstɜbˌyʃə , diː bˈɪnzən ʊnt das hˈaɪdɛkɾˌaʊt dɛs ˈɔtfɛldəs : » ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ ! 
ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ ! 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ˌʊnzɜ tˈeːdəl , ˌʊnzɜ lˈiːbstɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ˈɪsts dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das zoː dɛɾ tˈɔøfəl diː ˌoːbɜhˈant ˌʊntɜ ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts rˌeːɡiːmˈɛntə bəhˈɛlt ? 
ɛsɪst ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ; 
ɡɾˈaɪft ˈalə mɪt ˈan , das viːɾ deːn ɡˈaʊl fɔn iːm vˈɛkheːbən . 
« jˈɑː , ziː mˈʊstən ˈalə mɪt tsˈuːɡɾaɪfən : 
dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnən hˈɑɡɜn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən , diː vˈʊndɜʃˌøːnə mamzˈɛl zˈeːlɪndə fˈeːɡeːbˌank ʊnt das ɡˈuːtə vˈiːsçən . 
ɛɾ , dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən lˈɑːk mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən ɪm tˈoːdə ɛɾʃtˈaɾtən lˈʊstɪɡən lˈaxən aʊf deːm knˈɑbənɡˌeːzɪçt ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːrən ˈɛŋlˌɛndɪʃən rˈaɪtɜpfɜt . 
man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ nɔx zaɪn frˈøːlɪç tˈaɪl an dɛɾ frˈantsoːzˌɛnjɑːkt ɡənˈɔmən hˌatə ʊnt vˈɛɡənˌɔmən vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɪm fˈɔlstən tɾˈiːʊmfə , diː ˈɛlɪˌoːts ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt ʊnt ziː nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən ʊnt kɾˈɛftən ʊnt tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an deːn fˈaɪnt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs knˈiːtə vˈɔɾtloːs ˌʊntɜ deːn lˈaɪçnɑːmən fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh aʊf deːm ˈɔtfɛldə ʊnt hˈiːlt das hˈaʊpt zˌaɪnəs bˈøːzəstən ʊnt bˈɛstən ʃˈyːlɜs , zˌaɪnəs lˈiːbstən , lˈiːbstən ʃˈyːlɜs ɪn deːn ˈaɾmən ; ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˈɪŋ ɛɾ ˈan , bˈɪtɜlˌɪç tsuː vˈaɪnən , als ˌɔp ˈaləs , vˈas ɛɾ an kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən ʊnt am hˈɔøtɪɡən kˈ??tsən tˈɑːɡə ʃtˈɪl hˌɪntɜɡəʃlˈʊkt hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm zɪç bˈɑːn bɾˈɛçə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈiːfstən zˈeːlə hɛrˈaʊs . 
dɑːdˈ??ç bɾˈaxtə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən tsuː hˈɛləm ɡəʃrˈaɪ ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː tsˈɛɾtlɪçə mamzˈɛl zˈeːlɪndə , diː dɑː ʃtˈant ʊnt ˈʊntɾˌœstlɪç diː hˈɛndə rˈaŋ , viː ziː ziː ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈʊntɾˌœstlɪç ɪm ʃtˈɪlən ɡərˈʊŋən hˌatə , als man deːn ʃˈøːnən , hˈøːflɪçən , lˈʊstɪɡən lɔøtnˈant zˈeːrɑːfˌɪn fɔn deːn zˈɪlbɜvˌaɪsən dɾˈɑɡoːnɜn aʊf deːn ɡəvˈeːɾlɔøfən ɪn das tˈoːɾ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tɾˈuːk . 
ˈiːn , dɛɾ ˌaʊx » viː aɪn ˈɛŋəl « ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɪn deːn vˈɔxən fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛçt baɪ ɛɾˈɪksb??k , als ɛɾ baɪm hˈɛɾn ˈɔnkəl ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑːk . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , zoː jˈʊŋ ʊnt zoː aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ʊnt ʊm zˈɔlç ˌaɪnə dˈʊmhaɪt , diː iːn dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ ! 
ʊnt zoː aɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « 
... knˈɛçt hˈaɪnrɪç ʃˈɛltsə ʃtˈant aʊf ʊnt fˈastə zaɪn vˈiːsçən am ˌoːbɜˈaɾm ʊnt bɾˈʊmtə ɡɾˈøːplɪç : » ʃrˈaɪ dɔx nˈɪçt zˈoː ! « , ʊnt dan lˈeːktə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç ʊnt fˈɔl tsˈaɾtən mˈɪtɡəfˌyːls tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs zˌaɪnəm lˈiːbstən hˈɛɾn maɡˈɪstɜ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ : » hˈɛɾ , hˈɛrə , lˈiːbɜ hˈɛrə , ʃlˈɪmərəs hˌɛtə ˌaʊx miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt pasˈiːrən kˈœnən , ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛn ɪç nˈɪçt maɪn mˈɛːdçən baɪ lˈeːbən , ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜn ʊnt baɪ ˈeːrən hˌɛtə bəhˈaltən kˈœnən . 
zoː rˈeːdən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ dɔx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ! 
ˈax ɡˈɔt , zoː aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ʊnt mˈɛnʃənzˌoːn ! 
vˈas ɪst ɛs ʊns fyːɾ aɪn tɾˈoːst , das ɛs iːm dɔx nɔx bˈɛsɜ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst als tˈaʊzənt ˈandɜn hˈɔøtə ? 
ɡˈʊk , dɑː rˈɪçtət zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɪm rˈøːrɪçt aʊf ʊnt jˈamɜt nɑːx ʊns hɛrˈyːbɜ aʊf ˈɛŋəllˌɛndɪʃ , ˈoːnə das viːɾ iːm nɑːx hˈaʊzə hˈɛlfən kˈœnən . « 
» nɑːx hˈaʊzə ! « mˈ??məltə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» jˈɑː , nɑːx hˈaʊzə ! « rˈiːf knˈɛçt hˈaɪnrɪç , zˌaɪnə pˈuːdəlmˌytsə tsvˈɪʃən deːn hˈaɾtən fˈɔøstən tsɛɾknˈylənt . 
» aɪn ʃˈøːnəs nɑːxhˈaʊzə fyːɾ ˈaləs , vˈas hˈɔøtə hˈiːɾ ʊm deːn ˈɪt hɛrˈʊm ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə mˈœçtə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , ˈɛŋlant , bˈykeːbˌ??k ʊnt deːm hˈɛsɪʃən , bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt ˈaləm , vˈas zˈɔnst tsuː ʊns ˈɔɾtsˌanɡəbˌoːrənəm dˈɔøtʃən fˈɔlkə ɡəhˈœɾt . 
hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , dɑː hˌɑːbən dɛɾ hˈɛɾ jˈʊŋkɜ dɔx vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ɡəkɾˈiːkt . 
diː vɔltən ˈɪmɜdˌɑːɾ nˈuːɾ fɔn hˈaʊzə vˈɛk fɔn ʃˈuːlən ʊnt fɔn hˈaʊzə vˈɛk ʊnt ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zˈanftən tˈoːt ɡəhˈɑːpt , lˈiːbstɜ bˈɛstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , ʊnt bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɔɾɡən viː viːɾ ˈandɜn , vˈas ˌiːnən tsuː hˈaʊzə fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ˈax , lˈasə ɛɾ mɪç iːm vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛlfən , lˈiːbɜ hˈɛrə ! « 
» ˈax ɡˈɔt jˈɑː , ɛs hˈɪlft jˈɑː nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
lˈasə ɛɾ ʊns dɔx nˈuːɾ iːm vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛlfən , lˈiːbstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ « , ʃlˈʊxtstə ˌaʊx das vˈiːsçən . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs lˈiːs das hˈaʊpt tˈeːdəls fɔn mˈynçhaʊzən zˈanft ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈoːsə ɪn das tɾˈiːfəndə ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈaʊt dɛs ˈɔtfɛldəs nˈiːdɜzˌɪŋkən : 
» duː bɪst frˈaɪlɪç jˌɛtst tsuː hˈaʊzə , maɪn vˈɪldɜ , ɡˈuːtɜ zˈoːn , ʊnt bɾˈaʊxst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt ʃˈuːlbˌɛŋkə aʊf ʊnt ap tsuː rˈykən . 
diːɾ ɪst ɛs vˈɑːɾlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp diː kˈateːdɜ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nɔx ʃtˈeːən ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən zɪnt . 
« 
dɛɾ nˈoːvɛmbɜvˌɪnt pfˈɪf ʃˈɛɾfɜ ʊnt ʃnˈaɪdəndɜ ˌyːbɜ das tsɛɾtsˈaʊstə , tsɛɾʃtˈampftə ɡˈœtɜ , ɡˈaɪstɜ ʊnt blˈʊtfɛlt . 
diː zˈɔnə , diː nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt ˌyːbɜ deːm bˈʊtseːbˌɛɾɡə d??ç das ɡəvˈœlk ɡəblˈɪkt ˈʊnt » vˈasɜ ɡətsˈoːɡən « hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn hˈɪntɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈabɡəzˌʊŋkən . 
ɛs nˈaɪɡətə zɪç dɛɾ tˈɑːk vˈiːdɜ deːm ˈɑːbənt tsˈuː . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə knˈɛçt hˈaɪnrɪç , » vˌɛn viːɾ ˈɛs vˈystən , viː viːɾ ˈɛs tsuː hˈaʊzə ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fˈɪndən vˌɛɾdən , zoː tɾˈyːɡən viːɾ iːn vˈoːl mɪt nɑːx hˈaʊzə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ˌaʊx diː jˈʊŋfɜn fˈastən vˈoːl mɪt an baɪ deːn fˈyːsən ; 
ˈɑːbɜ « » ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , vˌoː viːɾ iːn nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœntən « , ʃpɾˈɑːx tɾˈɔstloːs dɛɾ ˈaltə mˈan . 
» viːɾ fˈɪndən kˈaɪnə ʃtˈɛtə , vˌoː ɛɾ bˈɛsɜ rˈuːətə als viː hˈiːɾ , hˈaɪnrɪç , vˌoː « » vˌoː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈɔlən zˈɪn deːn plˈats ˈaʊsɡəzˌuːxt hat ! « 
jˈamɜtə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə . 
» 
ˈoː tˈeːdəl , maɪn tˈeːdəl , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , fɛɾɡˈeːbə ɛɾ mˈiːɾ , jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən , ʊm ˈaltɜ tsˈaɪtən ɪm ɡɾˈyːnən frˈyːjɑːɾ ʊnt blˈuːmənzˌɔmɜ ʊnt ʊm zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən blˈuːtɪɡən tˈoːdəs vˈɪlən , vˈas ɪç iːm hˈɔøtə jeː ɪn fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈeːlɛnt mˈɑːl ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˈanɡətˌɑːn hɑːbə ! 
vˈeːɾ hˌɛtə dɛn diːs ˌaʊx dˈɛŋkən kˈœnən , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , das ɪç ˌaʊx iːm das kˈyːlə ɡɾˈɑːp ɪn zˌaɪnɜ jˈyŋstən jˈuːɡənt mɪt rˈɔsmarˌɪn bəʃtˈɛkən mˈystə ? 
ʊnt vˈiːdɜ ʊm zˈɔlç ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɔɾdɜtə dˈʊmhaɪt ʊnt lˈiːbən mˈʊtvɪlən , lˈiːbstɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ! « 
fyːɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃpɾˈɑːx diː tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtə ʃˈøːnə fɔlkˈɔmən ɪn deːn vˈɪnt . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ʊnt fɛɾʃtˈant kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm , vˈas ziː vˈɪmɜtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː dɛs tˈoːtən ɡˈuːtən ˈɑməlˌʊŋsbɔɾnʃən vˈaltʊnt fˈɛltkamˌeːrɑːdən : » viːɾ fˈɪndən vˈoːl hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪnə ʃtˈɛtə ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˌoː ɛɾ bˈɛsɜ rˈuːtə als viː hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ ziː zɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈuːxt hat als aɪn jˈʊŋɜ dˈɔøtʃɜ ˈeːdəlmˌan ʊnt kɾˈiːksman . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ɪst ˌyːbɜ iːn hˈɪnɡəʃtˌoːbən mɪt deːn rˈaɪtɜn ʊnt hat iːn ˌaʊx lˈiːɡən lˈasən mˈysən . 
nˈuːn vɔlən viːɾ iːn aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈɛçt lˈeːɡən ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ˌaʊs deːm kɾˈiːk ʊm das dˈɔøtʃə fˈɑːtɜlˌant hˈiːɾ aʊf deːm ˈɔtfɛldə baɪ ˌʊnzərən fˈoːɾfˌɑːrən zaɪt ˈanbəɡˌɪn . 
ʊnt viːɾ zˈɛlbɜ vɔlən tsuːzˈeːən , vˈas viːɾ zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛtə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn fˈɪndən ʊnt viː ʊns bərˈaɪtət ɪst , vˌoː viːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊpt ɪm lˈeːbən fyːɾ dˌiːzə nˈaxt nˌiːdɜlˈeːɡən . 
kˈɔmət ʃtˈɪl ʊnt nˈeːmət ˈɔøɜ bˈɛt ˈaɪn , viː dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈɔt ɛs bərˈaɪtət hat . 
« ziː tˈɑːtən zˈoː . 
ziː lˈeːktən ˌaʊx tˈeːdəln fɔn mˈynçhaʊzən kɾˈɪstlɪçzˈaɾɡeːrˌɛçt tsuːrˈɛçt aʊf voːdˈɑːns fˈɛldə , aʊf deːm ˈɔtfɛldə , ˌʊntɜ deːn ɡəfˈalənən ˌaʊs dɛɾ rˈɑbənʃlˌaxt ʊnt dɛɾ ʃlˈaxt dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt dɛɾ hˈɛrən fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː , pˈoːjanə ʊnt roːˈɑːnʃˈɑboːt . 
ziː tsˈoːɡən ˌaʊx nɔx deːm nˈɛçstən nˌɑːxbɑːɾ ɪm ˈeːlɛnt , deːm rˈaɪtɜsmˌan fɔn deːn ˈɛlɪˌoːts das bˈaɪn ˌʊntɜ deːm ɡˈaʊl hɛɾfˈoːɾ ʊnt dˈɛktən deːm ʃtˈɛɾbəndən deːn mˈantəl ˈyːbɜ » ɡˈoːt (en)nˈaɪt(de) , mˈɑriː « , mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt ziː ɡˈɪŋən ʊnt lˈiːsən ˈoːdɪns kɾˈiːks , jˈɑːkt ʊnt ˈɔpfɜfˌɛlt deːm ˈɑːbənt ʊnt dɛɾ nˈaxt : frˈaɪlɪç ɪm ʃvˈeːrən tsvˈaɪfəl , ˌɔp ziː ɛs tsuː hˈaʊzə bˈɛsɜ fˈɪndən vˈyɾdən als viː ziː hˈiːɾ dɾˈaʊsən ɛs hˌatən , tsvˈɪʃən deːm kvˈathɑːɡən , deːm vˈaɪɜsbˌɛɾɡə ʊnt deːm bˈʊtseːbˌɛɾɡə . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuː vˈaɪt , viː jˈeːdɜmˌan , dɛɾ bɪs hiːɾhˈiːn ɡəlˈeːzən hat , nˈuːn ʃˌoːn vˈaɪs . 
dɛɾ kɾˈiːksʃt??m hˌatə zɪç nɑːx ˈɔstən ʊnt zˈyːdən hˈɪn fɛɾtsˈoːɡən , diː flˈyçtlɪŋə ɛɾrˈaɪçtən ˈʊnɡəfˌɛːɾdət , ʃlˈɛpəndən ʃrˈɪtəs diː ˈaltən mˈœnçɪʃən ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜn ʊnt das tsɛɾtɾˈymɜtə tˈoːɾ fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ʃvˈeːɾ zɪç aʊf deːn ˈaɾm dɛs ɡˈuːtən hˈaɪnrɪks ʃtˈytsənt , diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəklˈamɜt , ˈalə ˈoːnə nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
vˌɛn zɪç hˈaɪnrɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːm jˈakənˌɛɾməl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə , zoː mˈ??məltə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç dɑːtsˈuː aɪn vˈɔɾt , das mˈeːɾ flˈʊx als zˈeːɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːm vˌ??də diː zˈyndə nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌɛçnət . 
ziː kˌɑːmən aʊf deːn hˈoːf , ʊnt bɾˈuːdɜ fˈiːleːmˌoːn fɔm ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾts fɔn klˈaɪɾvaʊks ʊnt hˈɛɾ tˈeːoːdˌoːrʊs bˈɛɾkəlmˌan , ˈɑːpt fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɪm vˈɔɾt ʊnt ɡlˈaʊbən dˈɔktoːɾ mˈaɾtɪn lˈʊtɜs , hˌɛtən ˌaʊs ˌiːrəm frˈiːdən dɾˈaɪst ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ʊm zɪç dˈɔøtən kˈœnən : » zˈeːət , zoː zˈɑːən viːɾ ɛs ˌaʊx . 
zoː ʃpˈyɾtən viːɾ ɛs aʊf dɛɾ hˈaʊt ʊnt bɪs ɪn das mˈaɾk dɛɾ ɡəbˈaɪnə ʊnt ʃpɾˈɑːxən : hˈɛɾ , tsˈɛːlə mˌaɪnə flˈʊxt , fˈasə mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɪn dˌaɪnən zˈak. « diː ˈeːɾstə , diː zɪç ˌɑːbɜ fˈastə , vɑːɾ mamzˈɛl zˈeːlɪndə , dɛs hˈɛɾn ˈamtmans vˈɛtɜstˌɔxtɜ , ʊnt diː rˈiːf : » jˈeːzəs , dɑː zˈɪtst jˈɑː nɔx maɪn ʃlˈɪŋəl fɔn frˈantsoːzə fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ! 
dɛɾ , deːm mˈaɪn ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ lˈiːblɪŋ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən diː nˈɑːzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hat ! 
dɑː zˈɪtst ɛɾ an dɛɾ vˈant aʊf deːm ʃtɾˈoː ʊnt hat zaɪn ʃlˈɛçtəs lˈeːbən bəhˈaltən , ʊnt ˌʊnzɜ tˈeːdəl hat zˌaɪnəs hˈɛɾɡeːbən mˈysən . 
ʊnt ɡˈʊk , das zɪnt jˈɑː vˈoːl vˈiːdɜ vˈɛlçə fɔn ˈʊnzˌɛɾn , diː baɪ iːm aʊf deːm ʃtɾˈoː lˈiːɡən viː kˈɑmeːrˌɑːt baɪ kˈɑmeːrˌɑːdən . 
dɑː hˈœɾt ɛs dɔx ˈaʊf ! « 
ɛs kˈɔntə fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə nˈɪçt fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən , das ziː ˈalə ˈuːniːfˌɔɾmən dɛɾ kɾˈiːkfyːrəndən hˈeːrə kˈɛnə . 
ɛs vɑːrən jˌɛtst nˈaxtsyɡlɜ fɔn deːm kˈɔɾps dɛs hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈants fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk , vˈɛlçəs jˌɛtst ˈɛntlɪç baɪ ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf pˈɔstoː ɡəfˈast hˌatə , fˈʊslɑːmə ˌoːdɜ zˈɔnst mˈɑroːdə dɛs hˈɛɾn fɔn hˈaɾdənbˌɛɾk , diː ɪm klˈɔstɜhˌoːf fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˌiːrə ɡəvˈeːrə an diː mˈaʊɜ ɡəlˈeːnt ʊnt zɪç aʊf deːn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən hˌatən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaʊm nɔx aɪn hˈalp dˈʊtsənt fɔn ˌiːnən ʊnt ziː zˈɑːən kˈaʊm ˈaʊf , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌyːbɜ ziː vˈɛk tɾˈɑːt , vˌaɪl ziː iːm ɪm vˈeːɡə lˈɑːɡən . 
» jˈeːzəs , ˌaʊx ˌʊnzɜ ʃˈɪməl « , rˈiːf vˈiːsçən . 
» dɑː ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt kˈaʊt deːm frˈantsoːs das ʃtɾˈoː ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə vˈɛk , ʊnt kˈaɪnɜ kˈymɜt zɪç ʊm ˈiːn . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman nˈɪçt . 
« 
ɛs zˈɑː nˈiːmant mˈeːɾ fˈiːl nɑːx deːm ˈandɜn ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn : ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman nˈɪçt . 
ɛs kˈɔntə jˈeːdɜ ʃtˈeːən , zˈɪtsən ʊnt lˈiːɡən viː ɛɾ vɔltə ; 
ziː hˌatən ˈalə vˈiːdɜ diː fˈaʊst dɛs kɾˈiːɡəs aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃpˈyɾt ʊnt dˈiːsmɑːl ɡɾˈøːbɜ dɛn jeː . 
ziː ɡˈɪŋən , ʃtˈandən , zˈɑːsən ʊnt lˈɑːɡən ˈalə ɪn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡɜ bətˈɔøbʊŋ : frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , knˈɛçt , mˈakt ʊnt fˈiːh , hˈɛɾ ʊnt dˈiːnɜ » ˈax ɡˈɔt , ʊnt diː frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn ʊnt diː kˈɪndɜ ˌaʊx ! « rˈiːf das ɡˈuːtə vˈiːsçən , deːn ˈaɾm mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛləs fɔn zɪç ʃtˈoːsənt ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈystətən hˈoːf aʊf diː tɾˈɛpə dɛs ˈamtshaʊzəs tsuːlˈaʊfənt . 
» vˌoː zɪnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ ? 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈaʊ ˈamtman ! 
kˈɪndɜ , lˈeːpt iːɾ dɛn nɔx ? 
ˈax ɡˈɔt , frˈaʊ ˈamtman , ˌʊnzɜ jˈʊŋkɜ , ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən lˈiːkt dɾˈaʊsən jˈɑː tˈoːt aʊf deːm ˈɔtfɛldə ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən ʊnt ˈɛŋlɛndɜn ʊnt deːm hˈɛɾn maɡˈɪstɜ zˌaɪnəm fˈoːɾʃpˌuːk ʊnt rˈɑbənfˌɔlk ! « 
» ʃˈɛltsə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtman , » hˈaɪnrɪç , dɛɾ ʃˈɪməl , dɛɾ dɑː ɪn deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən ɪst ɡəhˈœɾt ɛɾ tsuː deːn ˈɛŋlɛndɜn ˌoːdɜ tsuː deːn frˈantsoːzən ? 
vˈas tˈuːt das fˈiːh , als ˈoːbs hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə ? 
ɡˈʊk dɔx mˈɑːl hˈɪn nɑːx ˈiːm , hˈaɪnrɪç ; 
mˈançmɑːl kˈɔmts miːɾ fˈɔɾ , als hˌɛtən viːɾ iːn ɪm ʃtˈal ɡəhˈɑːpt ; 
ˈoː dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ! 
ziː ˌaʊx nɔx ? 
nˈeːmən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ diː ˈʊnkˌuːɾtoːiːzˌiː nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːə fɔm ʃtˈuːl . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnən fˈast tsuː ʃvˈeːrən tˈɑːk ɡəhˈɑːpt ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . « 
» viːɾ ˌaʊx , maɪn hˈɛɾ ˈamtman dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈɔtfɛldə ʊnt ɪm ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ ˈeːɾdə , ɪn dɛɾ ɛɾthˈøːlə ɪm ˈɪt . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn mˈynçhaʊzən lˈiːkt tˈoːt aʊf deːm ˈɔtfɛldə ; 
ˌɑːbɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə nˈɪçtə hɑːbə ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt ɪn ˈeːrən vˈiːdɜ nɑːx ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəfˈyːrət . 
« 
deːn klˈɔsteːrˌamtman bəvˈeːktən bˈaɪdə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋən vˈeːnɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːpoːɾ , diː lˈɛtstə ˌɑːbɜ am vˈeːnɪçstən . 
» hat ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən ? 
... 
zˈiː , zˈiː , ziː lˈiːniːnflˌiːɡɜʃə ɪst nˈɪçt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən mɪt deːn hˈuːzɑːrən , dɾˈɑɡoːnɜn ʊnt kˈyːrasɜn , mɪt pɾˈɔøsən ʊnt frˈantsoːzən , jˈʊŋfɜ ˈaleːvəlt ? 
... 
nˈuː , ʃˈɛltsə , viː ɪst ɛs mɪt deːm ʃˈɪməl ? 
« » ɛsɪst ˌʊnzərɜ . 
deːm hˈɛɾn ˈamtman zˌaɪnɜ ˈɪsts . « 
» ɛɾ kˌɑːm mɪt deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant fɔn hˈaɾdənbˌɛɾɡ ɪns tˈoːɾ . 
ˈalzoː dɛɾ zˈɑtansjˌʊŋə , dɛɾ mˈynçhaʊzən ɪst ˌaʊx hɪnˈyːbɜ ? 
nˈeːmən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst zoː kɔnfˈʊsə , das miːɾ ˈaləs fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə ʃvˈɪmt , das ɪç fɔn ɡˈɔt ʊnt vˈɛlt nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪs ʊnt mɪç aʊf vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ˈeːɾst bəzˈɪnən mˈuːs . 
das ɪst maɪn ˈeːɾstɜ tɾˈoːst jˈɛtst , das ˌʊnzɜ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs hˈɔøtə nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
dɑː hat man dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , dɛɾ ˌaɪnəm aɪn fɛɾnˈynftɪç vˈɔɾt zˈɑːɡən ʊnt an deːn man zɪç hˈaltən kˌan ! « 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , fˌɔɾ deːm an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsɛɾbɾˈɔxənən mˈanə ʃtˈeːənt , ʃˈytəltə nˈuːɾ zˈɔøftsənt deːn kˈɔpf ʊnt dˈaxtə zɪç das zˈaɪnɪɡə , nˈɪçt zˌaɪnəs ˈaʊsɡˌaŋəs ˌaʊs klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn vˈeːmyːtˌɪç ɡətɾˈœstət , zˌaɪnəs ˈaɪnɡˌaŋs ʊnt lˈaŋən ˈaʊfənthˌalts ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡədˈɛŋkənt . 
» ɡˈeːə ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ , jˈʊŋfɜ nˈɪçtə , ʊnt frˈɑːɡə , ˌɔp ziː nɔx ˌaɪnə iːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː vˈaɪs . 
ˈalzoː ɛsɪst maɪn ˈaɪɡənɜ , ʃˈɛltsə ? 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃtˈuːl rˈyːrən ; 
zˈiː tsˈuː , hˈaɪnrɪç , ˌɔp duː nɔx ˌaɪnən hˈalftɜstɾˌɪk fyːɾ iːn fˈɪndən kˌanst . 
aɪn ʃvˈeːrɜ , ʃvˈeːrɜ tˈɑːk , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ lˈeːrə ʃtˈɛlə , lˈeːrə kɾˈɪpən , hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ! 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɛɾ miːɾ dɔx zˌaɪnə hˈant , ɛsɪst miːɾ als hɑːbə ɪç iːm nɔx fyːɾ ˈalɜlˌaɪ ʊnt zˈɔnst vˈas mˌaɪnə ˈapbˌɪtə tsuː lˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst tsuː kɔnfˈʊsə ɪn deːn zˈɪnən ; 
fɛɾɡˈeːbə ɛɾ mˈiːɾ , vˈas tsvˈɪʃən ʊns pasˈiːrət zaɪn mˈɑːk . 
ɛsɪst miːɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ tɾˈoːst , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hat ʊnt ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən vɪl ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
vɔlən dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈiːbɜ nɔx baɪ vˈɛːrəndəm tˈɑɡɛslˌɪçt nˈaxzeːən , viː ˌiːnən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə hˈɔøtə fɔn dɛɾ zˈyntfluːt fɛɾʃvˈɛmt vˌɔɾdən ɪst ? 
ɪç hɑːbə ɪn deːm tˈuːmʊlt fɔn nˈɪçts vˈas ap ʊnt tsuː nˈɪçts vˈas tsuː tˈuːn kˈœnən . 
aɪn ʃvˈeːrɜ , ʃvˈeːrɜ tˈɑːk , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ; 
ʊnt ˈalzoː dɛɾ jˈʊŋə zatˈɑːn , dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə kˈɛɾl , zaɪn jˈʊŋkɜ 
tˈeːdəl lˈiːkt mɪt ɡəbɾˈɔxənəm ɡənˈɪk dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈɔtfɛldə ? 
diː rˈɑːbən ! diː rˈɑːbən ! 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt aʊf deːm ˈɔtfɛldə diː rˈɑbənbˌɑtaɪlə . 
aɪn pɾɛːzˈɑːɡiːˌʊm nˈantə ˈeːɾs jˈɑː vˈoːl ? 
jˈɑː , ˌɑːbɜ vˈeːm hˈɑts das ˈɛɾɡstə foːrˈaʊs ɡəzˈɑːkt ? 
deːm jˈʊŋkɜ ˌʊnzɜm tˈeːdəl mˈynçhaʊzən nˈɪçt ! 
vˈeːɾ ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt hɛrˈaʊs ɪst , dɛɾ zˌɔl jˈɑː ʃtˈɪlə zaɪn ʊnt rˈuːɪç lˈiːɡən blˈaɪbən . 
das zˈɑːɡə ɪç iːm hˈɔøtə dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! « 
...... 
ˈeːə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , viː dɛɾ klˈɔsteːrˌamtman fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ˈanɡərˌɑːtən hˌatə , nɔx baɪ vˈɛːrəndəm tˈɑɡɛslˌɪçt nɑːx deːm zˈaɪnɪɡən zˈɑː , zˈɑːə ɛɾ dɔx nɔx ˈeːɾst nɑːx dɛɾ frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
viː ˌaɪnə klˈʊkə mɪt ˌiːrən kˈyːkən , ˌyːbɜ deːnən dɛɾ hˈɑbɪçt ɡəvˈeːzən ɪst , fˈant ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛs ˈamtaʊzəs kˈymɜlˌɪç ɪn ˌaɪnən hˈaʊfən tsuːzˈamənɡədɾˌykt , ʊnt diː frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , iːm das lˈeːbən ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn zˈaʊrɜ tsuː mˈaxən , als ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ . 
» maɪn ɡˈɔt , ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , dɑː ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ nɔx ! 
ˈoː ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « ˈɛçtstə diː bɾˈɑːvə frˈaʊ , diː iːm zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs nɑːx zˌaɪnəm ˈaltɛntˌaɪl hˈɪn bəʃtˈɛlən lˈiːs , vˌɛn ziː ɛs iːm nˈɪçt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ d??ç diː blˈʊmə , zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə . 
» ˈoː das ɪst jˈɑː das ˈeːɾstə , vˈas ˌaɪnəm vˈiːdɜ ˌaɪnən tɾˈoːst ɡˈiːpt ! 
ˈoː vˌoː hˌɑːbən dɛn dɛɾ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ ˌaɪnə bˈɛsərə ˌʊntɜkˈʊnft ɡəfˈʊndən , das ziː ʊns zoː alˈaɪnə ɡəlˈasən hˈɑːbən ? « ʃlˈʊxtstə ziː , deːm ˈaltən , zˈɔnst zoː ˌyːbɜlˈaɪdɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən bˈaɪdə hˈɛndə hˈɪnhaltənt . 
ʊnt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ɛɾɡɾˈɪf ziː bˈaɪdə , vˌɛːrənt diː kˈɪndɜ ˈalə an zˌaɪnən tsɛɾfˈɛtstən ʃvˈaɾtsən rˈɔkʃøːsən hˈɪŋən , ʊm zˌaɪnə knˈiːə zɪç klˈamɜtən ʊnt iːm diː bˈaɪnə fˈast ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə vɛktsˈoːɡən . 
» lˈiːbstə , bˈɛstə frˈaʊ « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » kˈɪndɜçən , ˈaɾməs klˈaɪnəs fˈɔlk , ˈaɾmə lˈiːbə ʃˈɛlmə , ɛsɪst vˈoːl ɡlˈaɪç ɡəvˈeːzən , vˌoː viːɾ ʊns hˈɔøtə fɛɾkɾˈɔxən hˈɑːbən ; 
ˌɔp ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɔp ˌʊntɜ iːɾ . 
dɛs hˈɛrən hˈant hat ʊns dɔx ɡəfˈʊndən ʊnt hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ˌʊntɜ diː ɡəvˈapnətən ʊnt ʊns hˈɪnɡəvˌɔɾfən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈuːs ʊnt hˈuːf ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈyːtə hat ˌaʊx bɪs dɑːhˈɪn ɡərˈaɪçət : 
ɛɾ hat ʊns ˈaʊfbəhˌaltən ʊnt bəvˈɑːrət ˌaɪnən fyːɾ deːn ˈandɜn bɪs aʊf ˌaɪnən . 
deːn hat ɛɾ hˈɪnɡənˌɔmən ʊnt vˈɛɡeːfˌyːrət ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs jˈɑː vˈoːl vˈɪsən , vˈas das bˈɛstə fyːɾ deːn vɑːɾ . 
kˈɪndɜçən ʊnt frˈaʊ ˈamtmɛnˌɪn , dɾˈaʊsən lˈiːkt ɛɾ aʊf deːm ˈɔtfɛldə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən blˈuːtə , dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ ʃlˈɪmstə , dɛɾ bˈɛstə pɾˈiːmʊs dɛɾ pɾˈiːmɑː dɛɾ ˈaltən ˈɛçtən vˈɪɾklɪçən ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə tsuː klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ! « 
» hˈɪməl , hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , dɔx nˈɪçt dɛɾ ʃlˈɪŋəl , dɛɾ tˈeːdəl ? « rˈiːf diː frˈaʊ klˈɔsteːrˌamtmɛnˌɪn . 
» dɛɾ lˈɛtstə mˈynçhaʊzən ˌaʊs bəfˈɛɾn ! 
zˌaɪnə d??çlˈaʊxt , hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪkbəfˈɛɾn hˌɑːbən iːn mɪt deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ fɔn bˈoːdənvɜdɜ ˌʊntɜ deːn ˈɛŋlɪʃən rˈaɪtɜn ɡˌeːɡən deːn frˈantsoːzən ɡəʃˈɪkt , ʊnt ɛɾ hat deːn lˈɛtstən ʃlˈɑːk aʊf iːn hˈɔøtə ɡətˈɑːn . 
frˈaʊ dɾˈɔstɪn , ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈʊns , dɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːk , ˌaɪnən tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈeːpt hat , ʊnt ɛɾ lˈiːkt mɪt ˌaɪnəm lˈaxən aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈɔtfɛldə ˌʊntɜ deːn fˈœlkɜn ʊnt pɾˈɛːzɑːɡˌɪoː fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ! « 
» duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt ! 
das hˌɛtə ɪç iːm dɔx nˈɪçt ɡəvˈynʃət , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ ʊns hˈiːɾ ɪm ˈamtaʊzə deːn kˈɔpf am hˈaɪsəstən mˈaxtə ! 
zoː jˈʊŋ ʊnt hat nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈɔlhaɪt ʊnt ɪn ˈalən zˌaɪnən dˈʊmhaɪtən dɑːfˈɔn ɡəmˈʊst ! « zˈɔøftstə diː frˈaʊ kˈɔpfʃytəlnt ; 
dɔx diː ˈaɪɡənən , deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ bəʃtˈandənən bədɾˈɛŋnɪsə lˈastətən nɔx tsuː ʃvˈeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ziː nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl tsˈaɪt ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ deːn vˈɪldən jˈʊŋkɜ fɔn mˈynçhaʊzən ˈyːbɾɪç hˌatə . 
» viːɾ vɔlən ˈɪnskynftˌɪɡə bˈɛsɜ tsuːzˈamənhˌaltən , lˈiːbɜ hˈɛɾ maɡˈɪstɜ , vˌɛn ʊns ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈɛknɪs hɛrˈaʊshˌɪlft « , zˈɔøftstə ziː , ʊnt das vɑːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs baɪ deːm bˈøːzən fɛɾhˈɛltnɪs , viː ɛs bɪs tsʊm lˈɛtstən tsvˈɪʃən deːm klˈɔsteːrˌamt ʊnt dɛɾ klˈɔstɜʃˌuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
» həm , həm , həm « , mˈ??məltə maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , als ɛɾ d??ç das fɛɾvˈystətə , ɡəplˈyndɜtə ˈamtaʊs , ɪn deːm kˈaʊm nɔx aɪn fˈɛnstɜ hˈaɪl ʊnt ɡˌants vɑːɾ , hˈɪnʃvaŋktə , als ɛɾ zɪç d??ç diː fɔn fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt mɪt tɾˈymɜn ʊnt ˈʊnflˌɑːt ɛɾfˈyltən ɡˈɛŋə tˈastətə ʊnt aʊf deːm mɪt ˈaləm ʃlˈypfrɪɡən ɛɾdɾˈaɪçə fɔn ɡˈɔtəs bˈoːdən tsvˈɪʃən deːm zˈɔlɪŋ , dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn baɪ jˈeːdəm dɾˈɪtən ʃrˈɪtə ˈaʊsɡlˌɪt ʊnt ʃtˈɔlpɜtə . 
» həm , həm , vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːn tˈoːtən lˈɛːɡə , mˈœçtə ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , das miːɾ dɛɾ rˈɑːbən bˈɑtaɪlə ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə nˈɪçt blˈoːs tsʊm bˈøːzən tsˈaɪçən fyːɾ diː kˈynftɪɡən tˈɑːɡə ɡəvˈiːzən vˌɔɾdən zˈaɪ . « 
ˌaʊx ɛɾ ʃˈytəltə das hˈaʊpt ʊnt tɾˈɔts zˌaɪnəs ʃvˈeːrən kˈʊmɜs mˈʊstə ɛɾ lˈɛçəln : » ˈaɪ , ˈaɪ , viː rˈeːdən viːɾ dˈɔx ? 
viː lˈaʊfən ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən kˌan dɔx kˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪn zɪç fɛɾhˈɪndɜn , ˌɔp ziː ʃlˈɪm ˌoːdɜ ɡˈuːt zˈaɪ ! 
... ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan zɪç fˈasən ʊnt tsuːzˈamənnˌeːmən ɪn kɾˈɪstlɪçɜ ʊnt hˈaɪdnɪʃɜ vˈaɪshaɪt ʊnt kˌan zˈɑːɡən : 
bˈʊxiːˌʊs , ɛs kˈɔmt fyːɾ dɪç ˈaltən nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , viː duː hˈɔøt ˈɑːbənt diː ʃtˈɛlə fˈɪndəst , ˈalvoː daɪn bˈɛtə ɡəʃtˈandən hat , aʊf vˈɛlçəm duː nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn bˈoːshaftən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋən dɪç ʊm ʊnt ʊm ɡəvˈɛndət hast . 
kˈeːrə baɪ diːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪn , mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ʊnt lˈeːɡə dɪç dˈɑː , vˌoː duː dˌaɪnə ʃtˈɛtə tsˈuːɡeːrˌɪçtət fˈɪndəst ! 
« 
ɛɾ fˈant das ʃtˈyk fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn , vˌoː iːm zˌaɪnə ʃtˈɛtə bərˈaɪtət vɑːɾ , vˈɑːɾlɪç ˈeːbənfˌals zˈaʊbɜ tsˈuːɡeːrˌɪçtət . 
viː diː vˈɪldən tˈiːrə hˌatən ziː ˌaʊx dɑː ɡəvˈɪɾtʃaftət , fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt . 
vˈas ɪn deːn ˈaltən ʃˌoːn zoː fɛɾʃtˈœɾtən ˌaʊdiːtˈoːriːən fɔn dɛɾ frˈyːərən ɡəlˈeːɾtən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə zɪç nɔx bɪs ɡˈɛstɜn ɛɾhˈaltən hˌatə , das vɑːɾ jˈɛtsoː ɡˌants hˈɪn . 
das lˈɛtstə zʊbzˈɛliːˌʊm , das lˈɛtstə kˈateːdɜ vɑːɾ ɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , deːm frˈɛmdən viː deːm ˈaɪnhˌaɪmɪʃən kɾˈiːksfɔlk diː zˈʊpən tsuː kˈɔxən ʊnt diː fɛɾklˈɔmənən ɡlˈiːdmɑːsən tsuː vˈɛɾmən . 
vˈas fɔn deːm dˈ??çmˌaɾʃ ɪn deːn frˈyːərən ʃˈuːlʃtˌuːbən fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , das vɑːɾ ˈaɪtəl ʃˈɔøslɪçɜ ˈʊnrˌɑːt , tˈɔøflɪʃɜ hˈoːn , ʃtˈaŋk ʊnt mˈʊtvɪlən aɪn ʃpˈɔt aʊf ˈalə klˈøːstɜlˌɪçə ʊnt pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə tsˈʊxt ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈɛndətə ʃˈaʊdɛɾnt deːn blˈɪk nɑːx ˈoːbən ʊnt hˈiːlt tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə hˌatə rˈiːçən mˈysən , diː nˈɑːzə tsˈuː . 
ɛɾ vˈɛːrə fˈast ˈʊmɡəkˌeːɾt am fˈuːsə dɛɾ lˈɛtstən lˈaɪtɛɾˌaɾtɪɡən ʃtˈiːɡə , diː tsuː zˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌʊntɜ deːm dˈaxə fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn tˈapfɜ hˈɛɾts lˈɪt ɛs dɛn dɔx nˈɪçt , das dɛɾ ʃvˈaxə lˈaɪp nˈaxɡɑːp . 
» ɛɾ lˈiːkt dɾˈaʊsən ɪm zˈʊmpf ʊnt mˈoːrast , dɛɾ lˈɛtstə ʃˈyːlɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə tsuː ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
ɛɾ , dɛɾ dˈeːkuːrˌɪoː , dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ tsˈeːnən vˈas zˈɑːɡə ɪç : 
ɛɾ , pɾˈiːmʊs ˈeː viːɡˈɪntiː ɛɾ , dɛɾ sˈɛntuːrˌɪoː , dɛɾ ˈoːbɜstə ˌʊntɜ hˈʊndɜtən dɛɾ ʃlˈɪmstə ʊnt dɛɾ bˈɛstə fɔn ˈalən . 
ʃˈɛːmə 
ɛɾ 
zɪç , ˈaltɜ ˌyːbɜflˈysɪɡɜ lˌuːdiːmaɡˈɪstɜ , ˈaltɜ ˈʊnɡəbɾˌaʊxt fɛɾbɾˈaʊxtɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , das ɛɾ hˈɔøtə , hˈɔøtə hˈɔøtə nɔx aɪn ɡɾˈaʊən ʊnt ˌaɪnən ˈeːkəl fɛɾʃpˈyːrən kˌan ʊnt zɪç mɪt kˈʊmɜ ʊm zˌaɪnə ˌɪmpeːdiːmˈɛntɑː , zaɪn ˈaɾmzeːlˌɪç lˈeːbənsɡˌeːpɛk , zˌaɪnə tˈøːrɪçtən zˈiːbənzˌaxən das hˈɛɾts bəʃvˈeːrən vɪl ! 
bˈʊxiːˌʊs , jˈɛtsoː ɪst zˌaɪnə tsˈaɪt . 
nˈuːn ɡədˈɛŋkə ɛɾ dɛɾ ʃtˈoːɑː , nˈuːn tsˈaɪɡə ɛɾ , das iːm dɛɾ tiːtˈɑːn , dɛɾ hˈoːə pɾoːmˈeːtɔøs , ˌaʊs deːm bˈɛsɜn lˈaɪmən das hˈɛɾts knˈeːtətə , tsˈaɪɡə ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊxtɜ ˈɑːnən vˈɛɾt ʊnt zˈɔɾɡə ɛɾ ɪn kɾˈɪstlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt dɑːrˈʊm : vˈas vˌɛɾdət iːɾ ˈɛsən , vˈas vˌɛɾdət iːɾ tɾˈɪŋkən , vˌoː vˌɛɾdət iːɾ ˈɔøɜ hˈaʊpt nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt vˈas vˌɪɾt diː ʃlˈaxt dɛɾ rˈɑːbən aʊf deːm ˈɔtfɛldə fɔn ˈɔørən fɛɾɡˈɛŋlɪçən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən pɾˈeːtɪˌoːzən ʊnt kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˌɑːbən nɑːx ˈaɪnɡətɾˌeːtənɜ ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənɜ tˈyːrə ! « 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ ɪn deːm hˈœkstən kˈɔriːdˌoːɾ dɛs ˈaltən ɡəmˈɔøɜs dɛɾ ˈɔɾdənslˌɔøtə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɛɾnhaɾt fɔn klˈaɪɾvaʊks , ˈʊnt , viː ɛɾ ɛs zɪç ɡədˈaxt hˌatə : das lˈɛtstə tˈɑɡɛslˌɪçt fˈiːl ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs d??ç diː ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən fˈɛnstɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç diː ˈaɪnɡəʃtˌoːsənən pfˈɔɾtən dɛɾ fɛɾvˈaɪzətən tsˈɛlən dɛɾ bɾˈyːdɜ kˈɪstɜsˌɪənsɜ ɪn deːn ɡˈaŋ ˌʊntɜ deːm dˈaxə . 
nˈuːn mˈaxtə dɛɾ ɡˈaŋ ˌaɪnən hˈɑːkən ʊnt maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃtˈant fˌɔɾ dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn ʊnt zˌaɪnɜ tˈyːɾ ɪm dˈʊnkəln vˈɪnkəl . 
tsˈuː ! 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn ɡɾˈɪf . 
» fɛɾʃlˈɔsən ! « 
diː knˈiːə bˈeːptən ˌʊntɜ deːm ˈaltən mˈanə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ an dɛɾ tˈyɾfylˌʊŋ ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ rˈytəltə am ʃlˈoːs ɛs blˈiːp kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç : ɛs ɡəhˈœɾtə zˈɛlpst an dˌiːzəm ˈɑːbənt dɛs fˈynftən noːvˈɛmbɜs zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç , nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə ʊnt am ˈɪt , ˈɪmɜ nɔx aɪn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː , ʊm hˈiːɾ ˈaɪnlˌɑːs tsuː ɡəvˈɪnən ! 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs ʃlˈuːk ˈeːɾst ɪn kˈɔøçəndɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː bəbˈɛndən hˈɛndə tsuːzˈamən , ɡɾˈɪf dan mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an deːn hˈoːzən hɛrˈʊntɜ , fˈuːɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən viː mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪn diː tˈaʃə ʊnt hˈɔltə iːn hɛɾfˈoːɾ , deːn ʃlˈysəl zˌaɪnən ʃlˈysəl deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt kˈamɜ . 
fˌɔɾ dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən tˈyːɾ hˌatə ɛɾ alˈaɪn ɪm klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nɑːx deːm ʃtˈuːbənʃlˌysəl ɪn dɛɾ hˈoːzəntˌaʃə tsuː zˈuːxən ! 
... ɛs kˈɔstətə iːm nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ˌaɪnɪɡə mˈyːə , das ʃlˈysəlˌɔx dˈiːsmɑːl tsuː fˈɪndən . 
das ˈaltɡeːvˌoːntə ɡəkɾˈaɪʃ dɛɾ hˈaspən ʊnt ˈanɡˌɛln ˈaləs , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾlˈasən hˌatə ! 
ˈaləs , als ˌɔp ɛs deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant ʊnt deːm bˈøːzən hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnɡəfˌalən zˈaɪ , zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ʊm deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ ˈaɪnbˌɛk nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː rˈaʊfən ! 
ˈaləs , als ˌɔp klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn nˈɪçt zaɪn tˈaɪl fɔn dɛɾ ʃlˈaxt ˈapbəkˌɔmən hɑːbə ! 
ˈaləs , als ˌɔp nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋkɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən dɾˈaʊsən aʊf ˈoːdɪns fˈɛldə mɪt ˌʊntɜ deːn tˈoːtən fɔn deːn ˈɛlɪˌoːts lˈiːɡə ! 
... dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs , ʃtˈant ˈʊnɡlˌɔøbɪç , tsvˈaɪfəlnt , zˌaɪnən zˈɪnən nˈɪçt tɾˈaʊənt . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈaɾ , zˈɑː an deːn fˈiːɾ vˈɛndən hɛrˈʊm , nɑːx dɛɾ ˈaltən , ʃvˈaɾtsən bˈalkəndˌɛkə hɪnˈaʊf ʊnt tsuː deːm ɡˈɪpsboːdən , deːn ʃˌoːn dɛɾ fˈuːs dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə bəʃrˈɪtən hˌɑːbən mˈɔxtə , hɪnˈap ˈʊnt das vˈaɪnən vɑːɾ iːm nˈɛːɜ als das lˈaxən : » ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , miːɾ das ? 
miːɾ alˈaɪnə ɪn ɡənˈɑːdən zˈɔlçəs ? 
« 
ɛɾ zˈɑːs , an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , nˈiːdɜ aʊf deːm ʃtˈuːl nˌeːbən deːm tˈɪʃə , aʊf deːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt knˈɛçt hˈaɪnrɪç mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaɪdə deːn lˈaʊf dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ kɾˈiːkfyːrəndən paɾtˈaɪən hˈɪnɡəmˌɑːllt hˌatə . 
ɛɾ zˈɑːs hˈɪn ɪn zˌaɪnəm nˈuːɾ d??ç aɪn vˈʊndɜ ˈʊnanɡətˌastət fɛɾblˈiːbənən ˈaltɛntˌaɪl : » ɪst ɛs dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? 
rˈʊndʊm aʊf mˈaɪlən ʊnt mˈaɪlən vˈeːɡəs ˈaləs rˌuːiːnˈiːrət ʊnt mˈiːɾ mˈiːɾ ˈoː miːɾ alˈaɪn zˈɔlçə ɡənˈɑːdə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
hˈɛɾ , voːmˈɪt hɑːbə ɪç ˈaɾmɜ ˈʊnnˌytsɜ zˈyndɜ dˌiːzə ˈaʊsnˌeːmʊŋ ʊnt fɛɾʃˈoːnʊŋ fɛɾdˈiːnət ? 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç vˈiːdɜ fɔm ʃtˈuːl , ʃtˈant ˈɪnmɪtən zˌaɪnəs ɡəmˈaxs ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən viː aɪn zɪç fɛɾvˈʊndɛɾndəs kˈɪnt . 
dɔx nˈuːn tɾˈɑːf ɪm lˈɛtstən tˈɑɡɛslˌɪçt zaɪn ˈaʊɡə aʊf tsˈaɪçən , das dɔx jˈeːmant , tɾˈɔts fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbənɜ tˈyːɾ ɪm mˈuːzeːˌoː ˈanvˌeːzənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt nˈɪçt ɡˌants zoː bəʃˈaɪdən ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəhˈaʊzət hɑːbə , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈøːflɪçən ʊnt frˈɔmən ɡˈast ɡətsˈiːmə . 
ɛs lˈɑːk dɛɾ zˈʊpənˌapf ˌaʊs dɛɾ kˈyçə dɛɾ frˈaʊ klˈɔsteːrˌamtmɛnˌɪn ɪn ʃˈɛɾbən am bˈoːdən , ˈeːbənzˌoː dɛɾ tˈɛlɜ , aʊf deːm dɛɾ lˈɛtstə hˈeːrɪŋ ˌaʊs dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
aɪn bˈuːx lˈɑːk ɪn fˈɛtsən tsɛɾrˈɪsən ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ dɑːrˈaʊs vɑːrən d??ç diː ɡˈantsə tsˈɛlə fɛɾʃtɾˈɔøət . 
maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs bˈyktə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç tsuːˈeːɾst nɑːx deːm bˈuːxə ; 
ʊnt mɪt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnhaɪt ʃtˈant iːm nˈʊnmeːɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə ˈɑːbənt , dɛɾ ˈɑːbənt dɛs fˈiːɾtən noːvˈɛmbɜs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ʊnt ɪm ɡədˈɛçtnɪs . 
ˌaʊx das tˈiːtəlblˌat vɑːɾ ˈaʊsɡərˌɪsən vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs vˈʊstə dˈɔx , vˈas ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən hˈiːlt : nˈɛːmlɪç deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tˈoːdɛsbˌoːtən ˌoːdɜ ʃrˈɪft ʊnt fɛɾnˈʊnftsmɛːsˌɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈas tsuː hˈaltən zˈaɪ fɔn ˈʊsf. ans lˈɪçt ɡəɡˈeːbən fɔn tˌeːoːdˈoːroː kˈampf , ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜn tsuː ˈiːb??k . 
» ˈoː maɪn zˈoːn dˈiːdeːrˌiːkʊs ! 
maɪn tˈeːdəl ! 
maɪn ˈaɾmɜ tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən ! 
zoː bɪn ɪç ˈaltɜ ˈʊnnˌytsɜ knˈɛçt ˈʊnfɛɾdˌiːntɜmˌɑːsən ɛɾhˈaltən ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt duː lˈiːɡəst dɾˈaʊsən aʊf deːm ˈɔtfɛldə ɪn dˌaɪnəm ɛɾʃtˈarətən jˈʊŋən blˈuːt , ʊnt vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən rˈeːdən vɪl fɔn dˈiːɾ , vˌɛɾdən ziː miːɾ deːn mˈʊnt fɛɾbˈiːtən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
duː hˌɑːbəst daɪn tˈaɪl nˈuːɾ fɛɾdˈiːntɜmˌɑːsən ɛmpfˈaŋən , hˌɑːbəst nˈuːɾ das ɛɾhˈaltən , vˈas duː ɡəvɔlt hˌɑːbəst ! « 
ɛɾ hˈiːlt aɪn blˈat ˌaʊs deːm tsɛɾrˈɪsənən ʃˈɛɾtsbʊx dɛs kɔlˈeːɡən tsˈɪnzɜlˌɪŋ ʊnt ɛnttsˈɪfɜtə ʃvˈɪməndən ˈaʊɡəs , nɔx ˌaɪnə tsˈaɪlə baɪm lˈɛtstən ˈɑːbəndɡɾˌaʊən : 
» bɾˈɪŋət miːɾ dˌiːzən tsuːɾ rˈuːə ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ ɛɾ hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamən , ɛɾ , dɛɾ deːn hˈalbən tˈɑːɡ ˌyːbɜ das kɾˈaxən dɛs klˈaɪŋeːvˌeːɾs ʊnt deːn dˈɔnɜ dɛs ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsəs ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt am ˈɪt ɪm ˈoːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ʊnt ɛs tsˈʊpftə iːn dɔx nˈuːɾ jˈeːmant ˈʊntən am rˈɔk , ʊnt hˈaktə ɪn zˌaɪnə ʃuːʃnˈɑːlən ʊnt zˈɑːɡtə : » kɾˈɑː ! « 
..... dɑː ʃtˈant ɛɾ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn ˈaɪntsɪɡən zˈɪçərən plˈats ɪn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn ʊnt vˈaɪt rˈʊndʊm fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt dɔx nˈɪçt dɑːrˈɪn mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈɪnmɪtən dɛɾ fɔn iːm ˈanɡərˌɪçtətən fɛɾvˈystʊŋ ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈɛmpfɜ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt aʊf deːm vˈoːdansfˌɛldə , voːdˈɑːns ˈoːdɪns fˈoːɡəl , ɡˈaɪstɜhˌaft , ɡəʃpˈɛnstɪç frˈɛç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət zoː vˈeːnɪç mɪt tɾˈiːʊmfˌɑtɔɾɡˌeːfyːlən viː diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən fˈɛlthɛrən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt fɔn bɾˈɔɡlɪˌoː ɪn ˌiːrən hˈaʊptkvaɾtˌiːrən tsuː vˈɪkɛnzən ʊnt tsuː ˈaɪnbˌɛk am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈɪmɪç hˈʊŋɡɾɪç , ˌɔb ɛɾ fɔn hˈuːɡɪn ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ fɔn mˈuːnɪn ʃtˈamtə , dɛɾ dˈʊŋklə bˈoːtə voːdˈɑːns , ʊnt ɛɾ ʃpˈɛɾtə deːn ʃnˈɑbəl danˈax aʊf ʊnt ʃrˈiː ɛmpˈoːɾ tsʊm ɡˈuːtən ˈaltən maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
papˈiːɾ zˈɛtɪçt nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ʃpˈʊkfoːɡəl fɔm ˈɔtfɛlt hˌatə zˌaɪnən mˈɑːɡən hˈœkstəns fˈɔl fɔn papˈiːɾ papˈiːɾ ˌaʊs dɛs iːbˈ??ɡɪʃən ʃlˈɔspɾeːdˌɪɡɜs tˈeːoːdˌoːriː kˈampfs ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas fɔn ˈɔølən ʊnt lˌaɪçhyːnɜʃrˈaɪən , fɔn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ʃvˈaɾtsɡɛflˌyːɡəltən ɡəʃlˈɛçtəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈandɜn ˈantsˌaɪɡʊŋən dɛs tˈoːdəs tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
» duː bɪst ɛs ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ maɡˈɪstɜ , zaɪn lˈɛtstəs ɛɾʃrˈɛkən bətsvˈɪŋənt ʊnt zˌaɪnəs ɡɾˈaʊəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ vˈeːɾdənt . 
» duː ? 
duː ? 
duː ? 
ˈoː ɡəʃpˈɛnst , mˈɛldəst duː dɪç nˈuːn vˈiːdɜ ʊnt tsˈɛrəst an miːɾ ʊnt frˈɑːɡəst : ˌɔp duː dˌaɪnə bˈoːtʃaft vˈoːl ˈaʊsɡərˌɪçtət hˌɑːbəst als bˈoːtə dɛs hˈœkstən bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔtəs , dɛs hˈɛrən tsˈeːbaˌɔts ˈoːdɜ als hˈœlɪʃɜ ɡˈaʊklɜ zˌaɪnəs ˈafən , dɛs lˈaɪdɪɡən zatˈɑːns ? 
ˈoː kɾˌeːatˈuːɾ , ˈax rˈɑːp , rˈɑːp , vˈoːl ɪst daɪn tsˈaɪçən vˈɑːɾhaɪt ɡəvˌɔɾdən ! 
ziː lˈiːɡən baɪ dˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ɪn kˈampoː ˈoːdiːnˌiː ʊnt vˈaɪt rˈʊndʊm fɛɾʃtɾˈɔøət , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈoːn ɪm jˈamɜhˌaftən zˈɛːkuːlˌoː . 
ˈoː fˈiːh , ɪç hɑːbə dɪç ɪm tˈʊx fɔm ʃlˈaxtfɛlt , fɔn voːdˈɑːns fˈɛldə , hɛrˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnən lˈiːbən knˈɑːbən , mˌaɪnən tˈapfɜn tˈeːdəl , mˌaɪnən tˈeːdəl fɔn mˈynçhaʊzən lˈiːɡənlˌasən mˈysən ˌʊntɜ deːn ɛɾʃlˈɑɡənən aʊf deːm ˈɔtfɛldə ! 
« 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈoːɡəl hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən hˈʊŋɜ , ɛɾ hˈypftə aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə aʊf deːm fˈʊsboːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə nˈoːt ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈɪm ˌaʊs ʊnt hˈaktə ɪn ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɡənˈaʊ ˌaɪnəm mˈɛnʃənˌaɾm ɡlˈɪç . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈɔlts ɡəʃnˈɪtsət ; 
dɛɾ ˈaɾm dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː , dɛs vˈʊndɜbˌɪldəs fɔn klˈɔstɜ ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn . 
das hˌatə hˈɔøtə kˈaɪnə vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtən kˈœnən , ʊnt dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡˈast dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs vˌ??də ˌaʊx nˈɪçt zˈat fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ deːm deːm ɡˈast dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs kˈɔntə frˈaɪlɪç baɪ zoː ɡlˈoːrɪˌoːzən tsˈaɪtlˌɔøftən lˈaɪçt ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
» ˈiː duː hˈɑlʊŋkə ! 
bˌɛstiːˈɑː , fɛɾvˈystɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , zɪç jˌɛtst ɡənˈaʊɜ aʊf deːm fˈʊsboːdən ʊnt an deːn vˈɛndən zˌaɪnəs muːzˈeːʊms ˈʊmʃˌaʊənt ʊnt tɾˈɔts ˈaləm hˈɔøtə ɛɾlˈeːptən fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ vˈeːɾdənt . 
» deːn hˈɑːls zˌɔltə man deːm ˈʊnɡətˌiːɾ ˈʊmdɾˌeːən ! 
ɪst das dɛɾ lˈoːn fyːɾ hˌɔspiːtˈɑːliːtˈɛːt , tˈaɪlʊŋ dɛs lˈɛtstən bˈɪsəns ? 
bˈøːzeːvˌɪçt , baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˈɪnspɛktˌɪoː kˈœntə ɛs nˈɪçt ʃlˈɪmɜ hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ziː ˌiːrə bˈɑtaɪlə ɪn iːɾ ˈaʊsɡəfˌɔxtən hˌɛtən ʊnt nˈɪçt tsvˈɪʃən deːm ˈɪt ʊnt deːn ʃtˈatɔldˌɛndɔɾfɜ hˈoːlveːɡən . 
ʃpˈɪtsbuːbə , ʃˈ??kə , hˈɑlʊŋk , hˈatəst duː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk an ˈɔørəm ɡərˈaʊf ˌyːbɜ ˈoːdɪns fˈɛldə ? 
nˈuːn zˈiː mˈɑːl , ɡˈʊk mˈɑːl , ɡˈʊk nˈuːɾ mˈɑːl ˈan , viː duː hˈiːɾ baɪ ˈɪntiːmərɜ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ɡəhˈaʊzət hast . 
dɑː lˈiːɡən diː kˈuːriːˌʊsən tˈœpfə dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən , dɑː lˈiːɡən ˌiːrə knˈɔxən ! 
das hˈalbə rˌɑriːtˌɛːtənkˌɑbiːnˈɛt fɔm bɾˈɛt ɡəʃtˈoːsən tsˈɛtəl ˈapɡərˌɪsən , ˈʊnt hˈiːɾ zˈeːə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , ɛɾ ɛɾtsʃvˈaɪnɪɡəl ! 
ɡˈeːət man zoː mɪt deːn kiːmˈɛlɪən ˌaɪnəs tˈɔørən ɡəlˈeːɾtən bˌyːçɜfoːɾrˈɑːts ˈʊm ? 
nˈuːn zˈɑːɡə ɛɾ zˈɛlbɜ , vˈas ɪç mɪt iːm ˈanfˌaŋən , vˈas ɪç iːm ˈantˌuːn zˌɔl fyːɾ zˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx dɛs ɡˈastɾɛçts ? 
vˌɛn diː ɡˈantsə ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn zɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnən jˈoːkʊs ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , kˈœntə ɛs nˈɪçt ˈɛɾɡɜ baɪ miːɾ ˈaʊszˌeːən . « 
» kɾˈɑː ! 
kɾˈɑː ! « ʃrˈiː dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡəʃpˈɛnstɛɾfˌoːɡəl ʊnt ɡˈastfrɔønt dɛs mˈɑɡɪstɜs bˈʊxiːˌʊs , deːn ʃnˈɑbəl ˈɪmɜ ɡˈiːrɪɡɜ , ˈɪmɜ ˈʊnvˌɪɾʃɜ ˈaʊfʃpˌɛrənt , ɡɾˈɑːdə als vˈɪsə ɛɾ ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə lˈɛkərə , vˈoːlbəʃtˌɛltə tˈɑfəl iːm dɾˈaʊsən rˈʊnt ʊm das ˈɔtfɛlt ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən viːdɜʊm ɡədˈɛkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» diː tˈyːɾ zˌɔl ɪç diːɾ ˈœfnən , das fˈɛnstɜ zˌɔl ɪç diːɾ ˈaʊfmˌaxən ? « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ , ˈalɡəmˌax ˌyːbɜ zˌaɪnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən hɪnˈaʊs vˈiːdɜ tsuː ˈandɜn bˈɪldɜn , fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlən kˈɔmənt . 
» duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , vˈeːɾ vˌɪɾt miːɾ hˈɛlfən , zˌaɪnən jˈʊŋən lˈaɪp tsuːɾ rˈuːə tsuː bˈɛtən ? 
das ˈaʊfɡəbˌoːt dɛɾ bˈaʊɜn ? 
viː nˈɔølɪç baɪ vˈɛlɪŋhˌaʊzən tsvˈaɪtaʊzənt mˈan dɾˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt dɾˈaɪ nˈɛçtə dˈ??ç ? « 
» kɾˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ fˈoːɡəl , als vˈɔlə ɛɾ bəmˈɛɾkən , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ dɑː zˈaɪ . 
ʊnt ɛɾ flˈatɜtə aʊf ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪn dɛɾ tsˈɛlə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːleːmˌoːn ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃlˈuːk nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən ɡɛɾmˈɑnɪʃən ˈaʃɛŋkɾˌuːk deːm ɡˈastfrɔønt fɔm bɾˈɛtə . 
man mˈɛɾktə ɛs iːm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , das ɛɾ ɡˈɛstɜn zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnə vˈʊndə ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaxt ˌyːbɜ deːm ˈɔtfɛldə dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
» duː ? 
duː ? 
duː ? « mˈ??məltə dɛɾ maɡˈɪstɜ bˈʊxiːˌʊs . 
» duː vɪlst hɪnˈaʊs ? 
duː vɪlst hˈɛlfən fɔn dɛɾ vˈeːzɜ bɪs tsʊm hˈiːls ? 
duː vɪlst mˈiːɾ , miːɾ hˈɛlfən aʊf deːm ˈɔtfɛldə ? 
« 
ɛɾ hˈiːlt deːn fˈɛnstɜrˌiːɡəl , viː ʊm iːn ɡˌeːɡən ɡˈɔt , tˈɔøfəl ʊnt vˈɛlt fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt das fˈɛnstɜ tsˈuː . 
ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaft dɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪldə , ʃvˈaɾtsə bˈoːtə ʊnt ʃtɾˈaɪtɜ voːdˈɑːns vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡɜ , vˌ??də viː tˈɔl ɪn zˌaɪnəm vˈɪlən . 
ɛɾ flˈoːk ɡˌeːɡən deːn kˈɔpf dɛs mˈɑɡɪstɜs , ɛɾ ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf ɡˌeːɡən diː klˈaɪnən rˈʊndən ʃˈaɪbən , das ziː ɪn ˌiːrən blˈaɪaɪnfˌasʊŋən ɛɾklˈɪɾtən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈeːɾtə zɪç dɛɾ ˈaltə ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛɾ vˈaɪlant ɡɾˈoːsən ʃˈuːlə fɔn ˈɑməlˌʊŋsbɔɾn mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənəm lˈɪŋkən ˈaɾm ʊnt ˌɛlənbˈoːɡən : das tˈiːɾ zˈɛtstə zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??ç . 
» fˈɑːrə tsˈuː ! « ˈɛçtstə dɛɾ ɡɾˈaɪs , das fˈɛnstɜ ˈœfnənt ʊnt zˌaɪnəm dˈʊnkəln ɡˈast deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈɛlə frˈaɪɡeːbənt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fɔn vˈanən duː ɡəkˈɔmən bɪst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈiːn duː ɡˈeːst ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːə dˈɛn ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˌaʊx nɑːx deːm ˈɔtfɛldə . 
ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs , dɛs hˈɛɾn hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən , flˈiːɡə tsˈuː , flˈiːɡə hˈɪn ʊnt rˈɪçtə fˈɛɾnɜ ˈaʊs , vˈoːtsuː duː mɪt ʊns ˈandɜn ɪn diː ˈaŋst dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaɪnɡərˌuːfən vˌɔɾdən bɪst . « 