ɪç hɑːbə nˈuːɾ aɪn fˈɑːtɜlˌant , das hˈaɪst dˈɔøtʃlant . 
frˈaɪhɛɾ fɔm ʊnt tsʊm ʃtˈaɪn . 
» ɛsɪst maɪn zˈoːn , dɛɾ mɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət ʊnt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɪmpft hat . « 
dɛɾ diːs vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə , nˈɑːeːtsˌuː zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡə kˈ??fyːɾst fɔn hanˈoːfɜ ʊnt kˈøːnɪç fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt ˈɪɾlant , ɡˈeːɔɾk dɛɾ tsvˈaɪtə , dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn dˈɛtɪŋən , ʊnt zaɪn ˈaʊfʃrˌaɪ fˈant ˌaɪnən tsuːʃtˈɪməndən vˈiːdɜhˌal d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː , fɔm fˈɛlzən kˈalpə bɪs nɑːx ˈɑːzɪən hɪnˈaɪn , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːns bɪs tˈiːf ɪn diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ˈ??vɛldɜ . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm nˈɑːmən ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡəkˈɔmən , dˈiːsmɑːl tsuː ˌaɪnəm ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtən . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt hˈiːs klˈɔstɜ tsˈeːvən ɪn dɛɾ lˈantdɾɔstˌaɪ ʃtˈɑːdə , dɛɾ ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ hˈiːɾ zˌaɪnən lˈɔɾbeːrən fɔn fˈɔntənˌɔø , lˈavfɛlt ʊnt hˈastənbˌɛk diː ʃlˈaɪfə ˈanflˌɔxt ʊnt dɑːdˈ??ç deːm ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜ das ɡɾˈamfɔlə ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə nˈiːdɜdɾˌyktə , hˈiːs vˈɪliːˌɑːm ˈaʊɡʊstˌʊs , dˈuːkə (en)ɒv(de) kˈʊmbɜlˌant , dɛɾ mˈɛtsɡɜ kˈʊmbɜlˌant bˈʊtʃɜ kˈʊmbɜlˌant , viː iːn diː ʃˈɔtən nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈiːɡɛsfˌɛldə baɪ kˈʊloːdən nˈantən . 
ʊnt viː ʃˈɔtlant iːm nˈaxzaŋ : » mˈuːɾn , hˈaplɛs kˈɑleːdˌoːniːˌɑː , mˈuːɾn ! « 
zoː klˈaŋ iːm jˌɛtst aɪn ˈandərɜ jˈamɜrˌuːf nˈɑːx . 
dɛɾ ˌɑːbɜ lˈaʊtətə : » vˈeː , nˈiːdɜzˌaksən , vˈeː ! « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈandərəs : das ʃlˈɛçtɜmˌɛsɜvˈɛtsən aʊf deːm fˈɛlt baɪ kˈʊloːdən ʊnt dɛɾ rˈɪt , dˈeːɡən ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə ʊnt diː fˈaʊst aʊf deːm fˈeːdɜhˌuːtə , fɔm fˈɛldə baɪ hˈastənbˌɛk . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ aɪn ˌɔp zˌaɪnəs ɛɾfˈɔlɡəs fɛɾblˈyftərɜ zˈiːɡɜ hˈɪntɜ deːm bəzˈiːktən dɾˈaɪn ɡəvˈeːzən , als an deːm zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːliː dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç dɛɾ frˈantsoːs hˈɪntɜ deːm ˈɛŋlɛndɜ , hˈɛɾ lˈuːɪs kˈeːzɑːɾ , hɛɾtsˈoːk fɔn ɛstɾˈeːs , mˈaɾʃal fɔn frˈaŋkɾaɪç , hˈɪntɜ zˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən fɔn fˈɔntənˌɔø . 
zoː lˈaɪçt hˌatə ɛɾ zɪç diː zˈaxə dɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈɪɾklɪç rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ɪn pˈɑrɪs deːm kˈøːnɪç lˈʊdvɪç deːm fˈynftseːntən fˌɔɾ deːm ˈaʊsmˌaɾʃ fɛɾzˈɪçɜt hˌatə : » ˈanfˌaŋs jˈuːliː vˌɛɾdə ɪç deːn fˈaɪnt jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈeːzɜ tɾˈɛfən ʊnt ɡˈeːə zoːfˈɔɾt nɑːx hanˈoːfɜ . « 
nɑːtˈyːɾlɪç hˌatə ɛɾ diːz aʊf frantsˈøːzɪʃ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt , vˌoː ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk ˌaɪnə frˈaʊ ɡlˈaɪçfals ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ˌiːrəm ˈɛɾstɡəbˌoːrənən zˈoːnə zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾbˈiːtə ˈɔøç , miːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt tˈɑːtən ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ˈɔørɜ ɡəbˈ??t ʊnt ˈɔørɜ fɛɾvˈantʃaft vˈyɾdɪç . 
« dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə , ɡəbˈoːrənə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn pɾˈɔøsən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , deːn ziː mɪt dˌiːzəm ʃtˈɔltsən vˈɔɾt ɪn zˌaɪnə ˈeːɾstə ʃlˈaxt , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , deːm kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç tsuː hˈɪlfə ɪn zˌaɪnəm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ʃˈɪktə , vɑːɾ kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk . 
ɛɾ bəkˌɑːm zoːfˈɔɾt ɡɾˈʊnt , das nˈʊnkvɑːm rˈɛtɾɔɾzˌʊm zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts baɪ ɡəbˈaltən fˈɔøstən ˌʊntɜ fɛɾʃlˈʊktən tɾˈɛːnən ɪn zɪç hɪnˈaɪntsuːfrˌɛsən . 
aʊf deːm lˈɪŋkən flˈyːɡəl hˌatə ɛɾ zˌaɪnən ˈɑːnən , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnəm ˈɔnkəl frˈɪts ˈeːrə ɡəmˈaxt , deːm fˈaɪndə fˈɑːnən ʊnt ɡəʃˈytsə ɡənˈɔmən ʊnt diː frantsˈøːzɪʃən tɾˈɔməln ʊnt tɾˈɔmpətən tsʊm rˈyktsuːɡə rˈuːfən hˈøːrən , als aʊf deːm rˈɛçtən dɛɾ ˈɔnkəl ˌaʊs ˈɛŋlant mɪt flˈiːɡəndən rˈɔkʃøːsən zɪç aʊf diː flˈʊxt bəɡˈɑːp , naxdˈeːm ɛɾ diː ɛrˈoːbɜtən kanˈoːnən vˈeːnɪçstəns hˌatə fɛɾnˈɑɡəln ˌoːdɜ ɪn diː vˈeːzɜ vˈɛɾfən lˈasən . 
als dɛɾ hˈanoːvɜʃə ˈoːbɜst fɔn bɾˈaɪtənbˌax ˌaʊx zˌaɪnə ɡəvˈɔnənən fˈɑːnən ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt deːm hˈɛldən fɔn kˈʊloːdən ˌyːbɜrˈaɪçtə , zˌɔl dˌiːzɜ dɔx ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən . 
viːɾ lˈasən das dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn . 
dɛɾ mˈaɾʃal dˈeːɛstɾˈeːs hˌatə rˈɛçt bəhˈaltən : ˌyːbɜ nˈiːnb??k ʊnt fˈeːɾdən ɪst dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçə rˈyktsuːk vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪst das flˈyçtɪɡə hˈeːɾ ˈeːɾst baɪ ʃtˈɑːdə tsʊm ʃtˈɪlʃteːən ɡəkˈɔmən . 
das vˈɛlfɪʃə ˈaloːt diː lˈandə bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt lˈyːnəbˌ??k ʊnt das hˈanoːvɜʃə lˈɑːɡən dɛɾ frˈaʊ mˈaɾkvɪsə fɔn pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt deːm kˈøːnɪç lˈuːɪs deːm fˈynftseːntən tsuː frˈaɪəstɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
vˈeː , nˈiːdɜzˌaksən , vˈeː ! 
» ɪm jˈuːliː vˌɛɾdə ɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈeːzɜ zaɪn ʊnt nˈaxhɜ zˈoːbalt als mˈøːklɪç ɪn hanˈoːfɜ ! « 
deːn ˈeːɾstən tˈaɪl dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɛçəns hˌatə dɛɾ frantsˈøːzɪʃə mˈaɾʃal zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən zaɪn fɛɾhˈɔfən ɡlˈɛntsənt ɛɾfˈylt . 
das ɛɾ deːn tsvˈaɪtən nˈɪçt hˈiːlt , dɑːrˈan vɑːɾ nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn mˈɑdɑːmə jˈeːanə ˈantˌoːiːnˌɛtə pˈoːɪsˌoːn ʃˈʊlt , diː fyːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə dˈeːˈeːtɪˌoːləs , ˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn bɾˈaʊxtə ʊnt deːnzˈɛlbən an deːm zˈoːnə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən lˈuːɪs frˈansoːˌɪs ˈaɾmant dˈʊplɛsˌɪs , hɛɾtsˈoːɡs fɔn rˈɪçəlˌiːuː , mˈaɾʃals fɔn frˈaŋkɾaɪç , mˈɪtɡlˌiːts dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɑkadeːmˈiː , dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ʃˌoːn am ziːbˈɛntən ˈaʊɡʊst tɾˈɑːf dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn pˈɔɾt mˈɑːoːn ɪn mˈyndən aɪn ʊnt fˈant zɪç dɛɾ zˈiːɡɜ fɔn hˈastənbˌɛk aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə nɑːx pˈɑrɪs . 
diː ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk bəzˈɛtstə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈaɪən , diː fˈɛstˌʊŋ vˈɔlfənbˌytəl nˈɑːm dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈeː vˈɔøɜ dˈeːˈaɾɡənzˌoːn , nɑːx deːn ʃlˈysəln fɔn bɾˈeːmən ɡɾˈɪf mˌɔnziːˈuːɾ dˈeːˌaɾməntˈiːrəs , diː ʃtˈat hanˈoːfɜ bəhˈiːlt zɪç nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnə ɡɾˈyndə dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal fɔn rˈɪçəlˌiːuː zˈɛlbɜ fˈɔɾ : dɛɾ bˈaʊ zˌaɪnəs pˈɑvɪlˌoːn dˈeːhˈɑnɔvrə ɪn dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs kˈɔntə bəɡˈɪnən , diː nˈøːtɪɡən ɡˈɛldɜ lˈɑːɡən bərˈaɪt ɪn deːm lˈandə tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt dɛɾ ˈɛlbə , ʊnt ˌaɪnən ɛɾklˈɛklɪçən bˈaɪtɾɑːk lˈiːfɜtə zoːfˈɔɾt 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??ɡ fyːɾ ɡənˈɛːdɪçst bəvˈɪlɪçtə » nˌɔøtɾaliːzˈiːrʊŋ « zˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft blˈankənbˌ??k . 
man hat ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt fɔn deːm hˈaɾtsʃloːs , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ɛɾlˈaʊxtən hˈɛɾn mɪt famˈiːlɪə ʊnt hˈɔfstɑːt ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən bətɾˈyːplɪçən zˈɪçɜhˌaɪt ɪst ɛs dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeːɡən ɡəvˈeːzən , das das ˈoːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪt rˈaɪçt viː das ˈaʊɡə . 
vˌoː tɾˈɛːnən flˈiːsən , jˈamɜt dɛɾ mˈɛnʃ mˈaɪstəns mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaʊt dɑːbˈaɪ , ʊnt ɛs zɪnt fˈiːl tɾˈɛːnən mɪt ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn dˈeːhˈɑnɔvrə dɛs hɛɾtsˈoːks ˈaɾmant dˈʊplɛsˌɪs dˈeː rˈɪçəlˌiːuː tsuː pˈɑrɪs fɛɾmˈaʊɜt vˌɔɾdən : » vˈeː , nˈiːdɜzˌaksən , vˈeː ! 
« 
viːɾ kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn dˌiːzɜ klˈɑɡeːrˌuːf nɔx ˈœftɜ ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə hɪnˈaɪnklˌɪŋt . 
dˌiːzə ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə hˈandəlt ˈeːbən dɑːfˈɔn , viː nˈiːdɜzˌɛksɪʃ blˈuːt an deːm bˈaʊ dɛs hˈanoːvɜʃən pˈɑvɪlˌoːns bətˈaɪlɪçt vˌ??də . 
ˌʊnzɜ ˈɪmeːkən fɔn bˈɔftsən ʊnt dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə vˌ??dən jˈɑː mɪt ɪn deːn ɡlˈoːrɪˌoːzən rˈyktsuːk dɛɾ fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant ɡərˈɪsən . 
ziː kˈɔntən ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
ɡˌants fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt vɑːrən ɛs vˈoːl nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsvˈœlfhʊndɜt 
mˈan fˈeːltən zaɪt hˈastənbˌɛk an dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ hˌanoːveːrˈɑːnɜ , bˈykeːbˌ??ɡɜ , bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ , hˈɛsənkˈasəlɜ ʊnt zˈaksənɡˈɔtɛːɾ , vˈɛlçə deːn hˈeːɾban bˈɪldətən , dɛɾ dˈiːsmɑːl deːn dˈɔøtʃən vˈɛstən ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ ɡalˈiːɾ hˌatə ʃˈytsən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt 
vˈɪlə vɑːɾ ɡˈɔtloːp nˈɪçt ˌʊntɜ deːn fˈeːləndən . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ ˈɑːtəm fɔm ˈaɪlɪɡən lˈaʊfən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˈʊnfɛɾlˌɛtstən ɡlˈiːdmɑːsən nˈuːɾ mɪt hɪnˈaɪnɡəfˌalən ɪn dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən . 
zaɪn lˈandəshˌɛɾ fɔn zˌaɪnəm » ˈɑzyːl « aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k ˌaʊs kˈɔntə ˈɪmɜ nɔx ˌaʊx aʊf dˌiːzən zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːn ˌʊntɜ deːm kɔntɪŋˈɛnt , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ fɔn hanˈoːfɜ , kˈøːnɪç ɡˈeːɔɾk dɛɾ tsvˈaɪtə fɔn ˈɛŋlant , tsuː deːm ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən rˈyktsuːk ɡəʃtˈɛlt hˌatə , fyːɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə rˈɛçnən . 
vˈas vˈyɾdə ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt ɡlˈaɪç aʊf deːm ˈeːɾstən blˈat ˌʊnzərɜ nˈiːdɜʃrˌɪft zˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə fˌɔɾ deːm fˈaɪnt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , bəɡɾˈɑːbən ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈaʊt bətɾˈaʊɜt vˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
ɪm jˈɑːrə zˈɛçtseːnhˌʊndɜtdɾˌaɪʊndzˌiːptsɪç vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , voːhˈiːn viːɾ jˌɛtst fɔn nˈɔøəm ɡˈʊtvɪlˌɪɡə lˈeːzɜ ʊnt frˈɔøndə fˈyːrən , vˌɛn ziː fˈɔlɡən vɔlən . 
» hˈœkstɜ ʊnt kˈɔɾvaɪ « ˌyːbɜʃrˈiːbən viːɾ dˈɑmɑːls diː ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ , ʊnt viːɾ kˈɔntən dˈɑmɑːls zoːɡˈɑːɾ das dˈɑtuːm ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən . 
ɛs vɑːɾ am ˈeːɾstən deːtsˈɛmbɜ , als dɛɾ pfˈarɜ dɛɾ kˈiːliːˌanskɪɾçə ɪn hˈœkstɜ fɔm bəzˈuːx baɪ deːm ˈamtsbɾuːdɜ ɪm dˈɔɾfə bˈɔftsən fɔn deːm ˌaɪnən vˈeːzeːrˌuːfɜ aʊf das ˈandərə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dˈiːsmɑːl , fˈiːrʊndˌaxtsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , kˌœnən viːɾ nˈuːɾ tsuː papˈiːrə bɾˈɪŋən , das ɛs ɪm mˈoːnɑːt ɔktˈoːbɜ vɑːɾ ; deːn bəʃtˈɪmtən tˈɑːk fˈɪndən viːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt ɪn deːn dˌoːkuːmˈɛntən , diː ʊns tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːən . 
das ˌɑːbɜ fˈɪndən viːɾ ɪn ˌʊnzərən dˌoːkuːmˈɛntən ʊnt kˌɔlɛktanˈeːən , das vˈɪtərˌʊŋ ʊnt vˈɛltlɔøftə dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç deːnən dɛs jˈɑːrəs zˈɛçtseːnhˌʊndɜtdɾˌaɪʊndzˌiːptsɪç zˈeːɾ ɡlˈɪçən . 
das vˈɛtɜ lˈiːs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , ʊnt diː frˈantsoːzən vɑːrən , viː ˈyːplɪç , ɪm lˈandə . 
dɑːtsˈuː vɔltə ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənt vˌɛɾdən ; 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌɑːbɜ bɾˈaʊxən viːɾ vˈeːdɜ bɾˈykə nɔx fˈɛːrə , ʊm dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə tsuː tɾˈaɪbən . 
an dˌiːzəm jˈɛtsɪɡən tɾˈybzeːlˌɪɡən hˈɛɾpstɑːbənt hˈaltən viːɾ ʊns aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːzeːrˌuːfɜ ʊnt ɡˈeːən deːm lˈɪçtʃaɪn nˈɑːx , dɛɾ ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə ɪn diː bəɡˈɪnəndə dˈʊnkəlhˌaɪt fˈɛlt . 
das diː hˈœkstɜʃə bɾˈykə hˈɔøɜ vˈʊndɜbˌɑrɜvˌaɪzə nɔx ʃtˈeːt , kˌan ʊns ˈanɡənˌeːm zaɪn . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hat ziː deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ ˈɔft ʊnt ˈaɾk ɡədɾˈøːnt , ɡəˈɛçtst , ɡəʃtˈøːnt , ʊnt zɪç ɡəbˈoːɡən ˌʊntɜ deːm hˈeːɾɡərˌɛːtə dɛs kɾˈiːɡəs ; 
ˌɑːbɜ ˈakst ʊnt pˈeːtaɾdə hˌɑːbən ziː dˈiːsmɑːl fɛɾʃˈɔnt ʊnt zoː vˌɪɾt ziː ˌaʊx vˈoːl ˌʊnzərəm lˈaɪçtərən ʃrˈɪt ʃtˈanthaltən aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ fˈɔn : » ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən « . 
ɪm ʃˈɛːbɪɡən zˈɑmɑːɾ , das hˈaɪst ɪm ˈapɡəɡɾˌɪfənən lˈeːdɜbˌant lˈiːkt ɛɾ ˌaʊx hˈɔøtə ˈɑːbənt baɪ dɛɾ ʃlˈɛçtən blˈɛçlampə ɪn bˈɔftsən deːm pˈastoːɾ lˈoːkiː ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ ˌʊntɜ deːn bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜn : dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡə kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ ɡˈɔtliːp kˈoːbɜ ˌaʊs ˈaltənbˌ??k , » vˈɛlçɜ baɪ ˈapɡəlˌeːktən vˈiːziːtən hˈoːən ʊnt nˈiːdɾɪɡən ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən ˌiːrə lˈastɜ , fˈeːlɜ ʊnt ˈanlˌiːɡən nˈeːpst deːm hˈɔøtɪɡən fɛɾkˈeːɾtən vˈɛltlaʊfə ɪn hˈʊndɜt zˈɛntɛntˌiːøːzən ʊnt ˈaneːmlˌɪçən dˈɪsk??ʃpɾˌeːdɪçtən bəʃˈaɪdəntlɪç ɛntdˈɛkət , diːzˈɛlbən vˌoːlmˌaɪnənt vˈaɾnət , ˈɛɾnstlɪç fɛɾmˈɑːnət ʊnt kɾˈɛftɪç tɾˈœstət , « ʊnt ˈyːbɜ » ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən « hˈøːrən viːɾ iːn dˌɪskʊrˈiːrən , vˌɛn viːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt ɪn deːn lˈɪçtkɾaɪs dˌiːzɜ klˈaɪnən lˈampə am rˈɛçtən ˈuːfɜ dɛɾ vˈeːzɜ . 
tɾˈeːtən viːɾ aɪn ʊnt tsvɑːɾ fɔm ɡˈaɾtən hˈeːɾ . 
ɛsɪst aɪn nˈiːdɜəs tsˈɪmɜ tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs hˈaʊsflˌuːɾs , vˌoː dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən zˌaɪnəm hˈaʊsʃtˌant ʊnt ˌaɪnəm lˈantfrˌɛmdən ɡˈast diː ˈɑːbəndˌandaxt ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ hˈɛlt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ɡəhˈaltənɜ ˈɑːbəndˌandaxt tsuːɾ vˈaɪtərən ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt tsuːɾ nˈytslɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈuːx fˈoːɾlˌiːst . 
diː ʃpˈɪnrɛːdɜ dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , dɛs pfˈaɾtœçtɜlˌaɪns ʊnt dɛɾ mˈakt ʃnˈʊrən ɪn dˌiːzə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hɪnˈaɪn , vˈas ˈɪmɜ aɪn tsˈaɪçən ɪst , das das ˌamən tsʊm ˈɑːbəndzˌeːɡən bərˈaɪts ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ˌaʊx hat jˈɑː dɛɾ ɡˈast nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndˌandaxt ʃˌoːn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandərən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈuːtən , zoː dɔx ʃˈøːnən bˈuːxə aɪn ʃtˈyklaɪn fˈoːɾɡəlˌeːzən , das iːm fɔm ɡˈaɪstlɪçən hˈɪɾtən aɪn lˈɛçəlnt kˈɔpfnaɪɡən , fɔn dɛɾ hˈɪɾtɪn aɪn bədˈɛŋklɪçəs kˈɔpfʃytəln , fɔm hˈɪɾtənmˌɛɡdəlˌaɪn mˈeːɾ als ˌaɪnən fɛɾvˈʊndɜtlˈɔøçtəndən blˈɪk ˌaʊs vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaʊɡən ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈal , hˈoːf ʊnt hˈaʊsmˌakt , dˈɔɾtçən kɾˈyːɡɜ , aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəs ˈanʃtˌarən baɪ vˈaɪtɡəˌœfnətəm mˈʊndvɛɾk ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hat . 
aɪn lˈantsmˌan fɔn deːm ʃvˈaɪtsɜhˌaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˈɪsts , dɛɾ baɪ bəɡˈɪnəndəm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə dɛɾ vˈɛlt ˈʊnɡəvˌoːntə tˈøːnə aʊf zˌaɪnɜ lˈaɪɜ ˈanʃlˌɛːkt ʊnt ɪn deːn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ hɪnˈaɪn fɔm ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ , aɾkˈɑdɪən , mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ʊnt dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə zˈɪŋt . 
zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ˌaʊs tsˈyːrɪç ɪst zaɪn nˈɑːmə , ʊnt diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt fɔm ˌaɪnən ˈɛndə bɪs tsʊm ˈandərən hˈɔɾçt aʊf iːn tɾˈɔts ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪŋeːvˌeːɾfɔøɜ . 
das klˈaɪnə bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant dɛs kɾˈaŋkən ɡˈastəs dɛs bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzəs hat jˈɑː ˌaʊx deːn kɾˈiːk ʃˌoːn mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt tɾˈɛːkt ˌaɪnə kˌuːɡəlspˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx zˌaɪnəm ˈɪnhɑːbɜ aʊf ˌaɪnɜ vˈalstat ɡˈɑːɾ das lˈeːbən ɡərˈɛtət hˌɑːbən vˈyɾdə ˈeːrə , deːm ˈeːrə ɡəbˈyːɾt : deːm ˈaltən kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ ˌaʊs ˈaltənbˌ??k fˌoːɾˌaʊf das vˈɔɾt ʊnt nˈaxhɜ ˈeːɾst deːm jˈʊŋən tsˈyːrɪçɜ vˈɛltpoːətən ! 
dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ ˌaʊx , das viːɾ jˌɛtst diː lˈɔøtə aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaʊɜ bəʃrˈaɪbən , deːnən ɛɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt zˌaɪnə viːzˈiːtə ˈapʃtˌatət . 
dɑː zˈɪtst ɛɾ , dɛɾ ˈɔɾtspˌastoːɾ , deːn lˈeːbənsjˌɑːrən nɑːx dɛɾ tsˈɑːl zˈɛçtsɪç ɛɾklˈɛklɪç nˈɛːɜ als dɛɾ tsˈɑːl fˈynftsɪç . 
aʊf deːm ʃˈaɪtəl ʃtˈat dɛɾ vˈyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən ˈamtspeːrˌykə diː ˈeːbənzˌoː vˈyɾdɪɡə ʃvˈaɾtsə hˈaʊsʃlˌafkapə . 
aʊf dɛɾ ɡlˈatən ʃtˈɪɾn diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛrɜ , zoː aʊf ˈeːɾdən iːɾ bəhˈɑːɡən fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾʃtˈeːən , viː ˌaʊx dɛɾ kɾˈiːk ʊm ziː hˈeːɾ vˈyːtə zˈɛlpst dɛɾ hˈɔøzlɪçə . 
ʊm deːn mˈʊnt ˈalzoː ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn deːm ʃlˈaʊˈaɪnfˌɛltɪɡən dɛrɜ , zoː hˈɪntɜ ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt das ˈanɡətɾˌaʊtə ˈeːeːvˌaɪp am mˈaɪstən lˈiːbən ʊnt fˈyɾçtən , ɡˈɛɾn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˈynf ɡɾˈɑːdə zaɪn lˈasən , nˈiː ˈɛtvɑːs ɪn dɾˈʊk ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɔx baɪ fˈoːɾkˌɔməndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ deːn fˈoːɾtɾˌɪt nˈɪçt tsuː lˈasən bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn das ˈiːrɪɡə zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə viː ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vˈɪsən . 
tsuːɾ rˈɛçtən dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs diː hˈaʊsmˌʊtɜ , diː fyːɾ ʊns das ˈaltə vˈɔɾt , das man fɔn deːn bˈɛstən ˌiːrɜ ˈɑːɾt am vˈeːnɪçstən rˈeːdən hˈœɾt , fɔlkˈɔmən tsuː ʃˈandən mˈaxt . 
vˈas ɡˈɪŋə ʊns hˈɔøtə nɔx diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˈan , vˌɛn viːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən ʊnt dˌeːrən tˈaɪlnɑːmə dɾˈɑːn tsuː rˈeːdən tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː zˈɑːɡən hˌɛtən ? 
tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs fˈɑːtɜs das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs , das bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən , fˌɔɾ zˈiːptseːn ˌoːdɜ ˈaxtseːn jˈɑːrən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜlˌoːs deːm kˈɪndɜlˌoːzən pfˈaɾhaʊzə ˌaʊs ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən hɛrˈaʊsɡəfˌalən , fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡərˈɔlt ʊnt bɪs an diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən baɪ iːm vˈaɪçɜ ɡeːbˈɛtət als zˈɔnst mˈanç aɪn ˈeːəlˌaɪplɪç tˈœçtɜçən ɪm dˈɑmalˌɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪç tˈɔøtʃɜ natsjˈoːn . 
nˌeːbən deːm pfˈaɾkɪnt diː pfˈaɾmakt , dˈɔɾtçən kɾˈyːɡɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾf , hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃpˈɪnrɑːt . 
tsuːlˈɛtst , dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt als dɛɾ lˈɛtstə ɪm kɾˈaɪzə , deːm ˈoːfən ʊnt zˌaɪnɜ vˈɛɾmə zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç , ɪm lˈeːnʃtuːl dɛs pˈastoːɾs ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ , hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˌaʊs deːm kˈantoːn tsˈyːrɪç ɪm dˈiːnstə zˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən mˌɑjɛʃtˈɛːt , kˈøːnɪç lˈʊdvɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt navˈarɑː . 
» fɔm fˈiːbɜ bəfˈalən ʊnt fyːɾ ʃtˈɛɾbənt tsuːrˈykɡəlˌasən , « viː ɛs ɪn dɛɾ mˈʊstɜrˌɔlə dɛs ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnts lˈɔxman hˈiːs . 
» viː ˌʊnzɜ ˈɪmeːkən ˌaʊs ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən hɛrˈaʊsɡəfˌalən ʊnt ʊns fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡərˈɔlt , lˈiːbə joːhˈanɑː « , viː dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəzˈɑːkt hˌatə , als ziː tɾˈɔts dɛs bˈɛstən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜ diː nˈɔøə mˌoːlɛstˈiːrʊŋ baɪ ˈalɜ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪm tsˈaɪtɡədɾˌɛŋə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk diː hˈɛndə ˈeːɾst aʊf diː ʃlˈɛːfən ʃlˈuːk ʊnt dan fˌɔɾ dɛɾ ʃˈyɾtsə ˌiːnaɪnˈandɜkɾˌampftə . 
bˈœriːs , dɛɾ pfˈaɾknɛçt , ɡəbˈyɾtɪç ˌaʊs hˈɛləntˌɑːl , mˈuːs vˈoːl nɔx dɾˈaʊsən tsuː ʃˈafən hˈɑːbən , zaɪn ʃˈeːməl nˌeːbən dˈɔɾtçən kɾˈyːɡɜ ɪst hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx lˈeːɾ . 
nˈɪmt ɛɾ iːn ˈaɪn , zoː bəhˈɛlt iːn diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ˈɪmɜ ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ hat vˈoːl das rˈɛçt , ˈœftɜs ˈɪnɜlˌɪç tsuː bɾˈʊmən : » dɛɾ dˈyːvəl ʊm zoː nˈeː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə ʃpˈɪnstuːbə ! 
« jˈɑvoːl , tsvˈɪʃən ʃpˈɪnstuːbə ʊnt ʃpˈɪnstuːbə ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , viː tsvˈɪʃən hˈɪɾt ʊnt hˈɪɾt , hˈɪɾtɪn ʊnt hˈɪɾtɪn . 
vˈas ɪn bˈɔftsən das rˈɪndviː , diː ʃˈɑːfə , tsˈiːɡən , ɡˈɛnzə ʊnt ʃvˈaɪnə ˈaʊstɾˌaɪpt , ɪst ɡˌants vˈas ˈandərəs , als das , vˈas ɪn aɾkˈɑdɪən iːdˈylɪʃə ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾkt ʊnt vˈaɪsə lˈɛmɜ aʊf diː vˈiːzə fˈyːɾt . 
dɔx nˈuːn ɪm bˈɪtɜstən ˈɛɾnst : fˌɔɾ deːm zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ , ɪn dɛɾ hˈant dɛs am vˈeːɡə fyːɾ tˈoːt tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ʃvˈaɪtsɜkˌɑpiːtˌɛːns bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , hat jˌɛtst dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ ɡˈɔtliːp kˈoːbɜ das vˈɔɾt ʊnt zˌɔl ɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə bəhˈaltən ! 
ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ bɾˈaʊxt aʊf ˈaləs tsvˈɪʃənrˌeːdən zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜhˌaʊptman nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , nˈuːɾ rˈuːɪç vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən , ʊm ziː ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç tsuː mˈaxən . 
» mˈɛnʃən vɔlən fˈiːlmˌɑːl dɑːhˈɪn : 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ fˈyːrət ziː dˈɔɾthˌɪn . 
ɛɾ ɪst vˈʊndɜlˌɪç mɪt zˌaɪnəm tˈuːn . 
ɡˈɔtəs fˈoːɾzˌɔɾɡə ɪst aɪn vˈʊndɜvˌɑːɡən . 
diː fˈiːɾ rˈɛːdɜ zɪnt zˌaɪnə vˈaɪshaɪt , ˈalmaxt , tɾˈɔøə ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
ɡˈɔt zˈɛlpst ɪst dɛɾ fˈuːɾman , dɛɾ ʊns aʊf zˌaɪnəm ɡlˈyksʊnt ˈʊnɡlˌyksvɑːɡən lˈaʊtɜ ˈʊmvˌeːɡə fˈyːrət . 
nˈiː ɡərˈɑːdə tsˈuː . « 
» bˈiːɡɔt ! « klˈaŋ ˌaʊs deːm lˈeːnʃtuːl ɪm ˈoːfənvˌɪnkəl aɪn ʃvˈeːrɜ zˈɔøftsɜ . 
» zˈiːə an ˈalə hˈaɪlɪɡə ɡˈɔtəs ... 
diː ˈɪsrɑːˌɛliːtən vˈɛːrən ɡˈɛɾnə ˌaɪnən nˈɛːərən vˈeːɡ ɪn kˈɑnɑːn ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ fˈyːrətə ziː ˌɑːbɜ d??ç vˈʊndɜlˌɪçə ˈʊmvˌeːɡə . 
fˈiːl kɾˈɔøts ʊnt dˈɔɾnənvˌeːɡə mˈʊstən ziː bətɾˈeːtən . 
das hˌɛtə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəmˈaɪnt ! 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx jˈoːzeːf ɡədˈaxt hˈɑːbən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə ʊnt deːm ɡəfˈɛŋnɪs zoː hˈoːx ɛɾhˈɑːbən vˈaɾt . 
vˈas fyːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə tˈɛntsə mˈʊstə nˈɪçt jˈɑkoːp hˈaltən , ˈeːə ɛɾ ˈɪsrɑːˌɛl ɡənˈant vˈaɾt ? 
vˈas fyːɾ ʃpɾˈyŋə nˈɑːm ɡˈɔt fyːɾ mɪt davˈiːt ? 
ɡədˈɛŋkə ɪç an jˈoːnɑːm , zoː fˈalə ɪç ɪn tˈiːfstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
zˌaɪnə rˈaɪzə ɡˈɪŋ dˈ??ks vˈasɜ . 
vˈeːɾ vɪl ɛɾrˈɑːtən , vˈiːviːl hˈʊndɜt mˈaɪlən dɛɾ vˈalfɪʃ mɪt iːm hɛrˈʊmɡərˌaɪzət ? 
dɔx kˌɑːm ɛɾ ɡlˈyklɪç tsuː lˈandə . 
dˈɔktoːɾ lˈʊtɜn fˈyːrətə ɡˈɔt d??ç aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ tsʊm ʃtˈuːdɪˌoː tˌeːoːloːɡˈiːkoː . 
deːn jˈuːdən ɡˈɛɾzoːn d??ç lˈeːzʊŋ dɛs nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ . 
dˈɔktoːɾ vˈɛlɜn mɪt ˈaxtseːn pfˈɛnɪɡən ɡˈɛlt tsʊm ɡəlˈeːɾtən mˈanə ʊnt ɡɾˈoːsən kˈɪɾçənlˌeːrɜ . 
zɪnt ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ʊnt hˈɪɾtən nˈɪçt tsuː kɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ ɡəlˈaŋət ? 
ɛs ɡəʃˈɪçt nɔx ˈɪtsʊnt . 
zˈiːə diː vˈapən ˈan , duː vˌɪɾst fˈɪndən ˌaɪnən pflˈuːk , ɡɾˈapʃaɪt , mˈyːlrɑːt ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
fɔn pflˈuːk ʊnt mˈyːlənhˌaɪm : zoː hˈaɪsət ɛs nˈuːn « 
ɛs vɑːɾ diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , diː hˈiːɾ das vˈɔɾt ˈaɪnvˌaɾf : » rˈɛçt hat ɛɾ jˈɑː ˈɪmɜ , dɛɾ hˈɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ fɔn ˌʊnzərɜ kˈantsəl lˈɑːs iːn nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən . 
ziː tɾˈɑːɡən miːɾ ɪm dˈɔɾf diː nˈɑːzə ʃˌoːn lˈɛŋst hˈoːx ɡənˈuːk ʊnt bɾˈaʊxən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt nɔx mɪt iːɾ aʊf ˌiːrə d??ç ɡˈɔtəs ɡˈyːtə mˈøːklɪçə nɔx ɡɾˈøːsərə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈoːsən tsuː vˌɛɾdən . « 
bərˈuːɪɡənt klˈɔpftə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɪɾt zˌaɪnɜ hˈɪɾtɪn aʊfs knˈiː , ʃˈoːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː bɾˈɪlə aʊf diː ʃtˈɪɾn , blˈɪktə nɑːx dɛɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə , tsˈoːk diː bɾˈɪlə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈɑːs vˈaɪtɜ : 
» hˈiːɾ zˈɪtsət ˌaɪnɜ ɪn hˈuːmiːlˌiː kˈɑzɑː . 
aɪn ʃtɾˈoːdax ɪst zˌaɪnə dˈɛkə ; 
ˈeːlɛntshˌaʊzən ɪst zˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
vˈaɪst duː ˈɑːbɜ , voːhˈiːn iːn nɔx ɡˈɔtəs vˈɑːɡən fˈyːrən kˌan ? 
kˈaɪn fˈuːɾman kˌan ʊns fˈyːrən , voːhˈiːn ʊns ɡˈɔt fˈyːrət . 
ˌaɪnɜ vˌɪɾt ɡəbˈoːrən ɡˌeːɡən dɛɾ zˈɔnən ˈaʊfɡˌaŋ , baɪ ˌiːrəm nˈiːdɜɡˌaŋ mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən « 
ɛs klˈaŋ viː das bɾˈʊmən ˌaɪnəs valdbˈɛːrən ˌaʊs deːm zˈɔɾɡənʃtˌuːl ɪm ˈoːfənvˌɪnkəl , ɛs kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈɔøftsɜ zaɪn . 
» aɪn ˈandərɜ vɪl zɪç zˈɛtsən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ; 
das ɡəʃˈɪk fˈyːrət iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌaʊx fˈiːlmˌɑːls vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt « 
hˈiːɾ zˈɑːən ziː ˈalə aʊf deːn ɡˈast ɪm hˈaʊzə , deːn hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ . 
dɛɾ ˈɑːbɜ , nɔx ˈɪmɜ deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn dɛs bˈyçlaɪns ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf diː lˈɪŋkə ʊnt nˈɪktə nˈuːɾ tsuːʃtˈɪmənt . 
» mˈançɜ zˈɛtsət zɪç fˈyːɾ , dˈɑːaɪm tsuː ʃtˈɛɾbən , ɡˈɔt rˈuːfət iːm dɔx vˈoːl tsˈuː : 
ɡˈeːə ˌaʊs dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ! « 
vˈas hˌatə das kˈɪnt ? 
hˌatə dɛɾ zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ iːm diː ˈaʊɡən tsʊm lˈɔøçtən ɡəbɾˈaxt , zoː fˈyltə ziː iːm dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə zˈɑː nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ɛɾʃrˈɛkən ʊnt mˈɪtlˌaɪt aʊf zaɪn vˈaɪnənt tˈœçtɜçən . 
diː mˈʊtɜ , diː nɑːtˈyːɾlɪç am ɡənˈaʊəstən ɪn deːn ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən ˌiːrəs kˈɪndəs bəʃˈaɪt vˈʊstə , ɡˈɑːp iːm nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən . 
» 
ˌɑːbɜ mˈɛːdçən ? 
... ʊnt ˌaʊx duː lˈɑːs das hˈɔølən , dˈɔɾtçən ! 
kˈɔmt miːɾ nˈɪçt zˈoː , iːɾ dˈʊmən tɾˈiːnən , zˈɔndɜn fɛɾʃpˈaɾt das aʊf bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ vˈoːl mˈeːɾ rˈɛçt hˌɛtə , ˌyːbɜ diː ʃtˈøːsə aʊf ˌʊnzərəs lˈiːbən hˈɛɾɡɔts vˈʊndɜlˌɪçəm vˈʊndɜvˌɑːɡən blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən hɪntsˈuːvˌaɪnən . « 
» ˌɑːbɜ bˈɛstə joːhˈanɑː , « bəɡˈan ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ , ˌɑːbɜ kˌɑːm nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
» ˈax vˈas ! 
hˈiːɾ vˈaɪs ɪç bəʃˈaɪt ʊnt hˈɛlfə ɪm nˈɔtfal deːm lˈiːbən ɡˈɔt , deːn kˈarən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
mˈɛːdçən , bˈaɪdə , ɡˈeːpt ˈaxt , das ɪç ɔøç mˈɔɾɡən nˈɪçt das , vˈas iːɾ miːɾ hˈɔøtə ʃpˈɪnt , ʊm diː ˈoːrən ʃlˈɑːɡə . 
zˌɔl diːs hˈiːɾ aɪn ɡlˈatɜ fˈɑːdən zaɪn ? 
das lˈɔp kˈɔmt miːɾ nˈɪçt aʊf diː blˈaɪçə , vˈeːdɜ als tˈoːtənhˌɛmt nɔx als bɾˈaʊtɛmt ; 
vˈeːdɜ nɑːx deːm hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ , als nɔx vˈeːnɪɡɜ nɑːx deːm hˈɛɾn hˈaʊptman zˌaɪnəm ʃˈɛːfɜbˌʊx ! « 
... ziː lˈɑːɡən bˈaɪdə aʊf deːm tˈɪʃə , dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɛsnɜ ʊnt dɛɾ ˈaltən kˈoːbɜ , ʊnt ziː blˈɪktən bˈaɪdə ˌyːbɜ ziː vˈɛk , ˈɔfənən mˈʊndəs , vˈɔɾtloːs , fɛɾblˈyft , vˈeːdɜ ˌaɪnɜ frˈɑːɡə nɔx ˌaɪnɜ ɡeːɡənrˈeːdə fˈɛːɪç aʊf diː rˈeːdnərˌɪn : dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən ʊnt dɛɾ kɾˈiːksman dɛs kˈøːnɪçs lˈʊdvɪç dɛs fˈynftseːntən . 
ɛs vɑːɾ diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , diː hˈɪntɜ deːm ˈɛŋəl , dɛɾ ˈeːbən d??ç diː ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs vˈaɾf mɪt deːm vˈɔɾt : » lˈiːs vˈaɪtɜ , fˈɑːtɜ . 
ˌʊnzɜ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ hat ˈɪmɜ rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜn mˈuːs man ˈeːbən nɑːx kˈɪndɜlˌeːɾvaɪzə diː ʃrˈɪft ˈaʊslˌeːɡən , ʊnt dɑː zˈɑːɡə ɪç ˌʊnzɜm jˈyŋfɜçən nˈuːɾ : 
zoː lˈaɪçt fɛɾdˈɪɾpt ˈʊnkɾˌaʊt nˈɪçt . « 
jˌɛtst lˈɛçəltə dɛɾ ʃvˈaɪtsɜhˌaʊptman , ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , dˈɔɾtçən mɪt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsˈeːn rˈaɪən vˈaɪtɜ ɪm tˈɛkstə fˈant » fˈɑːtɜ « nɑːx zˈɔlçɜ apzˈɔndɜlˌɪçən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛɾ ɛɾbˈaʊlɪçən ˈɑːbəndˌʊntɜhˌaltʊŋ deːn ˈapɡərˌɪsənən fˈɑːdən vˈiːdɜ ʊnt knˈypftə iːn ˈan : 
» ˌɔp tsˈaɪtlɪç ˈʊnɡəmˌax ʃmˈɛɾtsət , zoː vˈɪsə , das dɔx ɡˈɔt dɑːrˈʊntɜ hˈɛɾtsət lˈɛst ɛɾ ˈɛs vˈʊndɜlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜblˌɪtsən , zoː vˌɪɾd aʊf dˌiːzəs dˈɔnɜɡˌeːvɪtɜ dɔx ˌaɪnə rˈaɪnə ʊnt hˈɛlə lˈʊft fˈɔlɡən ... 
ɪç zˈɛtsə mɪç dˈɛmnax ˈaleːtsˌaɪt ɡətɾˈɔst aʊf ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən , diː rˈɛːdɜ mˈøːɡən ɡlˈaɪç ˈeːtsɛçˌiːls rˈɛːdɜn vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːən . 
ɛs ɡˈeːə ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , diː rˈaɪzə vˌɪɾt dɔx ɡlˈyklɪç ˈaplˌaʊfən . 
« 
dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ pflˈeːkt zˌaɪnə vˈiːziːtən ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm tsʊm hˈɛɾtsən ʊnt ɪns ɡəvˈɪsən ɡɾˈaɪfəndən , nɑːx poːˈeːtənvˌaɪzə ɡərˈaɪmtən kˈɛɾnʃpɾʊx ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
an dˌiːzəm ˈʊnrˌuːfɔlən ˈɑːbənt kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən hˌatə ˈeːbən bəɡˈɔnən : » ɡˈɔt fˈyːrət vˈʊndɜlˌɪç « , als iːm aɪn ʃrˈaɪ zˌaɪnɜ ˈɪmeːkə ʊnt aɪn ˈaʊfkɾˌaɪʃən dˈɔɾtçən kɾˈyːɡɜs deːn fˈɑːdən fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈɛntɡˌyltɪç ˈapɾˌiːs . 
dˈɔɾtçən vˈiːs nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ʊnt bɪs aʊf deːn ˌɪnvalˈiːdən ɡˈast vɑːrən ziː ˈalə ʊm deːn tˈɪʃ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ɡˈaftən ɛɾʃrˈɛkt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ nˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn nˈiːdɜzˌaksən : bɪs an deːn rˈant fˈɔl fɔn ˈʊnrˌuːə , zˈɔɾɡə , bˈaŋnɪs , ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən . 
aɪn ɡəzˈɪçt am fˈɛnstɜ dˈɔøtətə nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf frˈɔøntlɪç nˈaxbaɾʃˌaftlɪçən bəzˈuːx . 
vˈeːɾ ˌaɪnə flˈɪntə an dɛɾ vˈant hˈɛŋən hˌatə , ɡɾˈɪf zˈeːɾ hˈɔøfɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt danˈax : ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən hˈoːp man nˈuːɾ diː hˈɛndə ˌoːdɜ fˈaltətə ziː ɪm ʃrˈɛkən . 
» vˈas hast duː , kˈɪnt ? 
vˈas vˈɑɾs , mˈɛːdçən ? « frˈɑːktən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ; 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman frˈɑːktə ˌɑːbɜ ˌaʊx : » vˈas hat dɛɾ hˈʊnt ? « 
ɛɾ hˌɛtə ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt frˈɑːɡən kˈœnən : 
» vˈas hˌɑːbən diː hˈʊndə ? 
« 
jˈɑvoːl , diː zˈaxə vɑːɾ dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç danˈax , das nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ɡˈuːtə vˈɛçtɜ dɛs hˈaʊzəs das rˈɛçt hˌatə , lˈaʊt tsuː ɡˈeːbən . 
zˈɛmtlɪçə dˈɔɾfkøːtɜ nˈɑːmən nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt tˈaɪl an deːm alˈaɾm aʊf deːm pfˈaɾhoːfə , nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡˈɑːbən ziː iːn vˈaɪtɜ aʊf bˈaɪdən ˈuːfɜn dɛɾ vˈeːzɜ , ɪn ˈɔstfɑːlən ʊnt vɛstfˈɑːlən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt frˈɑːktən diː ˈɪnzasən fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk : 
» vˈas hˌɑːbən diː fɛɾflˈʊxtən bəʃtˈiːn ? « 
jˈɑː , dˈɔøtlɪçɜ kˈɔntən diː ɛs deːn pˈɔɾtsəlˌanmalɜn aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ bˈɛstə blˈuːmənmˌɑːlɜ dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl leːbˈɛndɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ˌaʊs dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən . 
diː mˈɛːdçən kˈɔntən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaʊfʃrˌaɪ vˈaɪtɜ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən , als das ɛs ˌiːnən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als hɑːbə jˈeːmant ɪns fˈɛnstɜ ɡəɡˈʊkt . 
ˌaʊx das ˈɪmeːkən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp das nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaʊɜə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛkən hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən , nˈeːmən viːɾ nˈɪçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪt als ɡəʃˈɪçts ʊnt ɡəʃˈɪçtənʃrˌaɪbɜ . 
» vˌoː nˈuːɾ bˈœriːs blˈaɪpt ? « rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ , deːn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ tsuːklˈapənt . 
» das ɪst nˈuːn zoː zaɪt hˈastənbˌɛk , hˈɛɾ hˈaʊptman , das dɛs ˈɑːbənts kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən kˈɔpfkɪsən , mɪt ˈaɪnɡəʃtˌoːsənɜ tˈyːɾ , ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən ʃrˈɛŋkən ʊm zɪç ʊnt deːm dˈaxə ɪn bɾˈant ˌyːbɜ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxt . 
ˈoː hˈɛɾ , hˈɛɾ , viː tsˈaɪɡəst duː ʊns ˈɪtsoː , ɪn vˈɛlçəm frˈiːdən viːɾ d??ç dˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈoːntən ʊnt dˌaɪnɜ ɡˈyːtə nˈɪçt ˈaxtətən ! 
« 
hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ tɾˈɔməltə lˈaɪzə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːksmaɾʃ aʊf deːm zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ zˈɑːɡən ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ ˈalə , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəvˈynʃtə tɾˈɔøə knˈɛçt ɪn diː ʃtˈuːbə kˌɑːm ʊnt ˌaʊx deːn ˈandərən , deːn fˈiːɾbaɪnˌɪɡən tɾˈɔøən vˈɛçtɜ dɛs pfˈaɾhaʊzəs , mɪt zɪç hɛrˈaɪnbɾˌaxtə . 
ɛɾ , dɛɾ ɡˈuːtə hˈʊnt rˈyːn , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt bˈœriːs , vˈʊstən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt lˈaʊt tsuː ɡˈeːbən ʊnt das mˈaʊl tsuː hˈaltən . 
rˈyːn ɡˈɪŋ an deːn ˈoːfən , ʃˈoːp mɪt zˌaɪnɜ kˈaltən nˈɑːzə deːn pfaɾkˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm vˈaɾmən plˈats ʊnt lˈeːktə zɪç an diː ʃtˈɛlə , viː aɪn vˈakərɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
bˈœriːs , frˈaɪlɪç mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndərən blˈɪk aʊf deːn ʃvˈaɪtsɜ ɡˈast ɪm rˈɔk dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç , mˈaɪntə , das ɛs mɪt deːm ɡəzˈɪçt am fˈɛnstɜ vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛɾ jˈʊŋfɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɾˈaʊsən zˈaɪ nˈɪçts fˈaɪndzˌeːlɪɡəs hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuː fɛɾʃpˈyːrən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas dɛɾ kˈøːtɜ dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən hɑːbə , das mˈøːɡə ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən mˈaɾdɜ ɪm bˈaʊm ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈɪnfamˌɪɡən fˈʊksrɛːkəl ɪm rˈoːtən dˈiːpsrɔk am hˈyːnɜstˌal hɪnˈaʊslˌaʊfən . 
» zoː ɪst ɛs , viː ɪç ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪç ɡədˈaxt hɑːbə , « rˈiːf diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ˌiːrɜ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ diː rˈɪçtɪɡə fˈɔɾm ʊnt fˈaɾbə ɡˈeːbənt . 
» ɡˈɛnzə zˈaɪt iːɾ vˈiːdɜ mˈɑːl ɡəvˈeːzən , iːɾ dˈʊmən ɡˈœsəln ! 
ˌɑːbɜ dɑː tˈuːtət vˈɑːldiːk , ˈalzoː hˈɑts ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt tsˈeːn ɡəʃlˈɑːɡən . 
tsuː bˈɛtə , mˈɛːdçən ! 
ʊnt das iːɾ miːɾ mˈɔɾɡən frˈyː tsuːɾ rˈɪçtɪɡən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ˌaʊs deːn fˈeːdɜn zˈaɪt , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə ɔøç kˈɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! « 
vˈas das » bˈiːnçən « fɔn bˈɔftsən ˈanbətɾˌɑːf , zoː vɑːɾ diː lˈɛtstə vˈaɾnʊŋ vˈɪɾklɪç nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ; 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən mˈɛːdçən vɑːrən nɑːx kˈ??tsəm ɡˈuːtənˌaxtɡɾuːs dɾˈaʊsən aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt fˈastən zɪç dɑː tsˈɪtɛɾnt ɡeːɡənzˈaɪtɪç nɑːx deːn ˈaɾmən . 
» ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , vɑːɾ ɛs dɛn ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , dˈɔɾtçən ? 
« 
flˈystɜtə mamzˈɛl hˈançən hˈɔltnɪkɜ , hˈalp ʃlˈʊxtsənt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
» mˌaɪnə hˈant lˈeːɡə ɪç dɾˈaʊf ɪns fˈɔøɜ , das ɛs aɪn rˈɪçtɪɡəs ɡəzˈɪçtə am fˈɛnstɜ vɑːɾ , jˈʊŋfɜ hˈançən . 
ʊnt bˈœriːs hat ˌaʊx vˈas ɡəzˈeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçtə vˌɛɡəlˈoːɡən fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɔl miːɾ ʃˌoːn nɔx mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs . 
mɪt deːm rˈeːdə ɪç dˌiːzə nˈaxt nɔx dɾˈyːbɜ . 
dɑː zˈaɪ ziː nˈuːɾ ɡˌants rˈuːɪç , jˈʊŋfɜ . « 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ das tsˈɪtɛɾndə pfˈaɾtœçtɜçən kˈɔntə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dɔx nɔx frˈyːɜ als ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈaxt fˈoːɾɡˌeːən . 
mɪt ˌaɪnəm : » fɛɾlˈasə zɪç dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ dɾˈaʊf , ɪç vˈaxə « tsˈoːk dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt bˈœriːs diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʃtˈant hˈɪn , ʃˈɔø ʊnt bəhˈʊtzɑːm , tsuː deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən ʊnt flˈystɜtə nˈuːn zˈaɪnɜzˌaɪts , ˈapvˌeːrənt nɑːx dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən tˈyːɾ hˈɪnvɪŋkənt : » nˈuːɾ ʃtˈɪlə ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ ʃlˈɪmstə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstə vˈɛːrə , diː frˈaʊ mˈʊtɜ ˌoːdɜ dɛɾ dˈɔøtʃə frˈantsman , vˈɛns hɛrˈaʊs kˈɛːmə , vˈeːɾ dɑː dɔx fˈoːɾhˌɪn ɪn ˌʊnzɜ fˈɛnstɜ ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt ɡəkˈʊkt hat . 
nˈuːɾ zˈaxtə ! 
nˈuːɾ rˈuːɪç , jˈʊŋfɜ hˈançən ! 
ɛɾ ɪst ɛs ɡəvˈeːzən ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , zˈoːviːl dɑːfˈɔn nɔx an iːm ɪst . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡə hˈɪntɜm tɾˌɔməlfˈɛl mɪt deːm kˈʊmɜlˌant vˈiːdɜ dɑː ɪm lˈandə , ʊnt ɪç bɪn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən mɪt ˌʊnzərəm rˈyːn . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs nˈuːn zoː mɪt iːm ɡəmˈaxt , diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʊnt ɪç : nˈɛːmlɪç , das ɛɾ ʊns nˈɪçt tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnɡˌeːə , hat iːn diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪt nɑːx ˌiːrəm tˈ??m ɡənˈɔmən ʊnt fɛɾʃtˈɛkt iːn dˈɔɾtən ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtɾˈoː , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃə ɛɾfˈɛːɾt fɔn ˈiːm , bɪs viːɾ hˈiːɾ , ziː , jˈʊŋfɜ , ʊnt duː , dˈɔɾtçən , ˈʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈas viːɾ ˈaɪɡəntlɪç tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən mɪt iːm ˈanfˌaŋən zˌɔlən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm fˈiːbɜ , deːm hˈʊŋɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ʊns mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən dɑːfˈɔn kˈɔmt ! « 
» ˈoː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
... ˈoː , ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən « » ʃtˈɪlə dˈɔx , mamzˈɛlçən ! 
dɑː ɪst diː frˈaʊ mˈʊtɜ ʃˈoːn ! « 
» bɪst duː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː bˈɛtə , jˈoːhanə ? ʊnt ˌaʊx duː nˈɪçt , dˈœɾtə ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ . 
» viː lˈaŋə zˌɔl dɛn zaɪn ɡəʃvˈatsə mɪt deːn mˈɛːdçən nɔx vˈɛːrən , bˈœriːs ? 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ pˈast jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst bˈɛsɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈal ˌaʊs dɛs vˈaɪtərən aʊf hˈaʊs , hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən . « 
» das vɑːɾ ɛs jˈɑː ˈeːbən , frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! 
fɔm ʃtˈal ˌaʊs frˈɑːktə ɪç nˈuːɾ nɔx vˌeːɡən ˌʊnzərəm ʃvˈaɪneːkˌoːbən mˈɑːl baɪ ˌʊnzərɜ mamzˈɛl tˈɔxtɜ an ʊnt vˈɛlçəs diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɡədˈɛŋkət ans mˈɛsɜ tsuː ɡˈeːbən . « 
» dɑːrˈʊm bɾˈaʊxt ɛɾ miːɾ dɔx nˈɪçt jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt das kˈɪnt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaʊftsuːhˌaltən , bˈœriːs ! « 
» ˈax jˈɑː , ɛs kˌɑːm miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ zoː ɪn deːn zˈɪn hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ , frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
nˈɛːmlɪç viː ɪç fˈoːɾhˌɪn fɛɾnˈɔmən hɑːbə , zˌɔl vˈiːdɜ fˈiːl frˈɛmdəs fˈɔlk ɪm ˈanmˌaɾʃ aʊf diː hˈœkstɜʃə bɾˈykə zaɪn , ʊnt dˈɑː « 
» jˈɑː , jˈɑː , dɑː hat ɛɾ lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs rˈɛçt ! 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman mˈaɪntə das ˌaʊx ! 
ˈoː hˈɛɾ , vˌoː zˌɔl das hɪnˈaʊs mɪt ˈʊns ? « 
» nˈɑː , vˌɛn ɛs tsʊm ʃlˈɪmstən kˈɔmt , ɡˈeːən viːɾ ˈalə ɪn diː vˈeːzɜ ; 
ˌɑːbɜ bɪs jˈɛtsoː zɪnt viːɾ jˈɑː baɪ ˈalɜ dɾˈaŋzɑːl ˈɪmɜ nɔx ˈaʊfm tɾˈɔkənən ɡəblˈiːbən . 
ˈalzoː ˌaɪnə rˈɛçt vˈoːlʃlˌɑfənə nˈaxt , frˈaʊ pˈastɜn , ʊnt ˌaʊx ziː , mamzˈɛl . 
baɪ tˌɑɡɛshˈɛlə mˈɔɾɡən frˈyː zˈiːt zɪç dɛɾ mˈɛnʃə dɔx ˈaləs bˈɛsɜ ˈan , als zoː ɪm ʃtˈɪçdʊnkəln , vˌoː jˈɛdveːdɜ ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl deːm mˈɛnʃən tsʊm ʃpˈuːkeːdˌɪŋ vˌɛɾdən kˌan . 
ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx vˈoːl nɔx zˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ ʊns parˈɑːt hˈɑːbən , ˌaʊs zˌaɪnəm bˈuːx ʊnt deːm hˈɛɾn hˈaʊptman zˌaɪnəm . « 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp zɪç knˈɛçt bˈœriːs dˈʊknakˌɪç , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn ʃˈʊltɜn , kˈɔpfʃytəlnt , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː lˈaɪdɜ haɪmtˈykɪʃ ɡɾˈɪnzənt , nɑːx zˌaɪnɜ rˈuːɛstˌat ɪm kˈuː ʊnt pfˈɛɾdɛstˌal . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn zˈɑː iːm nɑːx ʊnt zˈɑː nˈuːn ˌaʊx iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən blˈɛçlampə tɾˈɛpaʊf tsuː nˈɛstə ɡˈeːən ʊnt mˈ??məltə zˈɔøftsənt : » das hat ɛs fyːɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːbən ˌaʊx nɔx lˈaɪçtɜ als ˈʊnzˌeːraɪnə , ˌaʊs deːm hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ʊnt zˌaɪnəm ɡˈɔtɛsvˌʊndɜvˌɑːɡən ˌaɪnən tɾˈoːst tsuː tsˈiːən . 
vˈas ɡˈafst duː dɛn nɔx nɑːx dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , dˈɔɾtçən ? 
ʃˈiːp deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ , ʊnt das miːɾ fɔm hˈeːɾt ˌaʊs kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈiːt ! 
dɑː mˈaxt zɪç ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt ˈaʊf ! 
ɛs fˈeːlt miːɾ ɡɾˈɑːdə nɔx dɛɾ rˈoːtə hˈɑːn aʊf deːm dˈax tsuː ˈaləm ˈandɜn jˈamɜ . 
ʊnt das kˈɪnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ das kˈɪnt ! 
jˈɑː , ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən viː vɪl ɪç deːm lˈiːbən ɡˈɔt dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ɛɾ miːɾ fˈɛɾnɜ mɪt zˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən fˈuːɾvɛɾk hˈɪlft , das kˈɪnt , miːɾ ʊnt zɪç ʊnt mˌaɪnəm ˈaltən tsʊm tɾˈoːst , tsuː zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈiːdən ɪn dˈeːrəntˌɑːl , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən , lˈiːbən , ˈeːɾlɪçən pˈastɔɾhˌaʊzə ˈaptsuːlˌɑːdən baɪ mˌaɪnəm lˈɛtstən tɾˈoːst ɪm ˈeːlɛnt , ʃtˈøːrənfrˌeːdən , mˌaɪnəm ɡˈuːtən , bɾˈɑːvən nˈeːvøː ˈeːmanˌuːəl . 
« 
tsvˈaɪ blˈiːbən vˈax ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , bɪs an diː ˈeːɾstə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ hɛrˈan , vˌoː ziː nɔx aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɪn deːn ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈyːdʊŋ fˈiːlən . 
diː bˈaɪdən , dˈeːrəntvˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾɡɔt zˌaɪnən vˈʊndɜvˌɑːɡən ˈanɡəhˌaltən hˌatə , ʊm ziː dɑː ɪn bˈɛstə hˈuːt ʊnt pflˈeːɡə tsuː ɡˈeːbən : 
pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜs ʊnt dɛs fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ pˈɔɾtsəlˌanmalɜs ˈɪmeːkə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜhˌaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman . 
das kˈɪnt zˈɑːs bɪs ans mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən aʊf zˌaɪnəm bˈɛt , hˈiːlt ɪm dˈʊnkəln diː knˈiːə mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt ʃlˈʊxtstə ˈaɪɡəntlɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈals : » ˈoː pˈɔlt ! 
pˈɔlt ! 
maɪn pˈɔlt ! « 
dɛɾ ɡɾˈaʊkœpfˌɪɡə rˈaɪslɔøfɜ dɛs kˈantoːns tsˈyːrɪç daɡˈeːɡən hˌatə zˌaɪnə blˈɛçlampə nˈɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən . 
dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ hˌatə hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmərən tsuːhˈøːrɜ ɡəhˈɑːpt ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə als deːn ˈaltən vˈɛkə , ʃlˈaxtən ʊnt lˈeːbənsmˌyːdən kɾˈiːksman . 
mɪt zˌaɪnəm fˈiːbɜ ɪn deːn knˈɔxən lˈɑːk ɛɾ ʃlˈafloːs , ʊnt das ˈiːdylˌɛnbʊx dɛs lˈantsmˌans lˈɑːk dˈɪçt nˌeːbən zˌaɪnəm ˌɛlənbˈoːɡən ˌaʊx nɔx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃə . 
» dɛɾ hˌɛtə mˌaɪnən pˈɔlt , mˌaɪnən lˈiːbən pˈɔlt nˈɪçt , ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt , an zˌaɪnə ˈandərən , frˈɛmdən , ˈaʊslˌɛndɪʃən ˈʊnmˌɛnʃən ʊnt diː frˈantsoːzən ˈaʊsɡəlˌiːfɜt ˈʊnt ˈoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , ɪn diː ʃpˈɪtsruːtən als dˌeːzɜtˈøːɾ ! « ʃlˈʊxtstə ˈɪmeːkə aʊf ˌiːrəm ʃtɾˈoːzak zˈɪtsənt , ʊnt ziː hˌatə rˈɛçt : dɛɾ ˈaltə , mˈyːdə lˈantsknˌɛçt vˈyɾdə das nˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ziː hˌatən tsuː zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ aɪn vˈoːlɡəfˌalən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən ʊnt pˈastən dɑːtsˈuː tsuː ɡˈuːt tsuːaɪnˈandɜ : das pfˈaɾtœçtɜlˌaɪn fɔn bˈɔftsən ʊnt hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman : 
ziː vɑːrən ˈeːbən fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt fɔm lˈiːbən ɡˈɔt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ hˈɑts jˈɑː : ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts vˈʊndɜvˌɑːɡən lˈɑːdət zˌaɪnə fˈɑːɾɡɛstə ʃtˈeːts tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt am rˈɪçtɪɡən ˈɔɾtə ˈap . 
ɪm jˈɑːrə dɛɾ ʃlˈaxt baɪ mˈɔlvɪts hˌatə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən iːɾ bˈɔftsənɜ bˈiːnçən aʊf deːm lˈaɪnpfɑːdə an ˌiːrɜ ɡˈaɾtənhˌɛkə ɪm ɡɾˈɑːzə zˈɪtsənt ɡəfˈʊndən , nɑːx ˌiːrɜ rˈɛçnʊŋ tsvˈaɪ ˌoːdɜ hˈœkstəns dɾˈaɪjɛːrˌɪç , ʊnt hˌatə aʊf ˌiːrə ˈanfrˌɑːɡən : » voːhˈeːɾ ? 
voːhˈiːn ? « ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən , diː ziː nˈuːɾ tsuː deːm rˈuːf bəvˌeːɡən kˈɔntə : 
» ˌɑːbɜ mˈan , ɡˈɔtliːp , kˈɔm dɔx mˈɑːl hˈeːɾ ʊnt zˈiː diːɾ dˌiːzə kɾˌeːatˈuːɾ ˈan ! « 
ɛs kˈɔntə dˈɔøtʃ zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt slavˈoːnɪʃ , kɾɑːbˈɑːtɪʃ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaʊs deːm tˈɑtɛɾnlˌɑːɡɜ zaɪn , vˈas das dˈɪŋ rˈeːdətə . 
nˈuːɾ das ɛs ˈaŋst ʊnt hˈʊŋɜ hˌatə , vɑːɾ ˌaʊs deːm kˈaʊdɜvˌɛlʃ ˈaptsuːnˌeːmən , ˌaʊx aʊf dɛs hˈɛɾn pˈastoːɾs : kvˈiːs ? 
kvˈiːbʊs ˈaʊksiːlˌiːɪs ? 
kˈuːɾ ? kvoːmˈoːdoː ? 
hˈɪn . 
papˈiːrə hˌatə ɛs ɡˈaɾnɪçt baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt , ˌaʊx , viː zɪç nˈaxhɜ baɪm ˈeːɾstən ˈapvˌaʃən ˈaʊsvˌiːs , kˈaɪn tsˈaɪçən an zˌaɪnəm lˈiːplɪçən lˈaɪbə , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈʊndmɑːlə fɔn ʃlˈɛçtɜ bəhˈandlʊŋ , ʃtɾˈiːmən ʊnt blˈaʊə flˈɛkə . 
nɑːx ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn hˌatə ɛs nˈɪçt fɛɾlˈaŋt , ʊnt dɑː das ˈalɡəmˌax fɛɾzˈaməltə dˈɔɾf bˈɔftsən nˈɪçts fɔn iːm vˈʊstə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈɪsən vɔltə , vˈas vɑːɾ dɑː deːm pfˈaɾhaʊzə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ? 
nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaʊs ɡˈuːtəm , kɾˈɪstlɪçəm hˈɛɾtsən ˈeːɾst das nˈøːtɪçstə ʊnt nˈaxhɜ das bˈɛstə an iːm tsuː tˈuːn . 
iːm ˈeːɾst deːn hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən , dan ɛs tsuː vˈaʃən ʊnt tsuː kˈɛmən ʊnt iːm diː lˈɔøzə ˈaptsuːzˌuːxən ʊnt ɛs ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tsʊm bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən hɛrˈantsuːtsˌiːən : viː diː fiːɡˈuːrən , blˈʊmən ʊnt blˈaʊmɑːlɜ aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk , diː das vˈɪsən mˈʊstən , aʊf ˌiːrən kˈynstleːrˌaɪt nˈɑːmən , tsʊm fˈaɪnstən , rˈaɪnstən , hˈypʃəstən mˈɛɡdəlˌaɪn rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn dɛɾ vˈeːzɜ , zoːvˈaɪt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪn ˈɔstfɑːlən ʊnt vɛstfˈɑːlən blˈʊmən vˈaxzən lˈiːs . 
ˌʊntɜ lˈɪndɜ , ʊnt nɑːx bədˈaɾf ˌaʊx ʃˈaɾfɜ tsˈʊxt vˈɑɾs dan ˈaʊfɡəvˌaxzən , naxdˈeːm ɛs foːɾhˈeːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ˌyːbɜ ɛs tsvˈɪʃən ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ ʊnt deːm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm tsuː vˈɔlfənbˌytəl ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ bɾˈaxtə ɛs ˌaʊs dɛs ɡəʃˈœpfəs kˈaʊdɜvˌɛlʃ hɛrˈaʊs , ˌɔp ɛs ʃˌoːn ɡətˈaʊft vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt aʊf vˈas fyːɾ aɪn bəkˈɛntnɪs , ˈʊnt : » vˌɛn zɪç bɪs tsʊm vˈɪntɜ kˈaɪnɜ tsuː iːm mˈɛldət , ʊnt ɪç mɪç zˌaɪnɜ dan ˈaneːmən zˌɔl , als ˌɔp ɛs ɡˌants miːɾ ɡəhˈœɾtə , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾçənʃtˌuːl zˈɪtsən kˈœnən . 
ʃrˈaɪp das mˈɑːl deːn hˈɛrən nɑːx vˈɔlfənbˌytəl ʊnt lˈɑːs diːɾ vˈas ʃrˈɪftlɪçəs dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən , hˈɔltnɪkɜ , « hˌatə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən ɡəzˈɑːkt . 
ˌɔp ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt das fɛɾlˈaŋt hˌatə , als ɛɾ das kˈɪnt fɔn zˌaɪnəm vˈʊndɜvˌɑːɡən fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə fɔn bˈɔftsən ˈapɡəlˌɑːdən hˌatə , blˈaɪbə iːm anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt . 
vˈas das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm tsuː vˈɔlfənbˌytəl ˈanbətɾˌɪft , zoː kˌɑːm das ˌyːbɜ ˈɔpvaltəndə bədˈɛŋkən , viː ɡəzˈɑːkt , nɑːx kˈ??tsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː dɛɾ rˌeːzoːluːtsjˈoːn : » vˈas tˈuːts am ˈɛndə ! 
dˈɔpəlt ɡənˈɛːt , hˈɛlt bˈɛsɜ ɪn jˈeːdəm fˈal . « 
das ɛs zɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs ˈaʊsdɾˌyktə , ʃtˈɛlən viːɾ iːm ˈanhˌaɪm . 
das rˌeːzʊltˈɑːt dɛs lˈɛtstən » ʃrˈɪftlɪçən « ɪm kˌuːriːalstˈiːl , vˈas ɛs fɔn zɪç ɡˈɑːp , vɑːɾ , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ ʊnt zaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp ˌiːrən vˈɪldlɪŋ ʊnt fˈɪndlɪŋ tsvˈɪʃən zɪç , jˈeːdəs aɪn hˈɛndçən hˈaltənt , ɪn ˌiːrə kˈɪɾçə ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən ʊnt das ɛs dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst als jˈoːhanə ɡˈɔtliːbə hˈɔltnɪkɜ . 
diː ˌaroːɡatsjˈoːn hˌatə fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs mˈiːnɪstˌeːriːˌalʃraɪbəns zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪç ɡəʃtˈatət , dɑː ɛɾ , nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ˈaɪnzˌɪçtnɑːmə dɛɾ zˈaxlɑːɡə , tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə , das das dˈɪŋ ɪn deːn bˈɛstən hˈɛndən zˈaɪ ʊnt zɪç vˈoːl nˈiːmant mˈeːɾ mɪt bˈɛsərəm rˈɛçtə tsuː iːm mˈɛldən vˈyɾdə . 
das das lˈɛtstərə nˈɪçt ɡˌants dɛɾ fˈal zaɪn kˈɔntə , das das kiːvˈiːlə ʊnt das kanˈoːnɪʃə rˈɛçt hˈiːɾ deːm nɑːtˈuːɾrˌɛçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçtən , das bərˈɪçtən viːɾ ˈeːbən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbənt aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn ; 
ˌɑːbɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə , das hˈaɪst fyːɾ lˈɛŋərə , lˈiːbə , ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə mˈɛldətə zɪç dɔx nˈiːmant mɪt ʃtˈɛɾkərəm rˈɛçt tsuː deːm hˈypʃən hˈɛrənlˌoːzən ɡˈuːt , als dɛɾ » hˈɛɾ fˈɑːtɜ « ʊnt diː » frˈaʊ mˈʊtɜ « fɔm pfˈaɾhoːfə tsuː bˈɔftsən , diː ɛs fɔm vˈeːɡə dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt ˈaʊflˌɑːzən ʊnt ɛs zɪç ɪns hˈaʊs tɾˈuːɡən . 
vˈoːl zˈɛçtseːn jˈɑːrə hˌɛtə das ˌaroːɡˈiːɾtə kˈɪnt zˌaɪnə klˈaɪnən , ʃvˈiːlɪɡən hˈɛndə nˈuːɾ deːn ˈɑdɔptˌiːvɛltɜn baɪ jˈeːdəm ˌiːrɜ ʃrˈɪtə ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʃˈiːbən mˈøːɡən , bɪs zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hɛɾtsˈoːk kˈaɾl zˌaɪnə nɔx jˌɛtst bərˈyːmtə pˌɔɾtsəlˌanfabɾˈiːk aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ɡɾˈyndətə . 
dˌiːzəs hˌɛtə ɛɾ jˈɑː vˈoːl tˈuːn kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ dˈɔɾt ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə ˌaʊx deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk ˌaɪnən plˈats ɪm mˈɑlɜzˌɑːl ɡˈɑːp , hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən , frˈaʊ jˈoːhanə hˈɔltnɪkɜ , ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌiːrən rˈɑːt ˈanɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ʊnt deːm bɾˈɑːvən jˈʊŋən mˈɛnʃən ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt hˌɛtə , iːɾ jˈɑː nˈɪçt ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈaʊfən baɪ ˈaləm , vˈas iːɾ kˈɪnt ʊnt deːn hˈɛɾn » nˈeːvøː « , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən tsuː dˈeːrəntˌɑːl , ˈanbətɾˌɑːf . 
vˈas ɪst dɛn rˈɛçt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˌɛn ɛs fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs dɑː ˈɪmɜ nɔx aɪn bˈɛsərəs , ʃtˈɛɾkərəs ɡˈiːpt ? 
jˈɑː , vˌɛn das nɔx ˌaɪnə dˈɔktɔɾfrˌɑːɡə vˈɛːrə ʊnt nˈuːɾ fɔn ʊnt fˌɔɾ kˈantsəln ʊnt kˈateːdɜn ɡəlˈœst tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtə ! 
ˈax , ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən , duː bɪst diː ˈeːɾstə nˈɪçt , diː nˈaxts vˈax aʊf deːm bˈɛtə zˈɪtst ʊnt diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə rˈɪŋt , vˈeːm fɔn ˈalən , diː ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt am lˈiːbstən hat , ziː das hˈœkstə ˈʊnrˌɛçt ˈantˌuːn zˌɔl : » ˈax , pˈɔlt , ˈax , pˈɔlt ! 
ˈax , frˈaʊ mˈʊtɜ , lˈiːbstə bˈɛstə frˈaʊ mˈʊtɜ ! 
nˈuːn lˈiːkt ɛɾ ɪm fˈiːbɜ ɪm lˈantvˌeːɾt??m baɪ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ vˌeːɡən nˈɪçt aɪn ˈʊnrˌɛçt ɪst , das ɪç ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ baɪ iːm bɪn ʊnt nˈɪçt baɪm jˈʊŋən hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ɪç iːn lˈiːp hˌɑːbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants ʊm mɪç mˈɑːlən kˌan , vˌɛn aɪn ˈandərɜ fɔn zˌaɪnən kˈynstlɪçən kʊmpˈɑːnən mɪç zˈɛlbɜ mɪt mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə aʊf ˌaɪnə tˈasə ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈɛlɜ ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəmˈɑːllt hat ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈaɪtɜ hat als dˌiːzə zˌaɪnə kˈʊnst ʊnt das mɪç ˌʊnzɜ lˈiːbɜ hˈɛɾɡɔt dɔx nˈuːɾ fyːɾ iːn hˈiːɾ baɪ mˌaɪnəm lˈiːbstən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbən mˈʊtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈʊndɜvˌɑːɡən ˈapɡəlˌɑːdən hat ! 
vˈas kˌan ɪç dɛn dɑːfˈyːɾ , lˈiːbɜ ɡˈɔt , lˈiːbstə frˈaʊ mˈʊtɜ , das ɪç zoː ʃlˈɛçt bɪn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən fˈiːl , fˈiːl , fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç ɪst ? « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ˌaɪnɜ vˌɪɾt ɡəbˈoːrən ɡˌeːɡən dɛɾ zˈɔnən ˈaʊfɡˌaŋ , baɪ ˌiːrəm nˈiːdɜɡˌaŋ mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
aɪn ˈandərɜ vɪl zɪç zˈɛtsən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , das ɡəʃˈɪk fˈyːrət iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt « : 
vˈan hˌatə jeː dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ˌaɪnəm ˈaltən ʃvˈaɪtsɜ rˈaɪslɔøfɜ mɪt deːm bədˈyɾfnɪs nɑːx rˈuːə zoː das hˈaɪmveː ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəpɾˌeːdɪçt , als viː deːm ˈandɜn ʃlˈafloːzən ɡˈast ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən ? 
ˈax , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt am vˈeːnɪçstən hˌɛtə dɛɾ deːn dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk deːm frantsˈøːzɪʃən kˌɔmandˈantən fɔn hˈœkstɜ ɪn diː ʃpˈɪtsruːtən ɡəlˈiːfɜt ! 
dɑː hˌatə ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ɡˌants rˈɛçt : fˌɔɾ ˌiːrəm frˈɔønt , deːm ʃvˈaɪtsɜ rˈaɪslɔøfɜ bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , hˌɛtə dɛɾ ˈaʊsrˌaɪsɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant ˈʊnt , lˈaɪdɜ ˌaʊx , zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl d??çlˈaʊxt , dɾˈaɪst mɪt ˌʊntɜkɾˈiːçən dˈyɾfən ɪm bˈɔftsənɜ pˈastoːrˌɛnhaʊs . 
ʊnt das kˈɪnt vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə , vˈoːtsuː ɛs , ɡərˈɑːdə ɛs , deːm ˈaltən ɪn zˌaɪnəm vˈɪldən , fɛɾvˈɪɾtən kɾˈiːksleːbən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zaɪt ziː ˈiːn , aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk , fɔn dɛs kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜs kˈoːbɜ vˈʊndɜvˌɑːɡən hɛrˈʊntɜɡəhˌoːbən ʊnt deːm bˈɔftsənɜ pˈastoːrˌɛnhaʊzə fyːɾ lˈeːbən ʊnt tˈoːt tsuːɾ pflˈeːɡə dɑː ɡəlˈasən hˌatən . 
ɪn zˌaɪnəm fˈiːbɜ ˌiːnən ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb aʊf deːn mˈɪst , ɪn diː ɡɾˈuːbə ˌoːdɜ tsʊm vˌiːdɜˈaɪntɾˌɪt ɪn diː frˈɔnt zˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçən mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈoːlbətsˌɑːltən ʊnt ɡətɾˈɔøən ʃvˌaɪtsɜrˌeːɡiːmˈɛnts lˈɔxman ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌʊntɜ vˈas fyːɾ ɡəzˈɪçtɜn man vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmt , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɔn zɪç ɡəvˈʊst hat , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː aʊf ˌaɪnəm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən ɪm nˈaxtsuːɡə dɛs hˈɛɾn mˈaɾʃals fɔn ɛstɾˈeːs . 
hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˈɑːbɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡɾˈoːsən ɛɾdˌɛnlatsarˈɛt tsuː zɪç zˈɛlbɜ kˈɔmənt aʊf zˌaɪnən kɾˈiːkstsyːɡən , hˌatə zɪç ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪndɜtsˌaɪt vˈiːdɜ ɪm frˈiːdən ɡəfˈʊndən , mɪt deːm bˈɔftsənɜ bˈiːnçən tsuːɾ pflˈeːɡərˌɪn ʊnt deːm zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ nˌeːbən dɛɾ nˈaxtlampə an zˌaɪnəm bˈɛtə tsʊm vˈʊndɜlˌɪçən tɾˈøːstɜ . 
fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ʃtˈamtə das kˈɪnt , fɔm fˈɛlt baɪ hˈastənbˌɛk das bˈyçlaɪn mɪt dɛɾ kˌuːɡəlspˈuːɾ ʊnt deːn blˈʊtflɛkən aʊf deːm tsɛɾfˈɛtstən ˈʊmʃlˌɑːɡə . 
ɛɾ , dɛɾ hˈaʊptman , hˌatə dɑːbˈaɪɡəʃtˌandən , als ziː aʊf deːm lˈaxənsvˌyɾdɪɡən zˌiːɡɛsplˈɑːn deːn nˈɔø ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəkˈɔmənən lˈantsmˌan tsvˈɪʃən deːn ˌakɜfˈuːɾçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛndətən , ʊm iːm das tsuː ɛntnˈeːmən , vˈas fɔn iːm ʊnt an iːm ˌiːnən nɔx bɾˈaʊxbɑːɾ ɛɾʃˈiːn baɪm vˈaɪtɜmˌaɾʃ , ˈeːə ziː deːn kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː deːn ˈandərən ɪn diː ɡɾˈuːbə lˈeːktən . 
ɛɾ hˌatə das dˈɪŋ ɪm ɡədɾˈɛŋə fɔn deːm tsɛɾʃtˈampftən fˈɛldə ˈaʊfɡəhˌoːbən , naxdˈeːm mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɛs fɛɾˈɛçtlɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant hˌatə fˈalən lˈasən . 
ɪm ɡədɾˈɛŋə hˌatə ɛɾ ɛs nˈuːɾ mɛçˈɑnɪʃ ɪn deːn zˈak ɡəʃˈoːbən ʊnt vɑːɾ zˈɛlbɜ vˈaɪtɜ ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən bɪs tsʊm nˈɛçstən vˈaxtfɔøɜ ɪm ˈeːbən bəɡˈɔnənən vˈɛltkɾiːk : 
zˈɑloːmˌoːn ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən ɪn dɛɾ tˈaʃə , viː diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt ! 
viː diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt , diː ɡˈantsə » fˈaɪnə vˈɛlt « , viː zɪç dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈaɾçənhˌɔlts ˈaʊsdɾˌykən vˈyɾdə . 
diː ɡˈantsə fˈaɪnə vˈɛlt , zoː vˈaɪt ziː ʊm diː mˈɪtə dˌiːzəs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts lˈeːzən kˈɔntə ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊsən lˈiːplɪçən kˈyːnstən ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ hˌatə ! 
vˈeːɾ vˈaɪs hˈɔøtə nɔx fɔn deːm poːˈeːtən , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl das vˈɔɾt » dˈɔøtʃə dˈɪçtʊŋ « ɪn diː vˌɛltliːtˌeːratˈuːɾ bɾˈaxtə ? 
mɪt lˈɛçəlndəm ˈaksəltsˌʊkən zˈeːən ziː hˈɔøtə , vˌɛn ziː hˈɪnzeːən , aʊf deːn mˈan , dɛɾ mɪt dˈɔøtʃəm vˈɔɾt rˈʊnt ʊm diː ˈeːɾdə diː fˈœlkɜ ɪn zˌaɪnən bˈan tsvˈaŋ , aʊf deːn ˈaɾmən zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ˌaʊs tsˈyːrɪç , deːm fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɪʃən tsˈɛnz??bˌeːœɾdə diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsʊm dɾˈʊk fˈɔn » dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə « nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , das vˈeːdɜ dɛɾ nˈɑːmə dɛs fɛɾfˈasɜs nɔx dɛɾ dɾˈʊkɔɾt ɡənˈant vˌɛɾdə ! 
das das mˈɔtoː : mˈeː jˈuːvət ɪn ɡɾˈeːmɪˌoː dˈɔktɛː lˈeːɡɪsə puːˈɛlɛː ɡəʃtɾˈɪçən vˌɛɾdə ˈʊnt das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˈoːbalt als mˈøːklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət vˌɛɾdə , ʊm ɪn kɾˈɪstlɪçbˈyɾɡɜlˌɪçˈɔɾdəntlɪçˈeːɾbɑːrə hˈaʊs ʊnt pˈantɔfˌɛltsʊxt tsuː kˈɔmən ʊnt dɑːdˈ??ç fˈyɾdɜhˌɪn fɔn zˈɔlçɜlˌaɪ hˈaɪdnɪʃlˈiːdɜlˌɪçˈɔpstsøːnɜ ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ ˈapɡəbɾˌaxt tsuː vˌɛɾdən ! 
jˈɑvoːl hˌɑːbən poːˈeːtən ʊnt bˈyːçɜ ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə ɛs nˈʊtsən , vˌɛn viːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌaʊx das ˈʊnzˌeːrɪɡə hiːrˈyːbɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən vɔltən ? 
hˈaltən viːɾ ʊns an das ʃˈɪkzɑːl dɛs tsɛɾlˈeːzənən , blˈʊtbɛflˌɛktən hˈɪɾtənlˌiːts dɛs lˈiːbən ʃvˈaɪtsɜ poːˈeːtən , das jˌɛtst vˈiːdɜ baɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ tɾˈyːbən lˈampə ɪn dɛɾ knˈɔxənhˌant dɛs ˈaltən ʃvˈaɪtsɜ kɾˈiːksknɛçts tsˈɪtɜt ʊnt iːm d??ç diː lˈaŋə , fˈiːbərˌɪʃə , ʃlˈafloːzə nˈɔɾdɪʃə hˈɛɾpstnaxt ɪn deːn nˈɔøən tˈɑːk hɪnˈyːbɜhˌɪlft ! 
ziː hˌatən ɪn deːm kɾˈiːksɔmɜ zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk deːn zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ tsuːzˈamən ɡəlˈeːzən ɪm pˈastɔɾhˌaʊzə tsuː bˈɔftsən an dɛɾ vˈeːzɜ : ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ʊnt hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ , ˌʊntɜ deːm lˈɛçəln ʊnt kˈɔpfʃytəln dɛs hˈɛɾn fˈɑːtɜs . 
viːɾ vˌɛɾdən ʃˌoːn nɔx ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˌaʊx fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk hˈeːɾ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən , lˈaxəndəm mˈʊndə ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən baɪ deːm nˈɔøən tˈoːn ɪm vˈɛltdˈɪçtɜvˌaldə ˈaʊfɡəhˌɔɾçt hat ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌɑːbɜ ɡˈeːbən viːɾ nˈuːɾ deːm zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ das vˈɔɾt , viː viːɾ ɛs fˈoːɾhˌɪn deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən : » zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst ; 
hˈɛt ɪç dɪç tsuː fˈɪndən ɡəɡlˈaʊpt , ɪç hˌɛtə nˈɪçt zoː lˈaŋə ɡətsˈaʊdɜt , deːn lˈoːdɛɾndən flˈamən tsuː fˈɔlɡən , diː ɪm dˈʊnkəln zoː ʃˈøːn ɪns tˈɑːl ɡlˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ hˈøːrə , mɪɾtˈiːl ! 
ˈɪtst dɑː dɛs mˈɔndəs dˈystɾɜ ʃˈɪmɜ ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmə nˈaxt tsuː ˈɛɾnstən ɡəzˈɛŋən ʊns lˈɔkt , hˈøːrə , mɪɾtˈiːl ! 
ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈampə , diː maɪn kˈynstlɪçɜ fˈɑːtɜ ˌaʊs ˈeːɾdə ɡəbˈɪldət hat ; 
ˌaɪnə ʃlˈaŋə mɪt flˈyːɡəln ʊnt fˈyːsən , diː deːn mˈʊnt vˈaɪt ˈaʊfʃpˌɛɾt , ˌaʊs deːm das klˈaɪnə lˈɪçt bɾˈɛnt ; 
deːn ʃvˈaɪf rˈɪŋəlt ziː ɛmpˈoːɾ , bəkvˈeːm tsuːɾ hˈanthˌɑːbə . 
diːs ʃˈɛŋk 
ɪç 
dˈiːɾ , vˌɛn duː miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs dˈɑːfnɪs ʊnt dɛɾ klˈoːə zˈɪŋəst . « 
ɛsɪst vˈoːl nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ʊns das hˈɪɾtənlˌiːt vˈʊndɜlˌɪç ˈanmˌuːtət diːs hˈɪɾtənlˌiːt ˌaʊs deːm vˈɛltkɾiːɡə dɛs ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms , ʊns am ˈɛndə dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts fˈiːn dˈeː zˈiːklə , viː viːɾ ʊns nɑːx ˈanɡəʃtˌamtəm ɡəbɾˈaʊx frantsˈøːzɪʃ ˈaʊsdɾˌykən ˈʊns , diː viːɾ zoː fˈiːlə kɾˈiːɡə ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt diː viːɾ ˈɪnɜlˌɪç zoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst hˌɑːbən fˌɔɾ deːm kˈɔməndən nˈɔøən , deːm vˈiːdɜ nɑːx ˌʊnzərɜ mˈaɪnʊŋ ʃrˈɛklɪçstən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˌiːnən dɔx vˈaɪt fˈoːɾˌaʊf , deːn lˈɔøtçən mɪt pˈuːdɜpˌeːrykə , hˈɑːɾbɔøtəl ʊnt tsˈɔpf deːn flˈɪntən mɪt fˈɔøɜstˌaɪnʃlœsɜn ʊnt deːm ˈaɪzɜnən lˈɑdɛstˌɔk ! 
vˌɛn viːɾ kˈɪndɜ tsuː ˈɛndə ˌʊnzərəs jɑːɾhˈʊndɜts ɪm dˈʊnkəln zˈɪŋən ɪn ˌʊnzərɜ ˈaŋst , zoː zˈɪŋən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə . 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡˈɔtloːp dɔx tsuː zˈeːɾ ɪn ʊns zˈɛlbɜ ɡəfˈɛstˌɪçt ! 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ dɔx tsuː zˈeːɾ , vˌɛn nˈɪçt ɪn diː lˈeːɾbˌyːçɜ , zoː dɔx ɪn diː tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl ˈʊntˌɛɾm ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ pˌatoːloːɡˈiː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt , ɪn ʃpˌiːriːtˈɪstɪʃən ʃpˈɪnstuːbən ɡˈaɪstɜ tsiːtˈiːɾt ʊnt pˈɑrɪsɜ ɡˈasənkˌoːt tsuː ɡɛɾmˈɑnɪʃən » ˈaʊfʃtˌɛlzaxən « ɡəfˈɔɾmt ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ɪm nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt nɔx mɪt dɛɾ pˈansfløːtə dɛs ˈaxtseːntən tsuː ʃˈafən ? 
jˈɑː , vˌɛn ɛs nɔx aɪn dˈuːdəlzˌak ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
dɑːrˈaʊf kˈœntən viːɾ ˌaʊx hˈɔøtə nɔx tsuːrˈykɡɾˌaɪfən , ʊm ˌʊnzərən ˈeːtɪʃən , ɛstˈeːtɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən . 
dˈyɾ ʊnt ɡɾˈaʊkœpfˌɪç viː dɛɾ zˈɪnraɪçə jˈʊŋkɜ dˈoːn kvˈiːjoːtə , deːn lˈaɪp fˈɔl , vˌɛn nˈɪçt fɔn ʃtɾˈiːmən , zoː dɔx fɔn nˈaɾbən , zˈɑːs ɛɾ jˌɛtst ˈaʊfrˌɛçt aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , dɛɾ ˈaltə hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , diː fɔm fˈɛldə baɪ hˈastənbˌɛk ˈaʊfɡəhˌoːbənən ʃtɾˈɛkfɜzə zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈantsmˌans ɪn dɛɾ hˈant . 
» ɪç vɪl diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs dˈɑːfnɪs ʊnt dɛɾ klˈoːə zˈɪŋən ; 
ˈɪtst dɑː diː nˈaxt tsuː ˈɛɾnstən ɡəzˈɛŋən lˈɔkt . 
hˈiːɾ zɪnt dˈyrə rˈaɪzɜ ; 
zˈiː duː ɪndˈɛs , das das vˈɛɾməndə fˈɔøɜ nˈɪçt ɛɾlˈœʃət . 
klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! 
zˈanft ɡlˈɛntstə dɛɾ mˈɔnt , als klˈoːə am ˈaɪnzˌɑːmən ˈuːfɜ ʃtˈʊnt , zˈeːnlɪç vˈaɾtənt ; 
dɛn aɪn nˌɑːxən zˌɔltə deːn dˈɑːfnɪs ˌyːbɜ deːn flˈuːs bɾˈɪŋən . 
lˈaŋə zˈɔømt maɪn ɡəlˈiːptɜ , zoː ʃpɾˈɑːx ziː ; 
diː nˈaxtɪɡˌal ʃvˈiːk ʊnt hˈɔɾçtə diː tsˈɛɾtlɪçən aktsˈɛntə ... iːɾ plˈɛtʃɛɾndən vˈɛlən , ˈoː ʃpˈɔtət nˈɪçt dɛs ˈʊnɡədˌʊldɪɡən vˈaɾtəns dɛs tsˈɛɾtlɪçstən mˈɛtçəns ! 
vˌoː bɪst duː ˈɪtst , ɡəlˈiːptɜ ? 
bəflˈyːɡəlt 
ˈʊnɡədˌʊlt nˈɪçt dˌaɪnə fˈyːsə ? 
... duː kˈɔøʃə ɡˈœtɪn , lˈuːnɑː ˌoːdɜ dˌiːanˈɑː , mɪt deːm nˈiː fˈeːləndən bˈoːɡən , ʃtɾˈɔøə fɔn dˌaɪnəm zˈanftən ɡlˈants aʊf zˌaɪnən vˈeːk hˈɪn ! 
ˈoː vˌɛn duː ˌaʊs deːm nˌɑːxən ʃtˈaɪɡəst , viː vɪl ɪç dɪç ˈʊmˌaɾmən ! 
ˌɑːbɜ ˈɪtst , ɡəvˈiːs ˈɪtst , ˈɪtst tɾˈyːkt iːɾ mɪç dɔx nˈɪçt , iːɾ vˈɛlən ! 
ˈoː , ʃlˈɑːɡət zˈanft deːn nˈɑːxən , tɾˈɑːɡət iːn zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf ˈɔørən rˈykən . 
ˈax , iːɾ nˈymfən , vˌɛn iːɾ jeː ɡəlˈiːpt habˈeːt , vˌɛn iːɾ jeː vˈɪst , vˈas tsˈɛɾtlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪst klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! 
aɪn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstɜ nˌɑːxən ʃvˈam dɑːhˈɛɾ , dɛɾ mˈɔnt bəʃˈiːn diː klˈɛːklɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
am ˈuːfɜ lˈɑːk klˈoːə ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt ˌaɪnə ʃˈaʊɜndə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ʊmhˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈaxətə vˈiːdɜ , aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɛɾvˈaxən ! 
ziː zˈɑːs am ˈuːfɜ bəbˈɛnt ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt dɛɾ mˈɔnt fɛɾbˈaɾk zɪç hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən ; 
ˌiːrə bɾˈʊst bˈeːptə fɔn ʃlˈʊxtsən ʊnt zˈɔøftsən ; 
ˈɪtst ʃrˈiː ziː lˈaʊt , ʊnt diː ˈɛçoː viːdɜhˈɔltə dɛɾ tɾˈaʊɜndən ɡˈeːɡənt iːɾ ɡəʃrˈaɪ , ʊnt aɪn bˈaŋəs vˈɪnzəln rˈaʊʃtə d??ç deːn hˈaɪn ʊnt diː ɡəbˈyʃə ... 
ˈax dˈɑːfnɪs ! 
dˈɑːfnɪs ! 
ˈoː iːɾ tɾˈɔøloːzən vˈɛlən ! 
iːɾ nˈymfən ! 
ˈax , ɪç ˈeːlɛndə , ɪç tsˈaʊdɾə , ɪç zˈɔømə , deːn tˈoːt ɪn deːn vˈɛlən tsuː zˈuːxən , diː miːɾ diː frˈɔødə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡərˈaʊpt hˈɑːbən ! 
zoː rˈiːf ziː ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔm ˈuːfɜ ɪn deːn flˈuːs . 
klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! 
ˌɑːbɜ diː nˈymfən hˌatən deːn vˈɛlən bəfˈoːlən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ziː aʊf deːm rˈykən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɡɾˈaʊzɑːmə nˈymfən ! rˈiːf ziː , ˈax ! tsˈøːɡɜt nˈɪçt mˌaɪnən tˈoːt ! 
ˈax , fɛɾʃlˈɪŋət mɪç , vˈɛlən ! 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlən fɛɾʃlˈaŋən ziː nˈɪçt , ziː tɾˈuːɡən ziː zˈanft aʊf deːm rˈykən tsʊm ˈuːfɜ ˌaɪnəs klˈaɪnəs ˈaɪlandəs . 
dˈɑːfnɪs hˌatə mɪt ʃvˈɪmən zɪç an das ˈaɪlant ɡərˈɛtət . « 
das bˈuːx mɪt dɛɾ kˌuːɡəlspˈuːɾ ʊnt deːn blˈʊtflɛkən tˈɑːt ˌaɪnən lˈaɪzən fˈal ˌyːbɜ deːn bˈɛtɾant vˈɛk ; 
dɛn hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ zˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɛçt , viː das ˈɪmeːkən . 
ɛɾ lˈɑːk , ɛɾ ʃlˈiːf . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
dˈɛsən vˈʊndɜvˌɑːɡən rˈɔltə vˈaɪtɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːn dˈɑːfnɪs deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə ɪm lˈantvˌeːɾt??m baɪ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ˈapɡəlˌɑːdən hˌatə . 
ɛs dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən , ɛs kˌɑːm aɪn ɛɾˈaɪɡnɪsrˌaɪçɜ tˈɑːɡ fyːɾ das pfˈaɾhaʊs . 
diː ˈaɪntsɪɡə , diː dɑːrˈɪn vˈax ɡəblˈiːbən vɑːɾ , vɑːɾ dɔx nˈuːɾ das bˈɔftsənɜ bˈiːnçən . 
ziː , diː fˌɔɾ ˈalən ˈandərən nɔx deːn ˈɛçtən ʊnt ɡərˈɛçtən kˈɪndɜʃlˌɑːf hˌɛtə foːrˈaʊshˌɑːbən zˌɔlən . 
vˈas blˈaɪpt ˌɑːbɜ deːn kˈɪndɜn ɛɾʃpˈaɾt an ʃmˈɛɾtsən , zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst ? 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑːrˈɪn fˌɔɾ deːn ˈaltən foːrˈaʊs , als das ɡɾˈøːsərə mˈɪtlˌaɪt , vˈas man mɪt ˌiːnən hat ? 
ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɪndɜʃlˌɑːf iːɾ ˈɪmeːkən tsuː ɛɾvˈɛkən , fɛɾʃtˈant , viː viːɾ ˌaʊx bərˈaɪts vˈɪsən , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɛs kˈɔntə dˈɑː , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf tsuː tˈiːf ʊnt ɡəzˈʊnt , ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ ʃlˈɛçt vˈɛtɜ ɪm hˈaʊzə zaɪn , viː ʃˈøːn diː zˈɔnə dɾˈaʊsən ɪn ɡˈaɾtən , fˈɛlt ʊnt vˈiːzə ˌaʊx ʃˈaɪnən mˈɔxtə . 
an dˌiːzəm tɾˈyːbən , nˈeːbəlˌɪɡən hˈɛɾpstmɔɾɡən bədˈ??ftə ɛs vˈɑːɾlɪç kˈaɪnəs ʃˈytɛlns ʊnt rˈytɛlns ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn dɛs kˈɪndəs ; 
fɔn ˈalən ɪm hˈaʊzə diː ˈeːɾstə ʃtˈant hˈançən ɪn dɛɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː zɪç ˈœfnəndən hˈaʊstˌyːɾ ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn deːn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən vˈeːzɜnˌeːbəl hɪnˈaɪn , ɪn ʃmˈɛɾts , zˈɔɾɡən ʊnt ˈaŋst , ˌɑːbɜ dɔx mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt : 
» ɛɾ lˈeːpt nɔx ! 
ɛɾ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
dɛɾ kɾˈiːk hat iːn miːɾ dɔx ɡəlˈasən , ʊnt diː vˈakɜhˌɑːnʃə hat iːn ɪn ˌiːrəm tˈ??m ! 
ˈoː , vˌɛn ɪç dɔx deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ zˈɑːɡən kˈœntə , jˌɛtst zˈɑːɡən kˈœntə , viː miːɾ tsuː mˈuːtə ɪst ! 
zoː lˈaŋə diː frˈaʊ mˈʊtɜ nɔx ʃlˈɛft ! 
ˈax ɡˈɔt , ʊnt vˌɛn duː miːɾ jˌɛtst diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʃˈɪktəst , das ziː miːɾ nˈaxrɪçt fɔn iːm bɾˈɛçtə , ˈeːə diː frˈaʊ mˈʊtɜ ˈaʊfvˌaxt ! 
ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˌɛn duː dɔx zoː ɡˈuːt zaɪn vɔltəst ! 
« 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt . 
ɛɾ hˌatə iːɾ deːn ʃˈats ɛɾhˈaltən bɪs hˈiːɜ , deːm kˈøːnɪç frˈɪts , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant , deːm mˈaɾʃal dˈeːɛstɾˈeːs ʊnt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː tsʊm tɾˈɔts ɛɾ ʃˈɪktə iːɾ ˌaʊx diː vˈakɜhˌɑːnʃə , ˌaɪnə ʃtˈʊndə bəfˈoːɾ diː frˈaʊ mˈʊtɜ ɛɾvˈaxtə ʊnt das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn ˌiːrɜ vˈɛlt , das hˈaɪst ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən , vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈɑːm , das tsˈɛptɜ mɪt fˈɛstɜ hˈant fˈastə ʊnt tsuː tsˈaɪtən vˈoːl ˌaʊx dɑːmˈɪt tsuːʃlˈuːk . 
ˌaʊs deːm nˈeːbəl kˌɑːm ziː hɛrˈan , diː vˈakɜhˌɑːnʃə , vˈɔɾdəm das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɪm ˈɔɾt , jˌɛtst diː dˈɔɾfhɛksə dɔx hiːɾvˈoːn , ʊnt viː ziː ˈaʊszˌɑː ʊnt viː ziː hˈaʊsˌeːtə , vˌɪɾt vˈoːl bˈɛsɜ ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl diː rˈeːdə zaɪn . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ˈeːɾst mɪt dɛɾ ˈaŋst dɛs jˈɛtsɪɡən ʃˈøːnstən mˈɛtçəns ɪm dˈɔɾfə tsuː tˈuːn , diː deːm ɡɾˈɔøəl fɔn ˈaltəm vˈaɪbə ɪn deːn vˈeːzɜnˌeːbəl hɪnˈaɪn ɛntɡeːɡənlˈɔøft ʊnt ɛs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈast : » vˌoː ɪst ɛɾ ? 
hat ziː iːn baɪ zɪç ? 
lˈeːpt ɛɾ ? 
vˌoː hat ziː ˈiːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç iːɾ tˈuːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç iːɾ ɡˈeːbən fyːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn ˈiːm ? « 
» lˈɑːs miːɾ nˈuːɾ diː jˈakə hˈaɪl , diː hˈɛlt zoː ʃˌoːn ʃlˈɛçt ɡənˈuːk tsuːzˈamən . « 
» hat ziː iːn baɪ zɪç am lˈeːbən ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt vˈɪlən , lˈiːbstə frˈaʊ fˈœɾstɜn « » ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə kˌan ɪç iːn diːɾ nˈɪçt tsuːtɾˈɑːɡən , kˈɪnt ; 
baɪ miːɾ hˈɑːp ɪç ˈiːn , deːn ˈaɾmən tɾˈɔpf . 
fˈʊslɑːm , flˈyːɡəlˌɑːm aɪn zˈaʊbərɜ fˈɛldzɔldˌɑːt pˈast ɡˌants tsuː zˌaɪnəm ɡlˈɔraɪçən ˈɛŋlɪʃən hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmɜlˌant ! 
jˈɑvoːl , viː ˌaɪnən ˈɛŋəl ʊnt aɪn kˈɪnt ɪm ʃlˈɑːfə hˈɑːp ɪç iːn ɪn mˌaɪnəm tˈ??m zoː rˈaɪs miːɾ dɔx deːn ˈɛɾməl nˈɪçt fɔm lˈaɪbə ! 
das fˈiːbɜ ɪst vˈoːl ʃlˈɪm , nˈuː , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈanç ˌaɪnən ˌaʊs ʃlˈɪmərəm hɛrˈaʊs vˈiːdɜ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt tɾˈeːtən zˈeːən . 
jˌɛtst nˈeːmə ziː fɛɾnˈʊnft ˈan , jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ ; 
dɛn dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç iːn aʊf mˌaɪnəm ʃtɾˈoː ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt alˈaɪn ɡəlˈasən ʊnt bɪn hˈiːɾ , ʊm mɪt iːɾ tsuː rˈatʃlɑːɡən , vˈas nˈuːn mɪt iːm vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn viːɾ iːn am lˈeːbən bəhˈaltən , das ɛɾ ʊns nˈɪçt nɔx nˈaxhɜ als fˈɑːnənflˌyçtɪç kɾeːpˈiːɾt , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb ˌʊntɜ deːn ʃpˈɪtsruːtən zˌaɪnəs ˈanɡəʃtˌamtən lˈandəsfˌɑːtɜs hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , dɛs kˈʊmbɜlˌɛndɜs ˌoːdɜ deːnən dɛs frantsˈøːzɪʃən hˌɑlʊnkˌɛnhɜtsˈoːks , deːm ɛɾ jˌɛtst ˈeːbənzˌoː viː deːn ˈandərən als dˌeːzɜtˈøːɾ d??ç diː lˈapən ɡəɡˈaŋən ɪst . 
« 
dɛɾ nˈeːbəl ʃˈiːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn ʃtˈʊmɜ , rˈatloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaŋ ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən diː hˈɛndə , als ziː plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈaɪzən ˈɛlənbˌoːɡənstˌoːs ɪn ˌiːrɜ zˈaɪtə ʃpˈyɾtə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt bˈœriːs , dɛɾ als dɛɾ tsvˈaɪtə ɪm pˈastɔɾhˌaʊzə tsuː dɛs tˈɑːɡəs zˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnrˌuːə ˈaʊfɡəvˌaxt ʊnt fɔn zˌaɪnəm kˈuːstal hˈeːɾ lˈaɪzə tsuː deːm ˈɪmeːkən ʊnt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ʊnt viː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , zoː ɡˈɑːp ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuːɾ zˈaxə , naxdˈeːm zɪç zaɪn mamzˈɛlçən fɔn ˌiːrəm nˈɔøən ʃrˈɛkən ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈanʃtˌoːsən tsuːzˈamənɡəfˌast hˌatə . 
» mamzˈɛl hˈançən , « zˈɑːɡtə dɛɾ tɾˈɔøə knˈɛçt , » fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈeːɡət zɪç diː frˈaʊ mˈʊtɜ vˈoːl nˈɪçt , ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ dˈɔɾtçən , das zɪç ˈeːbən ˈeːɾst deːn ˌʊntɜrˈɔk tsuːbˈɪndət , ʃtˈeːə ɪç ˈaɪn . 
ɛs vˈaɪs , vˈas ɛs an miːɾ ˈaləs hat fyːɾ jˌɛtst ʊnt fyːɾ ʃpˈɛːtɜ ɪm lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɪs ˌaʊx , das ɪç iːm ˈalə knˈɔxən ɪm lˈaɪbə kˈ??ts ʊnt klˈaɪn ʃlˈɑːɡə , vˌɛn ɛs das mˈaʊl nˈɪçt hˈɛlt . 
ʊnt ɪç hˈaltə vˈaxt , das fɔm dˈɔɾf ˌaʊs kˈaɪn ˈʊnrˌɑːt ʊnt alˈaɾm ɡəʃˈiːt . 
ɡˈeːə ziː zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən , jˈyŋfɜçən , ʊnt zˈeːə ziː zˈɛlbɜ nɑːx ˌiːrəm jˈʊŋən hˈɛɾn fɔm fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ ʃlˈoːs . 
ˌaʊx dɛɾ nˈeːbəl hˈɛlt vˈoːl nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊnt dan ɪst ziː vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt hat iːɾ hˈɛɾts zoː lˈaɪçt ˌoːdɜ ʃvˈeːɾ , vˈiːs dɛɾ hˈɛɾɡɔt vɪl , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt vˌɛn ziː nˈaxhɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ , diː dɛn ˌaʊx vˈoːl tsuː bˈaɪnən zaɪn vˌɪɾt , ˌyːbɜ diː zˈaxə rˈeːdən vɪl , nˈuː , zˈoː rˈeːdət ziː nˈaxhɜ mɪt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ , ʊnt viː zɪç mɪt deːm ɪn lˈiːbə rˈeːdən lˈɛst , das vˈaɪs jˈɑː das ɡˈantsə dˈɔɾf . 
das ɪst maɪn ʃlˈɛçtɜ rˈɑːt . « 
» aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt ɪst ɛs , bˈœriːs , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . » klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! « 
vˈɛlç aɪn zˈeːɡən ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə ɪst ɛs , vˌɛn mˈɛnʃən frˈiːtlɪç bˈaɪaɪnˌandɜ vˈoːnən ; 
ˌɑːbɜ viː zˈɛltən ˈɪsts dɛɾ fˈal ! 
diː bəmˈɛɾkʊŋ ɪst nˈɪçt nˈɔø . 
viːɾ hˌɑːbən ziː aʊf deːm ˈɔtfɛlt ɡəmˈaxt , nˈuːn mˈaxən viːɾ ziː nɑːx deːm fˈɛlt baɪ hˈastənbˌɛk . 
viː hˈɑːbən ziː , ˌoːdɜ viːɾ dˈɔɾt an dɛɾ vˈeːzɜ , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm frˈɔmən kɾˈʊmstɑːbə dɛs ɛɾtsstˈɪfts mˈaɪnts , zoː vˈaɪt das vˈapən mɪt deːm rˈɑːdə dɛs vˈɪlɪɡˌɪs aʊf deːn fˈɛldɜn tsuː fˈɪndən ɪst , diː lˈandʃaft fɛɾtsˈiːɾt mˈɪt » vˈaɾtən « , das hˈaɪst deːn tˈyɾloːzən vˈaxtyɾmən ɪn deːn fˈɛldɜn ʊnt aʊf deːn bˈɛɾɡən , tsʊm ˈaʊslˌuːk nɑːx deːm ɡˈuːtən , frˈɔmən , frˈiːdliːbəndən nˈɑːxbɑːɾ , aʊf das ɛɾ nˈɪçt ˈʊnfɛɾzˌeːəns kˈɔmə , tsuː ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən diː mˈanslɔøtə , tsuː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən das vˈaɪbɛɾfˌɔlk , ʊnt ʊm das lˈiːbə fˈiːh ˈʊnbəhˌandəlt ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən , diː ˈɛɾntə ˌaʊs deːn ʃˈɔønən ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt tsuːlˈɛtst , tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ dɛs frˈɔøntlɪçən bəzˈuːxs , diː bɾˈantfakəl ɪns ʃtɾˈoːdax tsuː ʃtˈoːsən ! 
ziː zɪnt tˈaɪlvaɪzə ˌaʊx hˈɔøtə nɔx dˈɔɾtən tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs flˈʊsəs tsuː zˈeːən , dˌiːzə vˈaɾtən . 
ˌaʊx diː dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən baɪm dˈɔɾfə bˈɔftsən ɪst nɔx fˈoːɾhˌandən ʊnt hˈaɪst dɛɾ lˈantvˌeːɾt??m . 
vˈeːɾ ziː ɡəbˈaʊt hat , ʊnt ɡˌeːɡən vˈeːn , kˌœnən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs kˈɔmt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts dɾˈaʊf ˈan . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːɾ , das diː vˈakɜhˌɑːnʃə ziː nɑːx deːm tsvˈaɪtən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈant nˈɑːm ʊnt zɪç tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən nɔx dɑːrˈɪn tˈapfɜ bəhˈaʊptətə , ʊnt dɑːrˈaʊf kˈɔmt fˈiːl ˈan . 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə ! 
dɑː vˈɛːrə ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt mɪt kˈɔpfʃytəln bɪs ɪn das ɡənˈaʊəstə hɪnˈaɪn ˈantsuːhˌøːrən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn mˈysən ʊns aʊf das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈaɪnʃrˌɛŋkən . 
zˈɛlpst ˌiːrən fˈɑːtɜnˌɑːmən dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt hˈɛɾʃraɪbən ; 
ɛs lˈeːbən nɔx tsuː fˈiːlə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , diː das nɑːx ˈandɜtˌalp jɑːɾhˈʊndɜtən nɔx ˈyːbəlnˌeːmən kˈœntən . 
vˌɛn man dɛɾ fɛɾvˈantʃaft dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtvˌiːɾtsɪç ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx diː frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn zˈaɪ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən vˈiːdɜ ɪn bˈɔftsən ˈapɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , zoː vˈyɾdə ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən : 
dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn hɑːbə das fɛɾlˈaʊfənə vˈaɪpsʃtyk fɔn zˌaɪnəm kˈarən hɛrˈʊntɜ ʊnt ɪns dˈɔɾf vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡəʃmˌɪsən . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə , diː vˈakɜhˌɑːnʃə , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ vˈɔɾdəm ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪkstən bˈaʊɜn dɾˈiːn . 
aɪn bˈɪltʃøːnəs mˈɛːdçən vɑːɾ ziː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm zatˈɑːn ɪm lˈaɪbə vɑːɾ ziː frˈaɪlɪç ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈantʃˌuːt hˌɛtə man ziː nɔx ɪm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtzˌɛksʊntfˌynftsɪç fɛɾbɾˈant ʊnt ɪm kˈantoːn ɡlˈɑrʊs zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtˌaxtsɪç . 
dɑː ˌɑːbɜ diː hˈɛrən hˈɛɾtsøːɡə fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , ʊnt fˌɔɾ ˈalən d??çlˈaʊxt kˈɑroːlˌʊs dɛɾ ˈeːɾstə , dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔø dˈeːˈaɾtiːfˌiːkə nˈɪçt nˈuːɾ ʃˈɔøslɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈɛçɜlˌɪç fˈandən , zoː kˈɔntə mˈaɪstɜ ˌuːriːˈɑːn dˌiːzə zˌaɪnə hˈɛksə ɡˈaɾnɪçt zˈɪçərɜ ʊnt bəhˈɑːklɪçɜ aʊfs ˈaltɛntˌaɪl zˈɛtsən , als aʊf dɛɾ ˈalɜmˌansviːzə baɪm dˈɔɾfə bˈɔftsən . 
ɛsɪst aɪn zˈɔlɪŋsfˌøːɾstɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ziː zɪç fɔn deːm rˈaɪçən bˈaʊɜnhˌoːfə ɡəhˈɔlt hat , vˈiːdɜ deːn vˈɪlən dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrəm . 
ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪm ɡˈaɪstlɪçən ˈamt hˌatə das pˈɑːɾ ʃˈandənhˌalbɜ kˈɪɾçlɪç tsuːzˈaməntsˌuːɡeːbən ; 
ˈʊntˌɛɾm ʃtɾˈoːkɾants ʊnt mɪt hˈɛkzəl fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ bɾˈaʊt . 
das kˈɪnt , vˈɛlçəs diː jˈʊŋə frˈaʊ ɪn vˈɪndəln mɪt ɪn diː ˈeːə bɾˈaxtə , ɪst nˈɪçt tsuː jˈɑːrən ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊshˌalt ɪst fyːɾ deːn mˈan ʊnt diː frˈaʊ dɔx ʃˌoːn rˈɛçt ɡəvˈeːzən . 
aɪn vˈɪltstɔltsərəs pˈɑːɾ hat ɛs vˈaɪthˌɪn ɪns lˈant , tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən dɛɾ vˈeːzɜ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
ziː ʃtuːdˈiːɾtən dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt aʊf fˌɔɾstakˌɑdeːmˈiːən , diː lˈɔøtə ɪn ɡɾˈyːn . 
ziː kˈantən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt viː diː hˈɛrən fɔn hˈɔøtə blˈoːs deːn hˈɑːzən ˈʊnt , vˈɛns hˈoːx kˈɔmt , deːn rˈeːbɔk . 
ziː hˌatən ɛs nɔx tsuː tˈuːn mɪt deːm vˈɔlf , deːm lˈʊxs ʊnt dɛɾ vˈɪltkatsə ; 
dɛɾ kˈɔlkɾɑːbə ʊnt dɛɾ ˈɛçtə ˈaltə ˈuːuː ɡəhˈœɾtən nɔx tsuː ˌiːrən tˈɛːklɪçən ʊnt nˈɛçtlɪçən bˈɛstən bəkˈantən . 
ziː ɡlˈaʊptən nɔx an deːn vˈɪldən jˈɛːɡɜ , ʊnt vˌɛn ɪm kɾˈuːɡə diː rˈeːdə aʊf zaɪn ɡəfˈɔlɡə kˌɑːm , zoː vˈɑɾs fyːɾ mˈançən fɔn ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnˌeːbənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dˈɛɾmalˌaɪnst dɑː ˌʊntɜ deːm hˈœɾnɜklˌaŋ , rˌyːdənɡeːbˈɛl , pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl , hˈɔlɑː , hˈʊsɑː ʊnt hˈɔriːdˌoː mˈɪttsˌiːən tsuː dˈyɾfən . 
zoː dɛɾ fˈøːɾstɜ vˈakɜhˌɑːn ɪm bˈaɾvaldə , ˈamt hˈʊnɛsrˌyk . 
fɔn deːm hat ɛs ɡəhˈaɪsən , ɛɾ ɡˈɪŋə dɛs ˈɑːbənts aʊf diː vˈɪldeːrɜjˌɑːkt nˈɪçt nˈuːɾ mɪt dɛɾ bˈyksə ʊnt deːn hˈʊndən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːtən ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn dan mˈɑːl ˌaɪnɜ ˌaʊs zˈiːfɜshˌaʊzən , dˈasəl , dˈɛnkiːˌaʊzən bɪs nɑːx lˈytoːɾst hˈɪn , dɛɾ ɡəzˈʊnt mɪt zˌaɪnəm ʃˈiːsɡərˌɛːt zɪç fɔm hˈaʊzə vˈɛɡɛʃlˌɪçən hˌatə , nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dan vˈʊstə man ʃˈoːn , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt : dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ dɛs ˈɔɾts kˈɔntə jˈeːdənfˌals kˈaɪnə ˈaʊskʊnft dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən . 
aʊf zˈoːlçən ˈanʃtˌant zˌɔl ˌaʊx diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌiːrɜ tsˈaɪt mɪt ˌiːrəm mˈanə ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaʊx deːn ʃpˈɑːtən zoː nɑːx dɛɾ jˈɑːkt mˈɪtɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
viː ˌɑːbɜ jˈeːdɜ kɾˈuːk nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsʊm bɾˈʊnən ɡˈeːt , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt , zoː ˌaʊx hˈiːɾ . 
am ˈoːlənbˌɛɾɡə baɪ dˈɛnkiːˌaʊzən hˌɑːbən ziː ˈiːrɜzˌaɪts deːm fˈøːɾstɜ vˈakɜhˌɑːn ˌaɪnən hˌɪntɜhˈalt ɡəlˈeːkt ziː zˌɔlən fɔn jˈɛnzaɪt dɛs hˈɔltsbɛɾɡəs ɪm ˈamt ʃtˈatɔldˌɛndɔɾf , ˌaʊs bɾˈɑːk , dˈeːnzən ʊnt fɔn deːm ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈuːt ɡˈiːzənbˌɛɾk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ans lˈɪçt ɪst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts ɡəbɾˈaxt ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
leːbˈɛndɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst nˈuːɾ diː jˈʊŋə fˈœɾstərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ viː ? ! 
ɛs lˈɛst zɪç ʃlˈɛçt , ˈalzoː am lˈiːbstən ɡˈaɾnɪçt dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən fˌɔɾ ˈandərən frˈaʊən , viː diː vˈuːt , diː raxɡˈiːɾ ʊnt das tˈiːɾ ɪm mˈɛnʃən diː ʃlˈɪmə nˈaxt d??ç diːs ɡəʃˈœpf ɡˈɔtəs tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˌɑːbən ɪm vˈɪldən vˈaldə ! 
diːs ˈɑbəntˌɔøɜ ˈɪsts ɡəvˈeːzən , vˈas diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌaʊs deːm lˈandə , aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt tsuːlˈɛtst als ˈaltə dˈɔɾfhɛksə ɪn deːn lˈantvˌeːɾt??m baɪ deːm hˈaɪmatsdˌɔɾfə ɡətɾˈiːbən hat . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾlˈaɪə ˈaləm , vˈas vˈaɪp hˈaɪst , ˌaɪnən zˈanftərən lˈeːbənsvˌeːk ʊnt aɪn bˈɛsərəs ˈaltɛntˌaɪl ! 
tsuːˈeːɾst hat ziː ˈɛs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾzˈuːxt , diː jˈʊŋə vˈɪtiːp ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː baɪ ˌiːrəm ˈaptsˌuːk fɔn bˈɔftsən tsˈɔɾnɪɡə hˈɛɾtsən hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən hˌatə , zoː fˈant ziː nˈʊnmeːɾ nɔx fˈiːl ɡˈɪftɪɡərə ʊnt dɑːtsˈuː hˈøːnɪʃə vˈiːdɜ . 
ɛsɪst nˈɪçts mɪt deːm lˈeːbən , zoː ʃtˈaɾk ʊnt vˈɪlt ʊnt fˈɛst man zaɪn kˌan , vˌɛn man ʊm zɪç hˈeːɾ nˈɪçts als bˈøːzə blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə fɔn deːn nˈɛçstən hat ʊnt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ˌaʊx diː ˈandərən flˈystɜn ʊnt lˈaxən hˈøːrən mˈuːs , ʊnt vˌɛn man deːn kˈɔpf dɾˈeːt , diː kˈɪndɜ diː tsˈʊŋən ˈaʊsʃtɾˌɛkən zˈiːt . 
dɑː ɪst ɛs dɛn fyːɾ mˈançən ɡˈuːt , das diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nˈiː ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , zˈɔndɜn ˌiːrən lˈaʊf hat ʊnt ˌaɪnən ˈɔft vˈʊndɜlˌɪç mɪt zɪç nˈɪmt . 
ɪn deːn kɾˈiːk , deːn ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç frˈaŋkɾaɪç vˌeːɡən dɛs pˈoːlən ʃtˈɑnɪslˌaʊs lɛstsktsˈynskiː ʊnt das hˈaʊs ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt das rˈøːmɪʃə rˈaɪç vˌeːɡən dɛs zˈaksən frˈiːdɾɪç ˈaʊɡʊst mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːɾtən , ɪst diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ ɪst , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊx vˈoːl ˌyːbɜ deːn rˈaɪn : diː vˈakɜhˌɑːnʃə hat aʊf deːm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən ʊnt mɪt deːm mˈaɾkeːtˌɛndɜkˌarən mˈançən flˈuːs d??ç diː vˈaɪtə vˈɛlt ˌyːbɜkɾˈɔøtst ; 
dɔx ɛsɪst ˌaʊx dɑːfˈɔn fˌɔɾ ˈeːɾbɑːrən frˈaʊən ʊnt lˈiːbən jˈʊŋfɜn am bˈɛstən nˈɪçt tsuː lˈaʊt tsuː rˈeːdən . 
ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən blˈaɪpt dɔx ɡˈɔtəs vˈɑːɡən ! 
ɛɾ ɪst ɛs , dɛɾ zˌaɪnən pˌasaʒˈiːrən ˌiːrə plˈɛtsə dɾˈaʊf ˈanvˌaɪst , ʊnt das ɪst ˌaʊx diː bˈɛstə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː viːɾ fyːɾ diː ˈaltə frˈaʊ ɪm lˈantvˌeːɾt??m hˈɑːbən . 
bɪs nɑːx mˈɛsiːnˌɑː hɛrˈʊntɜ ɪst ziː ɡəkˈɔmən aʊf ˌiːrən kɾˈiːksfɑːɾtən , diː fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ! 
dɛɾ ˈaltə hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ɪm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊzə ʃtˈant dˈɑmɑːls als jˈʊŋɜ ʃvˈaɪtsɜfˌɛːnrɪç ɪn pˈɑlɜmˌoː : ˈoː bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən , vˈas fyːɾ tsvˈaɪ fɛɾvˈɛtɜtə vˌeːteːrˈɑːnən hat diːɾ dɑː dɛɾ lˈeːbənsʃtˌ??m tsuːzˈamənɡəvˌeːt tsuːɾ hˈylfə ɪn dˌaɪnən jˈʊŋən nˈøːtən ! 
... diː bˈaɪdən ˈeːɾstən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə zɪnt foːɾbˈaɪ ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɾˈɛsdənɜ frˈiːdə ɪst ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɔɾdən fɔn deːn hˈoːən paktˈiːrəndən hˈɛɾʃaftən , ʊnt diː vˈakɜhˌɑːnʃə hat fɛɾzˈuːxt , ˌaʊx ˌiːrən frˈiːdən mɪt deːm dˈɔɾfə bˈɔftsən tsuː mˈaxən , vˈas jˈeːdənfˌals ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ vɑːɾ , viː das ˈandərə . 
tsuːˈeːɾst hat ɛs ɡəhˈaɪsən : 
diː vˈeːzɜ flˈiːsə dˈɑː , ʊnt dɑː hɪnˈaɪn ɡəhˈøːrə am pˈasəndstən das fɛɾlˈaʊfənə zɔldˈɑːtənmˌɛnʃ . 
vˈas fyːɾ deːn ʃˈɪndɜ tsuː ʃlˈɛçt zˈaɪ , das nˈeːmə dɛɾ flˈuːs ɡˈɛɾn mɪt ʃtɾˈoːmabvˌɛɾts . 
vˌoː ɛs dan ˈanɡətɾˌiːbən vˌɛɾdə ʊnt ʃtˈɪŋkə , das zˈaɪ ˈandərɜ lˈɔøtə zˈaxə . 
ʊnt ɪn zˈoːlçən rˈeːdən vˈaɪtɜ ! 
ziː hˌatən ɪm dˈɔɾf ˈeːbən nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən , das ziː mɪt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən tsuː tˈuːn hˌatən . 
vˈas pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ tsʊm bˈɛstən rˈeːdətə , vˈyɾdə vˈoːl vˈeːnɪç ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən : diː vˈakɜhˌɑːnʃə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ʊnt ɪm kɾˈiːɡə ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə ɡəlˈɛɾnt mɪt mˈɛnʃən ʊnt mɪt fˈiːh ˈʊmtsˌuːɡeːən , ˈʊnt vˈas man nˈiː ɡənˈuːk bədˈɛŋkt fˈaɪndʃaft tsˈiːt ˌaʊx vˈiːdɜ frˈɔøndʃaft hɛrˈan ʊnt hˈɛɾtsuː ! 
ɛs fˈant zɪç ʃˌoːn jˈeːmant , dɛɾ iːɾ ɡɾˈɪnzənt diː lˈaɪtɜ lˈiː , aʊf dɛɾ ziː deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm lˈantvˌeːɾt??m ɛɾklˈɛtɜtə , dɑː diː fɛɾvˈantʃaft ziː nˈɪçt baɪ zɪç aʊf deːm hˈoːfə dˈʊldən vɔltə . 
aɪn frˈɔønt fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft zˌɔl das ɡərˈɑːdə nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ʊnt dɑː ziː nˈuːn dɾˈiːn zˈɑːs ɪn dɛɾ vˈaɾtə aʊf ˌiːrəm ˈaltɛntˌaɪl , zoː vˌ??də ˌaʊx bˈalt ɪm kɾˈuːɡə fyːɾ ziː aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən fɔn zˈoːlçən , diː mɪt iːɾ jˈʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːrən ʊnt ziː deːm fˈøːɾstɜ ˌaʊs deːm ˈamt hˈʊnɛsrˌyk ˈaɪnst ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəɡˈœnt hˌatən , vˈeːdɜ als ʃˈɛtsçən nɔx als ˈeːɛfrˌaʊ . 
ˌaɪnə kˈuːɡəl , diː ziː am bˈɪntfɑːdən ʊm deːn hˈɑːls tɾˈuːk , hˈalf iːɾ ˌaʊx tsuː ˈaɪnɪɡəm rɛspˈɛkt ɪm dˈɔɾfə . 
man hˌatə ziː iːɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ kˈɛsəlsdˌɔɾf ˌaʊs dɛɾ hˈyftə ɡəʃnˈɪtən , ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈɛsaʊɜ hˌatə ziː nɑːx dɛɾ hˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈʊndə ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt , ʊnt diː dˈɔɾfjʊŋən ʃpˈɛɾtən mˈaʊl , ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɪm kɾˈaɪzə ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə ˈaʊf , vˌoː ˌiːnən diː vˈakɜhˌɑːnʃə vˈaɪtɜ bərˈɪçtətə , viː dɛɾ fˈyːɾst lˈeːoːpˌɔlt iːɾ deːn tˈakt aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə tsuː zˌaɪnəm lˈaɪbliːdə : 
zoː lˈeːbən viːɾ , zoː lˈeːbən viːɾ ; 
zoː lˈeːbən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə . 
» ɪn dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən zˌaʊfkɔmpanˈaɪ ! « zˈaŋ dan vˈoːl dɛɾ jˈyŋstə nˈaxvʊxs fɔn bˈɔftsən mˈɪt . 
ˌɑːbɜ diː hˈaʊptzaxə fyːɾ diː vˈaɪlant fˈœɾstɜʃə ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə vɑːɾ dˈɔx , das ziː aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɪmɪɡən hˈaɪmɑːtlˌɪçən ˈaltɛntˌaɪl ɪn deːm vˈaɾt??m aʊf dɛɾ ˈalɜmˌansviːzə ˈalə ɪn ɡɾˈyːn , zoː vˈaɪt dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈɔlɪŋvˌalt rˈaɪçtə , fyːɾ zɪç hˌatə . 
diː vˈʊstən nɔx fɔn iːɾ , ʊnt vˈas zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɑːɡə ʊnt lˈeːɡəndə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən hˌatə , das kˌɑːm iːɾ ˌaʊx tsuː ɡˈuːtə ! 
dɑː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən fˈɔɾstmaɪstɜ , rˈaɪtəndən ʊnt ɡˈeːəndən fˈøːɾstɜ , vˈalt ʊnt vˈɪlthyːtɜ , deːm ziː mɪt ˌiːrəm ʃpˈɑːtən aʊf ˌiːrəm ˈanʃtˌant aʊf dɛɾ vˈɪldiːpsjˌɑːkt nˈɪçt als aɪn lˈɔøçtənt ˈɛksɛmplˌʊm fyːɾ jˈeːdə bɾˈɑːvə jˈɛːɡɜsfrˌaʊ ɡəɡˈɔltən hˌɛtə . 
ˌaʊx ziː hˌɑːbən fyːɾ diː kˈɑmeːrˌɑdɪn aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm : » pɾoːbˈiːɾts ʊnt kɾˈymt iːɾ aɪn hˈɑːɾ , iːɾ mˈɔøzə ʊnt mˈaʊlv??fsfˌalənʃtˌɛlɜ , iːɾ hˈɑzənʃlˌɪŋənhˌɛldən ! « 
ʊnt vˈas ziː iːɾ ɪn tˈɔpf ʊnt pfˈanə tsuːtɾˈuːɡən ɪn ˌiːrən tˈ??m , naxdˈeːm zɪç das ɡərˈyçt fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft dɑː ɪm vˈaldə fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , das ɡˈɑːp kˈaɪn ˈyːbəl ɡədˈyft fɔn zɪç ʊnt mˈaxtə jˈɛdveːdə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf hˈyːnɜʃtˌeːlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tˌɑtɛɾnʃantˈɑːtən fˈœlɪç tsuː nˈɪçtə . 
aʊf ɡəʃtˈoːlənəs ɡˈuːt , frˈœʃə , vˈɪldə vˈ??tsəln ʊnt dˈeːraɾtˌɪɡə kˈɔst vɑːɾ diː vˈakɜhˌɑːnʃə aʊf ˌiːrəm ˈaltɛntˌaɪl ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡəvˌiːzən ; 
dɔx dɑːmˈɪt ʃtˈeːən viːɾ dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx fˌɔɾ ˌiːrəm tˈ??m , an dɛɾ lˈaɪtɜ , aʊf dɛɾ man , vˌɛn ziː hˈɛɾniːdɜɡˌɛlasən vˌ??də , tsuː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋspfɔɾtə ˈaʊfvˌɛɾts ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ʊnt nˈuːn vˈeːɾ zɪç fyːɾ dˌiːzə dˈɑːfnɪs ʊnt klˈøːɡɛʃˌɪçtə tsuː ʃvˈaxnɛɾvˌɪç fˈyːlt , dɛɾ kˌan ˌaʊx jˌɛtst nɔx das bˈuːx tsuːʃlˈɑːɡən ʊnt ʊns mɪt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ʊnt dɛɾ jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ ɪm dˈɪkən nˈeːbəl alˈaɪn lˈasən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt kˈaɪnə ɡəsnˈɛɾʃə ˈiːdylə , diː viːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ʊnt iːɾ fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ hˌɑːbən nɔx fˈiːl ˈaʊstsuːʃtˌeːən ʊnt dˈ??çtsuːmˌaxən , ˈeːə ziː dɔx diː vˈakɜhˌɑːnʃə vˌɪɾt ʃˌoːn ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt zˈiːt zˈɔɾklɪç ɪn deːn tsˈiːəndən ɡɾˈaʊən dˈʊnst : 
» lˈɑːs das ɡəʃlˈʊxtsə , kɾˈabə ! 
viː lˈaŋə ɡlˈaʊpst , das dɛɾ hˈɛɾɡɔt diːɾ tsuː ɡəfˈalən deːm lˈandə nɔx diː nˈeːbəlkˌapə ˌyːbɜtsˈiːt ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ nˈɪçt nɑːx diːɾ rˈʊft ? 
avˈantiː ! 
alˈɛɡɾoː ! viː ziː ɪm pˈoːmeːrˌantsənlˌandə zˈɑːɡən . 
tˈuː diː ʃˈyɾtsə fɔn deːn ˈaʊɡən ; 
mɪt deːm hˈɔølən hˈɔølst duː hˈœkstəns deːn frˈantsoːzən hˈeːɾ . 
dɛɾ vˌɪɾt deːn jˈʊŋən dɑː ˈoːbən bˈalt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mɔntˈuːɾ ʊnt dɛɾ fˈɔøɜlˌiːnɪə hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˌoːdɜ dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ʃpˈɪtsruːtən ˌyːbɜʃtˈeːən zˌɔltə , fɔn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən fˈiːbɜ dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən ! « 
hˈɛɾ hˈaɪnrɪç ʃtˈɛɡman mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə : » diː fˈyɾstlɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə pˌɔɾtsəlˌanfabɾˈiːk tsuː fˈyɾstənbˌɛɾk « , hat diː kvˈɛlə ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən , ˌaʊs dɛɾ aɪn bˈɛçlaɪn , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç am hˈɛlstən , lˈiːplɪçstən ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪkstən ɪn das blˈuːtɪɡə jˈɑːɾ zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç ʊnt ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaɪnʃpɾˌɪŋt ʊnt zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː vˈɪldə vˈɛlt zˈuːxt . 
diː dˈɔøtʃə lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə ɡˈiːpt ʊns hˈɔfəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl das tsˈɔøɡnɪs , das viːɾ ʊns ˈɪmɜ an diː rˈɪçtɪɡən kvˈɛlən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , ʊm ˌʊnzərən frˈɔøndən ˌaɪnən klˈɑːrən , ɛɾkvˈɪklɪçən tɾˈaŋk tsuː fɛɾʃˈafən . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊmb??klˈɪpɛʃə tˈɔnɡəlˌeːɾtə hat ˌyːbɜ kˈynstlɪçə ʊnt kˈʊnstloːzə tˈœpfeːrˌaɾbaɪt ɪn dˌiːzəm ɛɾdˈɛnvɪnkəl mˈeːɾ tsuːɾ zˈaxə bˈaɪɡəbɾˌaxt , als ˈɪɾɡənt aɪn bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ zɪç jeː tɾˈɔømən lˈiːs , das dɑːrˈyːbɜ ɪn ɔørˈoːpɑːs aɾçˈiːvən fˈoːɾhˌandən zaɪn kˈœnə . 
vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɛçnət hat , vˈynʃə ɪç fɔn hˈɛɾtsən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˌɑːbən mˈøːɡə : diː ˈʊnzˌeːrɪɡə blˈaɪpt iːm zˈɪçɜ . 
diː ˈʊnzˌeːrɪɡə ! 
das ɪst an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈaɪn plˈuːralˌɪs mˈɑjɛstˌɑtɪs : diː lˈeːzɜ , aʊf diː viːɾ rˈɛçnən , zɪnt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn dˌiːzən pluːrˈɑːl ; 
dɛn vˌoː zˌɔltən ziː , das hˈaɪst viːɾ , ˈɛtvɑːs fɔn blˈaʊ , fiːɡˈuːrən ʊnt blˈuːmənmˌɑːlən ʊnt ɪm bəzˈɔndərən fɔn ˌaɪnəm blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk vˈɪsən , vˌɛn ʊns dɑː nˈɪçt diː vˈɪsənʃˌaft aʊf diː ʃpɾˈyŋə ɡəhˈɔlfən ʊnt tsuː vˈaɪtərən fˈɔɾʃʊŋən ˈanɡətɾˌiːbən hˌɛtə ? 
dɔx hˌɑːbən viːɾ deːm ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɛɾ fˈyɾstlɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən pˌɔɾtsəlˌanfabɾˈiːk aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk zaɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , zoː zˌɔl das nˈuːn ˌaʊx deːm ɡɾˈyndɜ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən . 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs dˈʊks , hˈɛɾ kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt lˈyːnəbˌ??k ! 
vˈas vˈɛːrə ˌʊnzrə hɪstˈoːrɪə fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə , fɔn pˈɔlt ʊnt hˈançən ˈoːnə deːn ? 
das vɑːɾ ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt , vˈɛlçə deːn kˈɔpf ɪm lˈɪçtə hˌatən , diː ʃtˈɪɾn hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət dɛɾ zˈɔnə tsuːtɾˈuːɡən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ʃtˈiːfəln ˈɔft rˈɛçt tˈiːf ɪn dˈʊnkɛlm ʃmˈʊts ʊnt ʃlˈam , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ blˈuːt , ʃtˈandən ʊnt ɡˈœtɜɡlˌaɪç rˈuːɪç d??çvˈɑtətən . 
baɪ iːm tsuː lˈandə vˈaɪs man hˈɔøtə vˈeːnɪç ˈandərəs fɔn ˈiːm , als das ˌaʊx ɛɾ zˌaɪnəs lˈandəs kˈɪndɜ zoː tˈɔøɜ als mˈøːklɪç ɡəʃˈɛtst ʊnt ziː dˈɛmnax tsʊm hˈœkstən pɾˈaɪzə an diː ˈɛŋlɛndɜ fyːɾ ˌiːrən bədˈaɾf ɡˌeːɡən deːn kɔŋɡɾˈeːs tsuː fˈiːladˌɛlfiːˌɑː ʊnt deːn ɡˌeːnərˈɑːl vˈashɪŋtˌoːn lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
man lˈɛst , viː ˈandɜvˌɛɾts , ˌaʊx dˈɔɾt aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɜ bətɾˈaxt , das dɛɾ rˈɛçən , dɛɾ hˈɔøtə das ˈɑbəntˌɔøɛɾndə fˈɔlk fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪn diː ɡəfˈɛŋnɪsə ˈʊnt ˈaɾbaɪtɜkˌoːloːnˌɪən tsuːzˈamənkˌeːɾt , ɛs dˈɑmɑːls tsuː dɛɾ vˈɛɾbɛtɾˌɔməl bɾˈaxtə ʊnt das fˈɔlk aʊf deːn ˈakɜfˌɛldɜn ʊnt ɪn deːn vˈɛɾkʃtɛtən tsˈiːmlɪç ˈʊnbəhˌɛlɪçt lˈiːs frˈaɪlɪç ˈeːɾst nɑːx deːm hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdən . 
hˈaltən viːɾ ʊns dɑːrˈan , das hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , dɛs nˈɑməns dɛɾ ˈeːɾstə , ɛs ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ zˌaɪnəm » fˈɔlkə « jˈeːdən mˈɔɾɡən zaɪn ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat aʊf deːn kafˈeːtɪʃ ʊnt nˌeːbən diː bˈiːɾzʊpə lˈeːktə . 
vˈas dɑː dɾˈiːn ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ tsuː lˈeːzən ʃtˈant , dɑːrˈyːbɜ bɾˈaʊxtən zˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˌʊntɜtˈɑːnən mˈeːɾ als ˌiːrə tsˈeːn fˈɪŋɜ , ʊm dɑːrˈan ˌiːrə zˈeːɡənsvˌynʃə , ˌiːrə fɛɾblˈyfʊŋən ʊnt iːɾ kˈɔpfʃytəln ʊnt ˌiːrə zˈɔøftsɜ nˈaxtsuːtsˌɛːlən . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , jˈeːnən dˈɑmɑːls nɔx fˈiːl ˈaɪnzˌɑːmɜ als hˈɔøtə lˈɔøçtəndən ɡˈɪpfəln dɛɾ vˈɛlt ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɛɾtsˈɛːlən deːm dˈɔøtʃən fˈɔlkə , ʊnt vˈas ɡˈeːt ʊns diː fˈyɾstlɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃlˌyːneːbˈ??ɡɪʃə reːɡˈiːrʊŋsfɜvˌaltʊŋ ɪm klˈaɪnən hˈiːɾ ˈan ? 
vˈas kˈymɜn ʊns hˈiːɾ dɛs hɛɾtsˈoːk kˈaɾls fˈiːnants , mˌeːdiːtsiːnˈɑːl , ˈaktsɪsə ʊnt vˈeːɡeːfɜbˌɛseːrʊŋsˌanstaltən ? 
vˈas zaɪn ˈaɾmənvˌeːzən , zˌaɪnə hˈeːbamˌɛnfeːrˌɔɾdnʊŋən , zˌaɪnə ʃtɾˌɑsənpflˈastərˌʊŋ ʊnt ɡˈasənɜlˌɔøçtʊŋ ? 
vˈas 
zˌaɪnə bəfˈeːlə ʊnt bəɡˈynstɪɡˌʊŋən tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs ˈakɜbˌaʊs , tsuːɾ fˈoːɾst ʊnt vˈaldbənˌʊtsʊŋ , tsuːɾ jˈɑːkdbɛʃrˌɛnkʊŋ ? 
vˈas zˌaɪnə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡˌeːɡən hˈɔltsfɜvˌystʊŋ d??ç mˈɛnʃən ʊnt kˈɛːfɜ ? 
ɛsɪst ˌyːbɜ ˈaləs das ʊnt hˈʊndɜtɜlˌaɪ ˈandərəs ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmbdeːrˌatsʃtuːbə fˈiːl ʃtˈaʊp fɔn deːn pˈeːrykən ˈaʊfɡəvˌɪɾbəlt ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn ˈaplˌɑɡɜn . 
viː fˈiːlə ɡəhˈaɪmə rˈɛːtə , ɡəhˈaɪmə zˌɛkɾeːtˈɛːrə ʊnt ɡəhˈaɪmə rˌeːɡɪstɾatˈoːrən ʊnt zoː vˈaɪtɜ mˈystən viːɾ mɪt ˌiːrən ˈaktənbˌyndəln ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn vˈaxruːfən , ʊm ˈeːbənzˌoː tsuːlˈɛtst viː zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs deːn kˈɔpf ɪn bˈaɪdə hˈɛndə tsuː nˈeːmən , rˈatloːs ˌyːbɜ ˈal das vˈɪɾzɑːl ɪm kɾˌiːkskɔlˈeːɡiːˌʊm , ɪn dɛɾ jˌʊstɪtskantslˈaɪ , am hˈɔfɡeːrˌɪçt , ɪn dɛɾ bˌɛɾkhandlʊŋsˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn , ɪn dɛɾ klˈɔstɜrˌatsʃtuːbə ʊnt ɪm hˈɔfmaɾʃˌalzamt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn ʃˈʊldən ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈeːzɜ ; 
nˈɛːmlɪç vˈas ˌʊnzrə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː nˈɪçt tsuː lˈaŋvˌaɪlən , ˈanbətɾˌɪft ! 
ˈalzoː ʃtˈaʊp tsuː ʃtˈaʊp hˈaltən viːɾ ʊns dɑːrˈan , das ˈalɜ ɛɾdˈɛnstaʊp , vˌoː diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ˌaʊx vˌɛn ziː d??ç das fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmeːrˌatsʃtuːbə fˈɛlt , tsuː lˈɪçt ʊnt ɡˈɔltfʊŋkən vˌɪɾt . 
ɛs lˈeːbə zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs , dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ! 
ɛɾ hat nˈɪçt blˈoːs zaɪn ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat ɡəɡɾˈyndət , diː ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk nˈɪçt nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç ɡɾˈyndʊŋ zˌaɪnəs kˈɔleːɡˌiːiː kˈɑroːlˌiːniː tsuː ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən kˈʊlt??ʃtˌɛtə ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ hat deːn hˈaɪmatlˌoːzən vˈɪldən maɡˈɪstɜ lˈɛsɪŋ nˈɪçt blˈoːs tsuː zˌaɪnəm hɔfrˈɑːt ʊnt bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ɛɾ hat vˈɑːɾhaftˌɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt , das dɛɾ mˈan diː vˈɔlfənbˌytɛlʃən fraɡmˈɛntə hɛrˈaʊsɡˌeːbə , ʊnt deːn hambˈ??ɡɪʃən hˈaʊptpˌastoːɾ ɡˈøːtsə ˈapklˌɔpfə , ˈʊnt ɛɾ hat nˈɪçt blˈoːs diː pˌɔɾtsəlˌanfabɾˈiːk fˈyɾstənbˌɛɾɡ ʊnt dɑːdˈ??ç diː kˈʊnst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪns vˌeːzɜtˈɑːl ɡətɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌants ɪm bəzˈɔndɜstən deːm jˈʊŋən blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt 
vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə 
ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , ɪm pfˈaɾɡaɾtən fɔn bˈɔftsən nɑːx blˈʊmən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs fyːɾ zˌaɪnə tˈɛlɜ ʊnt zˌaɪnə kˈɔfeː , tˈeː ʊnt ʃˈoːkoːlˌɑdeːtˌasən tsuː zˈuːxən : 
ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən , viː tˈantsən diː ʃtˈɔøbçən ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt rˈeːdən fɔn dɛs ˈaltən hˈɛɾn kˈoːbɜs ʊnt dɛs ˈeːvɪç jˈʊŋən hˈɛɾn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən , vˌɛn man zoː aɪn pˈɑːɾ ˈaltə pˈeːrykən ʊm das nˈɛçstə ʃtˈuːlbaɪn ʃlˈɛːkt , ˌoːdɜ nˈuːɾ deːn ʃtˈaʊp fɔn deːm nˈɛçstliːɡəndən ˈaktənbˌyndəl ˈapblˌɛst ! 
tsˈeːn jˈɑːrə ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈɑɾs hˈeːɾ , das tsuːˈeːɾst ɪn deːm ˈaplˌeːɡənən vˈɛltvɪnkəl ɡərˈyçtə ˈʊmɡˌɪŋən , diː das lˈandaɪŋˌeːzɛsənə fˈɔlk dɑː ɪn ɛɾrˈeːɡʊŋ , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bɾˈaxtən , viː zaɪt ɡɾˈyndʊŋ fɔn klˈɔstɜ kˈɔɾvaɪ nˌɪçt mˈeːɾ . 
jˈɑː , ˈʊnɡəfˌɛːɾ vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəvˈeːzən dˈɔɾt ɪm fˈɔlk , als ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaʊfkˌɑːm . 
hˌatə kˈaɪzɜ lˈʊdvɪç dɛɾ frˈɔmə das kɾˈɪstlɪçə kˈɪɾçəntˌuːm viː aɪn lˈɪçt aʊf ˌaɪnən lˈɔøçtɜ ɪn diː dˈʊŋklə zˈɔlɪŋsvˌɪldnɪs ɡəʃtˈɛkt , zoː hˌatə nˈʊnmeːɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk diː kˈʊnst hˈɪnfɜpflˌantst . 
das dɛɾ lˈɛtstərə hˈoːə ɡɾˈyndɜ mˈeːɾ als dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə zˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən pɾoːfˈɪt dɑːbˈaɪ zˈuːxtə , lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , zˌɔl iːm ˌɑːbɜ fɔn ʊns nˈɪçt tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɡˈɛlt bɾˈaʊxt , ɡəvˈɪnt ɛs zɪç , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas man daɡˈeːɡən rˈeːdən mˈɑːk , d??ç diː kˈʊnst , d??ç ʃˈøːnə kˈyːnstə , ˈɪmɜ nɔx aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə vˈaɪzə ʊnt tˈuːt jˈeːdənfˌals ˈandərən am vˈeːnɪçstən ʃˈɑːdən d??ç diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ iːɾ ɡˈɛlt ˌiːnən ˈapnˌɪmt . 
ɛsɪst fˈaɪn ɪn deːn ˈaltən ˈaktən nˈaxtsuːlˌeːzən , vˈiːviːl mˈyːə , zˈɔɾɡə ʊnt ˈɛɾɡɜ ɛs kˈɔstətə , das ɛksˈoːtɪʃə ɡəvˈɛks ɪn dˌiːzɜ ɔstfˈɛːlɪʃən vˈaldvɪldnˌɪs tsʊm kˈaɪmən , blˈyːən ʊnt kˈɛɾklɪçən frˈʊxtɾɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ʃtˈaʊp , dɛɾ ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈyndʊŋ zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmeːrˌatsʃtuːbə tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk fɔn deːn pˈeːrykən ˈaʊfvˌɪɾbəltə , vˌ??də ˈɔft zoː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç , das diː zˈɔnə fˈœlɪç mˈaxtloːs daɡˈeːɡən blˈiːp ʊnt nˈuːɾ aɪn fˈyɾstlɪçəs jeː lˈeː vˈɔøks ! 
dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˌaɪnə tɾˈyːbə dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzɜ » ɛɾʃlˈiːsʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən fˌiːnantskvˈɛlə « ɛɾhˈiːlt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt ʊns das ˈan ? 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː , ˌʊnzrə lˈiːbə lˈeːzərˌɪn , frˈɑːkt ʃˌoːn lˈaŋə : » das zˌɔl ˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vˌɛɾdən ? 
deːn dˈɑːfnɪs ʊnt diː klˈoːə , diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən aɾkˈɑdɪʃən ɡɾˈiːçən , vɔltə ɪç miːɾ jˈɑː ɡˈɛɾnə ʃˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾfˈɑːrən mˈœçtə man dɔx ˈalmɛːlˌɪç aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaʊɜəs fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə . 
« 
ʊnt rˈɛçt hat ziː bɪs ɪn deːn kˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt dɛshˈalp zˌɔl ziː ɛs ˌaʊx bəkˈɔmən , dɑː viːɾ jˈɑː ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 

vˈeːɾ fˌɔɾ ˈalən fɛɾmˈaɪntə , ˌiːrə ɡɾˈyndə tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜ das nˈɔøə vˈeːzən dɑː ˈoːbən ɪn deːm ˈaltən ʃlˈoːs aʊf deːm bˈɛɾɡə deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln , zɪç zˈɔɾɡən tsuː mˈaxən ʊnt ɡˌeːɡən ɛs als aɪn pɛɾzˈøːnlɪç ˈɛɾɡɜnˌɪs zɪç ˈaʊftsuːbˌɔømən , das vɑːɾ diː pˈastoːrˌɪn ɪn deːm dˈɔɾfə ˌʊntɜ deːm bˈɛɾɡə , diː frˈaʊ jˈoːhanə hˈɔltnɪkɜ , ɡəbˈoːrənə ʃtˈøːrənfrˌeːdən . 
mɪt deːm ˈalɜmˌøːklɪçstən rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈoːxfˌyɾstlɪçə d??çlˈaʊxt , deːn hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , vɑːɾ ziː dɔx dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɛɾ aɪn bˈiːsçən tsuː zˈeːɾ deːn kˈʊkʊk ɡˌeːɡən ziː ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , d??ç das bˈʊntɡɛʃpɾˌɛnkəltə ˈaɪ , zˌaɪnə pˈɔɾkəlˌaɪnəfabɾˈiːk , diː ɛɾ iːɾ ɪn ˌiːrən vˈɛlt , vˈalt , dˈɔɾf , hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtənfrˌiːdən ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
das ˈaɪ vɑːɾ ɛs vˈoːl vˈeːnɪɡɜ , vˈas iːɾ tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs vˌ??də , als das , vˈas ˌaʊs iːm ˈaʊsɡəkɾˌɔxən vɑːɾ : diː ˌɑbəntˈøːrɜ , diː ˌalçiːmˈɪstən , diː lˌɑboːrˈantən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das mˈaɪstəns jˈʊŋə fˈɔlk ˌaʊs ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn , das mɪt zˌaɪnən fˈaɾbəntˌœpfən ʊnt pˈɪnzəln ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm das ʃˈøːnə tsuː deːm nˈytslɪçən tsuː tˈuːn . 
diː blˈaʊmɑːlɜ hˌɛtə ziː zɪç vˈoːl nɔx ɡəfˈalən lˈasən , das vɑːrən zoːlˈiːdə , bɾˈɑːvə bˈ??ʃən , diː ɪn ˌiːrən mˈalstuːbən ˌyːbɜ ˌiːrə tˈasən ʊnt tˈɛlɜ ɡəbˈykt zˈɑːsən , ʊnt zɪç dɾˈaʊsən nɑːx nˈɪçts fyːɾ ˌiːrə kˈynstlɪçkˌaɪt ˈʊmtsuːzˌeːən bɾˈaʊxtən . 
ˌɑːbɜ diː fiːɡˈuːrən ʊnt blˈuːmənmˌɑːlɜ , das vɑːrən diː ʃlˈɪmən , diː iːɾ das lˈeːbən fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈaxtən , als ɛs zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs fˌɔɾ zɪç fɛɾˈantvɔɾtən kˈɔntə ! 
nˈɪçt ˈalə nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌaʊx ˌʊntɜ ˌiːnən ɡˈɑːp ɛs vˈakərə lˈɔøtə , diː zɪç ˈoːbən aʊf ˌiːrəm bˈɛɾɡə baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə ɪn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt hˈiːltən , kˈaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx nˈɔøən mˈʊstɜn fyːɾ ˌiːrə kˈʊnst ɪn zɪç fɛɾʃpˈyɾtən , zˈɔndɜn zɪç an ˌiːrə ɡˈuːtən mˈʊstɜ hˈiːltən fyːɾ ˌiːrən tˈɑɡəlˌoːn ʊnt dɑːbˈaɪ rˈeːtlɪç tˈɑɡaɪn , tˈɑɡaʊs blˈiːbən bɪs tsʊm jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən fˈaɪeːrˌɑːbənt . 
ɪn deːn dˈɔɾfkɾuːk am ˈɑːbənt kˌɑːm jˈɑː diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn nˈɪçt , ʊm dˈɔɾt ˌiːrɜ bɾˈavhaɪt , nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt zoːlˈiːdiːtˈɛːt aʊf deːn tsˈɑːn tsuː fˈyːlən . » ɡˈastfrˌaɪ tsuː zaɪn , fɛɾɡəsˈeːt nˈɪçt , dɛn dɑːdˈ??ç hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ˈɛŋəl bəhˈɛɾbɜkt , « ʃrˈiːp zˈaŋkt pˈaʊlʊs als zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt an diː hˈɛbɾɛːɜ , ʊnt vˈɑːɾlɪç , ˌaʊx das pfˈaɾhaʊs tsuː bˈɔftsən ɪst jˈeːdɜtsˌaɪt deːm vˈɔɾt ɡətɾˈɔølɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç nˈaxɡeːkˌɔmən ʊnt hat zɪç ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈɛŋəln , diː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə zɪç ɪnkɔɡnˈiːtoː aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ˈaʊfhˌaltən kˈɔntən ʊnt fˈast tˈɛːklɪç baɪ dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , deːm pˈastoːɾ ˈʊnt deːm pˈastoːrˌɛntœçtɜlˌaɪn fˈoːɾʃpɾˌɑːxən , fɛɾʃlˈɔsən hˈaltən kˈœnən . 
» lˈaɪdɜ ! « viː diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn nˈuːɾ tsuː bˈalt zˈɔøftsən mˈʊstə . 
ɛs vɑːrən , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt diː blˈaʊmɑːlɜ , diː iːɾ das zˈɔøftsɜvˌɔɾt ɛntlˈɔktən : diː fiːɡˈuːrən , pˈɔɾtɾɛːtˈʊnt blˈuːmənmˌɑːlɜ zˈɪnds ɡəvˈeːzən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˈandərən dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ hˈɑːns lˈeːoːpˌɔlt vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk , mɪt deːm ziː dan ɪm jˈɑːrə zˈɛksˌʊntfˌynftsɪç , als dɛɾ kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç zˌaɪnən zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk ˈanfˌɪŋ , ɡlˈaɪçfals ɪn bˈɪtɜbˌøːzəstə fˈeːdə ɡərˈiːt . 
zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə ɡɾˈɑːdə vˌaɪl jˈeːmant ɪn ˌiːrəm pfˈaɾhaʊzə , ˌʊntɜ ˌiːrɜ nˈɑːzə ʊnt hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən , zˌaɪnən hˈɪmlɪʃən bˈoːtən , zˌaɪnən » ˈɛŋəl « ɪn deːm jˈʊŋən kˈynstlɪçən mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
 » ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ! « diː fiːɡˈuːrən , bˈɪldnɪsʊnt blˈuːmənmˌɑːlɜ , diː hɛɾtsˈoːk kˈaɾl tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs nˈytslɪçən ʊnt ʃˈøːnən ɪn deːn ʃtˈɪlən , ˈaplˌeːɡənən vˈeːzɜvˌɪnkəl ɡəzˈɛndət hˌatə , zˈɪnds ɡəvˈeːzən , diː aʊf ˌiːrɜ zˈuːxə nɑːx nˈɔøən mˈʊstɜn ʊnt moːdˈɛlən das lˈiːbə , ɡəʃˈɛftɪɡə » bˈiːnçən « ɪm pfˈaɾɡaɾtən tsuː bˈɔftsən ɛntdˈɛktən , ɛs aʊf ˌiːrə tˈɛlɜ , tˈasən ʊnt pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ bɾˈaxtən , ɛs ɪn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊfnˌɑːmən , iːm ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ˈaʊfɡˌeːən lˈiːsən ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ , dɛɾ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən , das kɔntsˈɛpt fɛɾrˈyktən , viː dɛɾ kˈøːnɪç frˈɪts dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn pˈoːlən ʊnt kˈ??fyɾstˌɪn fɔn zˈaksən . 
viː lˈɛtstərə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən ˈaɾmən ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən rˈaɪfrœkən fˌɔɾ deːm dɾˈɛsdənɜ ʃtˈɑːtzaɾçˌiːf , zoː ʃtˈant diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsən ˌiːrəs pflˈeːɡeːtˌœçtɜlˌaɪns , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈyːlɪç hˌatə deːn tsˈuːɡaŋ tsuː deːm ˌaɪnən nˈɪçt ʃvˈeːrɜ tsuː ɛɾkˈɛmpfən , als dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ vˈɪlə deːn tsʊm ˈandərən . 
nˈuːɾ dɛɾ bˈɪtɜstən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt nˈøːtɪɡˌʊŋ zɪnt bˈaɪdə dˈɑːmən ɡəvˈɪçən : das diː tsvˈaɪ hˈɛrən , mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən zɪç aʊf diː knˈiːə fˌɔɾ ˌiːnən vˈaɾfən , hat tsuː ɡˈaɾnɪçts ɡənˈʊtst . 
ɛsɪst nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ʃlˈysəl tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːtzaɾçˌiːf , ˌoːdɜ dɛɾ hˈaʊsʃlˌysəl , deːn ˌʊnzrə lˈiːbən frˈaʊən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˈaʊslˌiːfɜn ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃlˈysəl tsʊm hˈɛɾtsən ˌiːrɜ tˈœçtɜ ɪst ɛs dan ʊnt vˈan . 
vˌoː blˈʊmən blˈyːən , flˈatɜn ˌaʊx diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊnt ɛs vˈaɾt vˈɑːɾlɪç aɪn bˈʊnt ʊnt lˈeːphaft ɡəflˈatɜ ʊm das ʃˈøːnstə blˈymlaɪn ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən . 
frˈaʊ jˈoːhanə hˈɔltnɪkɜ hˌatə , vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ˌiːrə nˈoːt , ˈal diː ɡəʃpˈɪtstən zˈaʊɡɾysəl ˈaptsuːvˌeːrən fɔn ˌiːrəm lˈiːbən rˈoːzənmˌɛːdçən . 
ziː kˈɔntən ɛs ˈalə ɡəbɾˈaʊxən als moːdˈɛl , diː fiːɡˈuːrən ʊnt pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ; 
ʊnt ɛs vˌɛɾdən hˈɔøtə nɔx ɪn famˈiːlɪənʃrˌɛŋkən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn fˈyɾstlɪçən muːzˈeːən ʊnt kˈʊnstkamɜn dɛɾ lˈiːphɑːbɜ mˈʊntasən ʊnt tˈɛlɜ als kiːmˈɛlɪən ˈaʊfbəvˌɑːɾt , diː das kˈɪnt als ʃˈɛːfərˌɪn , jˈɛːɡərˌɪn , fˈɪʃərˌɪn ʊnt ɡˈɛɾtnərˌɪn ɪn ˈal zˌaɪnɜ lˈiːplɪçkˌaɪt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɛsthˌaltən , zoːvˈaɪt zɪç das ˈeːbən aʊf pˌɔɾtsəlˈɑːn tˈuːn lˈɛst , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ mˈɪthˌɛlfən , deːm » roːkˈoːkoː « zˌaɪnən ˈeːrənplˌats ɪn dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə tsuː zˈɪçɜn . 
ʊnt nˈuːn diː pˈastoːrˌɪn , diː zˈeːlənhˌɪɾtɪn fɔn bˈɔftsən , mɪt ˌiːrəm , iːɾ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ˌaʊs ˈanfɛɾtɾˌaʊtən lˈɛmlaɪn . 
ziː vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ (en)ˈɜːdənwˌeə(de) ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt aʊf deːm ˈɛstɪʃ zoː ɡˈuːt ˈaʊsɡəkˌɔmən ˈoːnə diː nˈɔøə , tˈɔørə kˈynstlɪçkˌaɪt , ʊnt fyːɾ das kˈɪnt hˌatə ziː dɔx ˌaʊx ʃˈoːn ˌaɪnən nˈɪçt blˈoːs ɪn ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts bərˈaɪtvɪlˌɪç , ɪn bərˈaɪtʃaft ! 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈantʃaft , das jˈʊŋə frˈɔmə vˈɔɾt ɡˈɔtəs tsuː dˈeːrəntˌɑːl , ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən . 
ʊnt ʃtˈamtə ziː dɔx zˈɛlbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm pfˈaɾhaʊs , ʊnt ˈalə ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɔn lˈeːbənsvˌyɾdən , lˈeːbənsbˌeːɑːɡən ʊnt lˈeːbənsçˌɪklɪçkˌaɪt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ bɪs ɪn iːɾ ˈaɪɡənəs zˈeːlənhˌɪɾtlɪçəs ˌeːeːbˈɛt hɪnˈaɪn . 
viː ˈɔft ɡˈɪŋ ɛs ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɪn lˈɛtstərəm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : 
» ˈɑːbɜ , lˈiːbə frˈaʊ , kˌanst duː vˈiːdɜ mˈɑːl , mɪt deːm ˈalvaɪzən ʊnt ˈalɡyːtˌɪɡən ɡˈɔt ˌyːbɜ dˈiːɾ , dˌaɪnə nˈɛçtlɪçə rˈuːə nˈɪçt fˈɪndən ? « 
» viː zˌɔltə ɪç ʃlˈɑːfən kˈœnən , ɡˈɔtliːp , vˌɛn duː deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk hˈɔøtə mˈɑːl vˈiːdɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɡˌeːɡən das nˈarən ʊnt ˈafənʃpˌiːl hast tˈuːn vɔlən , vˈas diː hansvˈuːɾstə ʊnt pˈɪnslɜ fɔm ʃlˈoːs mɪt ˌʊnzərəm mˈɛːdçən ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən ! « 
» tsuː ˈeːrən dɛs hˈoːən ɡəbˈ??tstɑːɡəs dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə hˌɑːbən diː jˈʊŋən hˈɛrən ɛs fyːɾ ˌiːrə kˈʊnst fɛɾvˈɛndən vɔlən . 
vˈas kˈɔntə ɪç daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , dɑː ɛs ˌaʊx zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən ɪst , das ziː das lˈiːplɪçstə an blˈʊmən ʊnt mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn ɪn zˌaɪnɜ hˈiːzɪɡən pɾoːvˈɪnts fyːɾ zaɪn pɾɛːzˈɛnt ˈaʊszˌuːxən ʊnt ɪn fˈaɾbən ˈapbˌɪldən zˌɔltən . 
ˌʊnzɜ tˈœçtɜlˌaɪn nˈuːn « » jˈeːdə ˌiːrɜ fˈɑːksən ʊnt lˈyːɡən ɡlˈaʊpst duː deːn ʃlˈɪŋəln , hˈɔltnɪkɜ ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! ʊnt ɪç zˌɔl mɪç nˈuːɾ aʊf dɛs hˈɪməls bˈɛsərəs ˈaɪnzˌeːən fɛɾlˈasən ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˌɔl man ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜnˌɪs zˌaɪnə nˈɛçtlɪçə rˈuːə fˈɪndən ? 
jˈɑː , dɾˈeːə dɪç nˈuːɾ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə : hˈɑːp ɪç mɪç dɛs ɡəʃˈœpfəs , das ʊns dɛɾ hˈɛɾɡɔt fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəlˈeːkt hat , als mˈʊtɜ ˈanɡənˌɔmən , zoː vɪl ɪç nˈuːn ˌaʊx maɪn mˈʊtɜrˌɛçt an iːm bɪs ans lˈɛtstə fɛɾˈyːbən dˈyɾfən , ʊnt kˈaɪnɜ zˌɔl miːɾ das fɛɾvˈeːrən ! « 
... das lˈɛtstərə vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrəs vˈɔɾt , deːn bəʃlˈysən dɛs hˈɪməls ɪn ˈeːeːzˌaxən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˈal deːm lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən fˈɔlk fɔm bˈɛɾɡə ɪst ɡɾˈɑːdə dɛɾ , vˈɛlçəm diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɛs am vˈeːnɪçstən tsuːtɾˈaʊtə , dɛɾ ˈɛɾɡstə dˈiːp ʊnt zˈyndɜ ɡəvˈeːzən ʊnt hat ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən ɪn zaɪn ʊnt ˌiːrəs tˈœçtɜlˌaɪns ˈʊnʃˌʊldɪç hˈɛɾts am tˈykɪʃstən das bˈaɪn ɡəʃtˈɛlt . 
ɛɾ , dɛɾ blˈoːs dɛɾ blˈuːməntsˌʊxt ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs ʊnt zˌaɪnɜ kˈʊnst vˌeːɡən zɪç ɪm pfˈaɾɡaɾtən fˈɪndən lˈiːs ; 
ɛɾ , dɛɾ nˈiːmɑːlən mɪt deːm raɪsbɾˈɛt ʊnt deːm tsˈaɪçənstˌɪft hˈɪntɜ deːm bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən dɾˈaɪn vɑːɾ : ɛɾ dɛɾ blˈøːdə , blˈɔndə , ʃˈyçtɜnə pˈɔlt vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə ˈɪsts ɡəvˈeːzən , ɪn dˈɛsən ˈaɾmən diː ɡˈaɪstlɪçə hˈɪɾtɪn ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ flˈiːdɜblˌyːtə ˈanoː zˈiːptseːnhˌʊndɜtzˌɛksʊntfˌynftsɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɛɾtˈapt hat . 
ziː hˈɑːbən ɛs , iːɾ ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən , nˈɪçt vˈaɪnənt , hˈɔølənt , ʃlˈʊxtsənt ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən aʊf ˌiːrəm pˌɔɾtsəlˈɑːn , diː pˈɔɾtɾɛːt ʊnt fˈiːɡuːrˌɛnmɑːlɜ fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zˈɔlç aɪn moːdˈɛl ɡəvˈynʃt hˌɛtən , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən hˌɛtə fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt an tˈaktɛːklˌɪç fyːɾ zaɪn fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ɡəzˈɔɾkt . 
ˈax , das ɪst aɪn bˈøːzɜ zˈɔmɜ ˌaʊx fyːɾ diː tsvˈaɪ ˈaɾmən kˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən nˈɪçt blˈoːs fyːɾ diː ˈɛksjʊŋfɜ ɔørˈoːpɑː ʊnt ˌiːrə pɾoːvˈɪntsən , kˈɑnadˌɑː mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ! 
ɡˈɔt ˈɑmoːɾ vˈaɪs ˈeːbənzˌoː vˈoːl zˌaɪnə fˈalən tsuː ʃtˈɛlən , viː dɛɾ ɡɾˈaʊzə ɡˈɔt mˈɑːɾs ʊnt zˌaɪnə blˈʊtdyɾstˌɪɡə ʃvˈɛstɜ bˈɛloːnˌɑː . 
ziː zɪnt vˈoːl nɔx tsuːzˈamənɡəʃlˌɪçən , pˈɔlt 
vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə ʊnt hˈançən 
hˈɔltnɪkɜ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ˌɑːbɜ viː ! 
ɪn vˈɛlçən ˈɛŋstən ʊnt tɾˈɛːnən ! 
ʊnt dan ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɑːbənt ɡəkˈɔmən , dɛɾ , viː ziː lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , dɛɾ lˈɛtstə tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈeːzən ɪst . 
am nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən ˈaʊɡʊst vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ɪn zˈaksən ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt am dɾˈaɪsɪçstən dɛszˈɛlbən mˈɔnts ʊnt dˈɛsəlbˌɪɡən jˈɑːrəs ɛɾtˈaptə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn diː frˈaʊ mˈʊtɜ das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə lˈiːbɛspˌɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɪn aɪn nˈʊsɡeːbˌyʃ am kˈattaɡˌɛnbɛɾɡə , aʊf deːm ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ɡəlˈeːɡən ɪst , tˈɑːt . 
ˈax vˈeːə , diː maʊlʃˈɛlən , diː ɛs dɑː nɑːx rˈɛçts , ʊnt lˈɪŋks hˈɪn ɡˈɑːp , zɪnt an deːm ʃˈøːnən ʊnt ʃlˈɪmən ˈɑːbənt nˈɪçt das ˈɛɾɡstə fyːɾ dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə ɡəvˈeːzən ! 
fɔn fˈyɾstənbˌɛɾɡɪʃəm pˌɔɾtsəlˈɑːn vɑːrən jˈɑː ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfərˌɪn ɡˈɔtloːp nˈɪçt ! 
vˈas dɛɾ bˈɛstə blˈuːmənmˌɑːlɜ ʊnt lˈiːphɑːbɜ fɔn fˈyɾstənbˌɛɾɡ tsuː hˈøːrən bəkˌɑːm , das vˈɑɾs , vˈas mˈeːɾ jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt ɪn das ʃtˈɪlə , frˈiːtlɪçə , frˈɔmə pfˈaɾhaʊs tsuː bˈɔftsən bɾˈaxtə , als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn deːn nˈaxfɔlɡəndən zˈiːbən ʃvˈeːrən kɾˈiːksjɑːrən ! 
vˈas ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʊnt tsuːkˈynftɪɡə bˈɛstə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡən kˌan , das ɪst ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst ʃˈʊlt dɾˈɑːn ɡəvˈeːzən , das hˈiːs roːjˈɑːl (en)hˈaɪnəs(de) , pɾˈɪnts vˈɪlhɛlm ˈaʊɡʊst , hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant ʊnt ˈaɾmant dˈʊplɛsˌɪs , hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː ˌaʊx deːn hɛɾtsˈoːklɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən blˈuːmənmˌɑːlɜ hˈɑːns lˈeːoːpˌɔlt vˈɪlə mɪt ɪn ˌiːrə kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˈaɪnʃlˌɔsən , iːn mɪt deːn ˈandərən viː ɪn ˌaɪnən zˈak ʃtˈɛktən vˈeː , nˈiːdɜzˌaksən , vˈeː ! 
viː ɛɾ , pˈɔlt vˈɪlə , aɪn lˈɔx ɪn deːm nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən zˈak fˈant , d??çvˈɪʃtə ʊnt tsuː hˈaʊzə , das hˈaɪst ɪm lˈantvˌeːɾt??m baɪ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən , vˈiːdɜ ˈankˌɑːm , das mˈɑːk , vˈeːɾ dɑː vɪl , ɪm fˈɔlɡəndən fɔn iːm zˈɛlbɜ zɪç bərˈɪçtən lˈasən . 
fˈiːl ˈeːrə kˈɔmt vˈeːdɜ fyːɾ ˈiːn , deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ , nɔx fyːɾ diː hˈoːən kɔntɾɑːˈiːrəndən mˈɛçtə dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs . 
ɛs vˈʊstə bəʃˈaɪt mɪt deːn lˈaɪtˌɛɾn ɪm hˈaʊshˌaltsveːzən , das ˈɪmeːkən fɔn bˈɔftsən ! 
nɑːx deːm tˈaʊbənʃlˌɑːk hɪnˈaʊf aʊf deːn hˈɔøboːdən ɪn deːn bˈɪɾnən , ˈapfəl ʊnt kˈɪɾʃənbˌaʊm ; ˌɑːbɜ zoː rˈaʃ viː dˌiːzə lˈaɪtɜ , diː tsuː deːm lˈɛtstən lˌeːbənskvaɾtˈiːɾ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən fˈyːɾtə , vɑːɾ ɛs nɔx nˈiː ˌaɪnə ˈandərə hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən . 
das vˈɔɾt dɛɾ ɡɾˈaɪzən mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn hˌatə nɔx kɾˈɛftɪɡɜ ɡəvˈɪɾkt , als zˈɔnst vˈoːl aɪn ˈapɡətsˌoːɡənɜ hˈɔltspantˌɔfəl dɛɾ frˈaʊ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
ɡɾˈʊməlnt , bɾˈʊməlnt deːn kˈɔpf ʃˈytəlnd ʊnt dɔx dɑːtsˈuː zˈɔndɜbˌɑːɾ lˈɛçəlnt , ʃtˈiːk iːɾ diː ˈaltə nɑːx tsuː ˌiːrəm vˈʊndɜlˌɪçən ˌʊntɜʃlˈʊpf ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈuːn dˈyɾfən ˌaʊx viːɾ ʊns ɪn iːm ˈʊmzˌeːən . 
vˈas ˌaʊs deːm d??ç ˈalɜlˌaɪ tsˈaɪtˌɛnst??m fɛɾvˈystətən ɡəmˈɔøɜ tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vɑːɾ fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən bəvˈoːnərˌɪn ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ʃpˈiːɡəl ʊnt bˈʊtsənʃˌaɪbən ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt ɪn deːn ʃˈiːs ʊnt ˈaʊslˌʊkʃaɾtən , ˌɑːbɜ aɪn fˈɔøɜhɜt vɑːɾ fˈoːɾhˌandən , ʊnt dɛɾ rˈaʊx fɔn iːm fˈant zˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk . 
aɪn kˈɛsəlçən hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡlˈuːən fˈɔøɜ , ʊnt dɑː nɑːx dɛɾ vˈɪndzaɪtə diː mˈaʊɜʃˌaɾtən d??ç hˈɔltsklapən fɛɾvˈɑːrət vɑːrən , zoː vɑːɾ diː tsˈuːɡlʊft fyːɾ lˈɔøtə , diː nˈɪçt an ɡlˈiːdɜvˌeː lˈɪtən , nˈɪçt zoː ˈaɾk , als man vˈoːl hˌɛtə mˌaɪnən dˈyɾfən . 
tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɡərˈɛːtə ɛntʃpɾˈɑːxən vˈoːl nˈɪçt deːn ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ nˈɔøtsaɪt , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɔx dˈɑː , ʊnt vˈeːɾ viː diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌaʊx ˌʊntɜ tsˈɛltən ʊnt an ˈɔfənən lˈɑɡɜfˌɔøɜn zaɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən ɡəfˈʊndən hˌɛtə , dɛɾ vˈyɾdə hˈiːɾ dɾˈaɪst fˈɔn » lˈʊksʊs « rˈeːdən dˈyɾfən . 
tˈɑpətən ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈɛpɪçə . 
fyːɾ diː hˌatən dɛɾ zˈɔlɪŋ ʊnt diː frˈɔøndə ɪn ɡɾˈyːn , diː kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt , ɡəzˈɔɾkt . 
vˈas fˈɛl tɾˈuːk , fɔn dɛɾ vˈeːzɜ bɪs tsuːɾ hˈuːbə baɪ ˈaɪnbˌɛk , hˌatə das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuːɡˌeːbən mˈysən : 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɡˈɪŋ vˈaɪç ʊnt ʃlˈiːf vˈaɪç ; 
dɔx dɑː ziː iːɾ lˈɑːɡɜ ˌaɪnəm ɡˈast ˈapɡətɾˌeːtən hat , zoː kˈɔmt hiːɾmˈɪt diː mˈɑːnʊŋ an ˈʊns , ʊns ˈɛntlɪç nɑːx deːm als dɛɾ hˈaʊptzaxə baɪ dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡənˈaʊɜ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
man zˈɑː nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈeːnɪç fɔn ˈiːm . 
das fˈɪndlɪŋskˌɪnt ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə hˌatə zɪç ˌyːbɜ iːn aʊf deːn hˈaʊfən fɔn ʃtɾˈoː , hɪɾʃfˈɛlən ʊnt fˌeːdɜbˈɛtən hˈɪnɡəvˌɔɾfən , hˈiːlt iːn ɪn deːn ˈaɾmən , dˈɛktə zaɪn jˈamɜɡˌeːzɪçt mɪt ˌiːrəm tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtən tsuː ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ˈoː pˈɔlt , vˌoː bɪst duː ɡəblˈiːbən , vˌoː bɪst duː ɡəvˈeːzən , vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ? « 
» lˈɑːs iːm vˈeːnɪçstəns diː lˈʊft dɑːtsˈuː , vˌɛn duː ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn iːm hˈɑːbən vɪlst , « bɾˈʊmtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , zɪç ɡlˈaɪçfals nˈiːdɜbˌɔøɡənt ʊnt deːn ˈʊnɡlˌyksmɛnʃən ɪm rˈykən ʃtˈytsənt . 
» zˈiː ɛs diːɾ ˈan , daɪn fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn ! 
ˈaɪzɜnə tˈœpfə zɪnt baɪ hˈastənbˌɛk ɪn diː bɾˈyçə ɡəɡˈaŋən ; 
vˈas hˌatə zˈɔlç ɡəbɾˈɛçlɪç 
ˈɪɾdənɡˌɛʃɪɾ zɪç dɑːrˈaɪn tsuː mˌɛŋəlˈiːrən ? 
bɾˈaʊxtə dɪç dɛɾ kˈʊmbɜlˌant zoː nˈoːtvɛndˌɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaʊsrˌaɪsən fˌɔɾ deːm frˈantsoːzən ? 
zˈɔltəst iːm ˌaʊx vˈoːl zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə fɛɾˈeːvɪɡən hˈɛlfən d??ç dˌaɪnə kˈyːnstə ? 
ˈuː jˈɑː , klˈɔstɜ tsˈeːvən ! 
dɑː ʊm hɛrˈʊm hˌɛtəst duː iːm ʃˌoːn ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants mˈɑːlən dˈyɾfən , ˌaʊx aʊf ˈɔøɜ fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ pˌɔɾtsəlˈɑːn . 
zoː lˈɑːs dɔx das hˈɔølən , ˈɪmeːkə , deːn dˈɔktoːɾ dɾˈɑːtbɪndɜ fyːɾ ˌʊnzərən tsɛɾʃpɾˈʊŋənən pˈɔt hˈiːɾ fˈɪndən viːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈaɪçtɜ , als dɛɾ kˈøːnɪç frˈɪts fyːɾ zˌaɪnən deːn zˈaɪnɪɡən ! « 
... ziː knˈiːtən jˌɛtst bˈaɪdə , diː jˈʊŋə ʊnt diː ˈaltə , diː ˌaɪnə tsuːɾ rˈɛçtən , diː ˈandərə tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs jˈamɜlˌɑːɡɜs dɛs fˈɑːnənflˌyçtɪɡən ˌaʊs dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən . 
ˈoː ɡˈɔt , viː vɑːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl bˈɛstɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ » fɔn flˈaɪʃ ˈapɡəfˌalən ! « 
fɔn deːn lˈʊmpən , ɪn deːnən ɛɾ ʃtˈɛktə , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ˈax , ʊnt vˌɛn das das ˈɛɾɡstə ɡəvˈeːzən ! 
das fˈiːbɜ hˌatə ɛɾ ɪn deːn knˈɔxən , ʊnt als ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , zˌaɪnəs lˈiːpçəns frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən , dɑː ʃlˈuːɡən iːm diː tsˈɛːnə dˈeːraɾtˌɪç tsuːzˈamən , das kˈaɪn mˈɛnʃ ʊnt zˈɛlpst diː lˈiːbstə nˈɪçt ˌaʊs deːm , vˈas ɛɾ mˈ??məltə , hˌɛtə klˈuːk vˌɛɾdən kˈœnən . 
das ɛɾ an tsuː vˈaɪnən fˈɪŋ , dˈ??ftə iːm nˈɪçt als vˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɪndɪʃəs ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən : 
baɪ deːn ʃtˈɛɾkstən kˌan zɪç mˈançmɑːl diː natˈuːɾ nˈɪçt ˈandɜs hˈɛlfən , ʊnt vˌɛn vˈeːɾ dɑːfˈɔn nˈaxtsuːzˌɑːɡən vˈʊstə , zoː vɑːɾ das diː vˈakɜhˌɑːnʃə , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt natsjˈoːnən nˈɪçt nˈuːɾ mˈançən bɾˈɑmaɾbˌɑːs , kˈɑpiːtˌɛːn hˈoːloːfɜnəs ʊnt dˈoːn bɾavˈɑːdoː , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈançən vˈɪɾklɪçən ɡɾˈɪmɪɡən hˈɛldən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt iːn aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ˌoːdɜ ɪm ʃpiːtˈɑːl ɪn deːn ˈaɾmən ɡəhˈaltən hˌatə , ʊm iːm deːn lˈɛtstən lˈɑbɛtɾˌʊŋk tsuː rˈaɪçən ʊnt das lˈɛtstə tɾˈɔstvɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ɛs tˈuːt iːm ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈalzoː lˈasə ziː iːn zoː zˌaɪnən vˈeːk hˈɑːbən , jˈʊŋfɜ hˈanə . 
vˈas frˈɑːkst duː ˌaʊx iːn dˈaɾnax ? 
dˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɑːk dɾˈʊm , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəʃtˈɛkt hat , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən ɪst , vˌoː ɛɾ hˈɛɾkɔmt ! 
ziː hat ˌɑːbɜ vˈoːl nˈɪçt dɾˈɑːn ɡədˈaxt , diː frˈaʊ pˈastɔɾʃə , voːhˈiːn ziː das ˈaɾmə tˈiːɾ jˈɑːktə , als ziː mɪt deːm bˈeːzən ʊnt deːm ʃtˈɑːp vˈeːə ˌyːbɜ das tˈ??təltˌaʊbənpˌɑːɾ kˌɑːm . 
tsuːˈeːɾst ɪn dɛɾ flˈiːdɜlˌaʊbə ɪn ˈɔørəm ɡˈaɾtən , mamzˈɛlçən , ʊnt nˈaxhɜ viː tsˈiːtən ˌaʊs deːm bˈʊʃə am kˈattaɡˌɛnbɛɾɡə . 
lˈiːɡə ʃtˈɪl , nˈaɾ blˈɪtsnaɾ ! 
dɑː ziː ɛs vˈɪsən vɪl ʊnt mˈuːs , kˌan ɪç ɛs iːɾ ˌaʊx viː ˌaʊs deːm pˈɑroːlˌeːbʊxə ˈaplˌeːzən . 
ɪns blˈɪndə ɪst dɛɾ tɾˈɔpf ɡərˈant ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbɛsbɾˌʊnst ʊnt deːm ˈeːɾstən vˈɛɾbɜ dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ɪn diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə ! 
hˈuːiː , dɑː hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ˌʊnzrə kˈyːnstə ʊnt vˈɪsən , vˈas viːɾ deːm jˈʊŋən hˈɪɾnvyːtˌɪɡən ɪn deːn bɾˈuːdɜtɾˌʊŋk tsuː ʃˈytən hˈɑːbən , ʊm iːn nɑːx ˌʊnzərəm zˈɪn vˈiːdɜ tsuːɾ rˈɛːzoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
das blˈaɪpt zɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈas ʊns dɑː ɪn diː tsˈɛɾtlɪçən pɾˈatsən nˈɪmt , ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋəlˌant , dɛɾ kˈøːnɪç ɪn pɾˈɔøsən ˌoːdɜ d??çlˈaʊxt hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , ˌʊnzɜ ˈanɡəbˌoːrənɜ lˈandəsfˌɑːtɜ . 
diː lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt blˈaɪpt zɪç ɡlˈaɪç , ʊnt duː rˈaɪkst mɪt dˌaɪnɜ lˈɛŋst nˈɪçt an ziː hɛrˈan , hˈançən hˈɔltnɪkɜ . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊsjeː pˈɔlt , nˈɪçt vˈɑːɾ , zoː mɪt ɡəbˈʊndənən fˈɔøstən am ɡlˈyːroːtən ˈoːfən , mɪt nˈɪçts als hˈeːrɪŋən tsuːɾ kˈɔst ʊnt nˈɪçts als hˈeːrɪŋslˌɑːkə tsʊm tɾˈʊŋkə 
vˈɛlç aɪn hˈɪməljˌaʊxtsəndɜ tɾˌɔøɛʃvˈuːɾ , vˌɛn ziː tsuː deːm hˈantɡˌɛlt mɪt deːm ʃˈɔøməndən bˈiːɾkɾuːk kˈɔmən : 
tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt , tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə viːvˈɑːt ɡeːˈɔɾɡiːˌʊs ! 
viːvˈɑːt kˈɑroːlˌʊs ! 
viːvˈɑːt frˈiːdeːrˌiːkʊs ! 
viːvˈɑːt marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , ˌoːdɜ viː ziː zɪç zˈɔnst nˈɛnən mˈøːɡən , diː hˈoːən kɾˈiːkfyːrəndən hˈɛɾʃaftən rˈʊnt ʊm deːn ɛɾdbˈal . 
zˈoː , zˈoː , zoː ɪst ˌaʊx daɪn zˈyːsɜ ʃˈats deːm lˈaɪdɪɡən zatˈɑːn ˌʊntɜ deːn ɡlˈuːən , blˈʊtɾoːtən rˈɛçən ɡəkˈɔmən , ˈaɾm , klˈaɪn , lˈiːp ˈɪmeːkən ! 
dɛɾ ʃtɾˈaɪçt jˈɛtsoː vˈiːdɜ tsuːzˈamən fɔm fˈɛldə ʊnt dɛɾ vˈiːzə ɪn diː vˈaxtfɔøɜ ɡɾˈyːn hˈɔlts ʊnt dˈyɾ hˈɔlts ; 
diː ˈɛltəstən knˈypəl ʊnt kɾˈypəl zɪnt vˈoːl nɔx tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ɪn deːn bɾˈanthytən . 
viːɾ zɪnt ˈeːɾst baɪm ˈanfˌaŋ dˈiːsmɑːl . 
ɡlˈaʊpt ɛs dɛɾ ˈaltən , iːɾ jˈʊŋən , ʊnt vˈas iːɾ ɔøç lˈiːbəs nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn kˌœnt , das zˈɑːɡt ʊnt tˈuːt rˈaʃ ; 
mˈɔɾɡən ˈɪsts fɪlˈaɪçt ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt dɑːtsˈuː . 
diː ɡɾˈoːsə kɾˈiːɡɛshˌaɾkə fˈɛːɾt vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈakɜlˌant ʊnt blˈuːmənvˌiːzə ʊnt nˈɪmt mˈɪt , vˈas iːɾ ˌʊntɜ diː tsˈɛːnə kˈɔmt , ʊnt dˈɪç , duː ˈaɾm hˈuːn , duː blˈuːmənmˌɑːlɜ fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk , hat ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt lˈɔsɡəlˌasən . 
ziː hat dɪç nɔx , viː das fˈiːbɜ dɪç hat , kɾˈiːç ˈʊntɜ , ʃtˈɛk deːn kˈɔpf ˌʊntɜ diː dˈɛkə , ʊnt ziː , mamzˈɛl hˈɔltnɪkɜ , vˌɛn ɪç iːɾ rˈɑːtən zˌɔl , tsˈeːtərə ʊnt ʃnˈatərə ziː nˈɪçt tsuː lˈaʊt ˌyːbɜ ˌiːrəs ʃˈatsəs malhˈøːɾ ! 
dˈʊkə dɪç mɪt dˌaɪnəm jˈamɜ , das zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç mˈɛnʃən dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , vˈeːn das ʃˈɪkzɑːl fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən hˈeːɾ dɛɾ bˈaɾvaltshˌɛksə ɪm bˈɔftsənɜ lˈantvˌeːɾt??m ɪn pflˈeːɡə ɡəɡˈeːbən hat . 
ziː kˈœntən iːn fɔn hˈœkstɜ ˌaʊs zoː ɡˈuːt viː fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk hˈeːɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs fˈiːbɜs mɪt deːm ʃtɾˈɪk ʊm diː fˈɔøstə ʊnt deːn hˈɑːls vɛkhˈoːlən , deːn dˌeːzɜtˈøːɾ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn ˈɛŋəlˌant ˌaʊs dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ! 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ˈɪsts nˈɪçt aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt , mˌʊskeːtˈiːrɜ vˈɪlə ? 
« 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɑːdə , das diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ʊm ɛs zɪç mɪt ˈantsuːzˌeːən ʊnt ˈantsuːhˌøːrən , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnhˌaɪl ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt man mɪt deːm bˈɛstən , vˈoːlmˌaɪnəndstən vˈɪlən ˈanrˌɪçtən kˌan . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyksmɛnʃ hˌatə zɪç nˈʊnmeːɾ , zaɪn mˈɛːdçən ɪn deːn ˈaɾmən , zoː vˈaɪt ɛɾmˈant , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn vˈɔɾt tsuːɾ zˈaxə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
» ɪç bɪn bɪs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˌants baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən zaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə am kˈattɑːɡən , hˈançən , « ʃlˈʊxtstə ɛɾ . 
» viː aɪn nˈaɾ bɪn ɪç ɪn deːn vˈalt ʊnt ɪn diː vˈɛlt ɡəlˈaʊfən fˌɔɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt deːm pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən . « 
hˈiːɾ nˈɪktə diː vˈakɜhˌɑːnʃə viː bəzˈɛsən , dɔx dɛɾ hˈɛlt fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən vˈɪnzəltə vˈaɪtɜ : 
» zˈɔlç aɪn ˈʊnɡlˌykstɑːk ! 
vˈaɪst duː nɔx , bˈiːnçən , viː hˈaɪs ɛs an iːm vɑːɾ ? 
ʊnt ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈoːs hˌatə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn fɛɾdɾˈuːs ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ʊns vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈantsɜ bɾˈant tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntən viːɾ mˈɑːlɜ dɑːtsˈuː , das diː mˈasə fyːɾ diː fˌiːɡuːrˌɛnmaxeːrˈaɪ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃtˈeːən vɔltə ? 
das deːm mˌɔnziːˈuːɾ fˈaɪlnɜ zaɪn skˈɑramˌuːts , zaɪn pˈantalˌoːn ʊnt zˌaɪnə kˌoːlʊmbˈiːnə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾm kˈɔmən vɔltən ? 
« 
tɾˈɔts ˈaləm jˈamɜ mˈʊstə diː vˈeːteːrˌɑnɪn ˌaʊs deːm dˈiːnst dɛs kˈøːnɪçs fɔn hˈɪʃpanˌɪən hˈiːɾ dɔx lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkə fˈastə ˌiːrən ʃˈats fˈɛstɜ ɪn diː ˈaɾmə : » nˈɪçts kɔntˈɛst duː dɑːfˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ˈɔørə dˈʊmhaɪtən dɑː ˈoːbən ! 
vˌoː bɪst duː ɡəblˈiːbən zoː lˈaŋə ? 
vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ ɪn zˈɔlçəm ˈeːlɛntstsˌʊstant ? « 
» vˈas kˈɔntə ɪç mˈaxən mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt mˌaɪnən ˈaʊszˌɪçtən fˌɔɾ dˌaɪnɜ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrəm pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl , deːm hˈɛɾn vˈɛtɜ ʊnt nˈeːvɔø ? 
vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn ɡˌeːɡən dˌaɪnə lˈiːbstə frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrən lˈiːbən pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ? 
mɪt lˈeːrən tˈaʃən ʊnt rˈykʃtɛndˌɪɡəm lˈoːn kˈɔntə ʊns d??çlˈaʊxt hɛɾtsˈoːk kˈaɾl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪns frˈaɪə fˈɛlt zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ deːn ɡɾˈɔʃən fyːɾ ʊns tsuː vˈas ˈandərəm nˈøːtɪɡɜ hˌatə . « 
viː kˌɑːm das vˈɔɾt:»kˈɔmeːdˌiːɑː dˈɛl ˈaɾtə ! « 
ɪn deːn ˈaltən vˈeːzɜvˌaxt??m ? 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə hˌatə ɛs ˌaʊs nˈeːapəl ˌoːdɜ ziːtsˈiːlɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ziː hˌatə fˈiːləs ˈaʊfɡəʃnˌapt ʊnt mˈɪtɡəbɾˌaxt fɔn ˌiːrən fˈɛlttsyːɡən , vˈas ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn hˈɛlmstɛt ˌoːdɜ ɡˈœtɪŋən vˈoːl tsʊm ˈaʊfmˌɛɾkən hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən blˈɪk hˌatə fyːɾ diː lˈɔøçtəndən ˌoːdɜ tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡən ʊnt das tsʊm ʃˈɔøslɪçən ɡɾˈɪnzən fɛɾtsˈoːɡənə mˈaʊlvɛɾk dɛs ˈaltən vˈaɪbəs . 
» nˈuː , rˌapɔɾtˈiːrə nˈuːɾ vˈaɪtɜ , ˈaɾməs ɡəʃˈoːrənəs hˈɛɾtsənslˌam , zˈoːlaŋə diːɾ dɛɾ ˈɑːtəm nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːt , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
» das zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt ʊnt lˈandəsˌaɪnkˌynftə ˈalɜhˌant nˈøːtɪɡə fɛɾvˈɛndʊŋ hˈɑːbən , tsuːmˈɑːl jˈɛtsoː aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k vˈɪsən viːɾ . « 
ʊnt dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ ; 
frˈaɪlɪç mɪt kˈymɜlˌɪçəm ˈɑːtəm ʊnt mɪt kˈɔøçəndɜ bɾˈʊst . 
klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ . 
ˈaɪ jˈɑː vˈoːl kˌœnən viːɾ aʊf ˌʊnzərəs hˈɛɾn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ˈaɾk tsuːzˈamənɡərˌytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt vˌɛɾdən ! 
vˈoːvoːn zˌɔltə dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ zˈɪŋən ʊnt ˈeːɾn ɡˈœtliːp kˈoːbɜ pɾˈeːdɪɡən , vˌɛn deːm nˈɪçt zoː vˈɛːrə tsuː ˌʊnzərəm bˈɛstən ? 
» ɪn deːn zˈɔlɪŋ bɪn ɪç ɡəlˈaʊfən ˌaʊs dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ mˈʊtɜ ˌyːbɜfˈal ɪn deːn nˈysən « » ziː vɑːrən vˈoːl nˈɔx nˈɪçt ɡˌants rˈaɪf , « mˈ??məltə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
» ʊnt ɪn dˈasəl hat mɪç dɛɾ hˈanoːvɜʃə vˈɛɾbɜ ɡəfˈast , « ˈɛçtstə pˈɔlt vˈɪlə . 
» ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːɾlɪçɜ , fˈaɪnɜ hˈɛɾ , dɛɾ mɪç ɪm vˈaldə ˈanʃpɾˌɑːx ʊm deːn rˈɛçtən vˈeːɡ nɑːx deːm ˈɔɾt , ˈeːbən als ɪç ˈʊmkˌeːrən vɔltə nɑːx fˈyɾstənbˌɛɾk . 
dɑː zɪnt viːɾ ɪn dɪskˈuːɾs ɡəkˈɔmən , viː ɪç ɡədˈaxtə , nˈuːɾ aʊf aɪn hˈʊndɜt ˌoːdɜ tˈaʊzənt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt hˈalbən . 
ˈoː duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn vˈaɪtɜ mˈaɾʃ ɪns ˈeːlɛnt ɪst dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ! 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnəs mˈɛtçəns vˌeːɡən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , dɛɾ fˈalʃə kˈuːjoːn ! 
aɪn rˈaɪçɜ kˈaʊfmansˌoːn ˌaʊs hˈamb??k vɑːɾ ɛɾ , dɛɾ zaɪn zˈaktʊx tsˈoːk ʊnt zɪç diː tɾˈɛːnən vˈɪʃtə ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɪn diː hˈant nˈɑːm ʊnt ɛs miːɾ hˈɪnraɪçtə , als zˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs mˈɛtçəns vˈeːɡən ! 
iːm zˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən nˈɪçt ɡəvɔlt , viː baɪ ˈʊns , ˈɪmeːkə , dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt ; 
ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ lˈaɪdənsbɾˌyːdɜʃˌaft mˈaxən mˈysən baɪ nˈɔøhaʊs ˈʊntˌɛɾm hˈɪntərən mˈɛtçənbˌɛɾɡə , vˌoː diː hˈɔltsmɪndə mˈɪtən ɪm ˈɔɾt diː ɡɾˈɛntsə mˈaxt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm hˈanoːvɜʃən . 
viː aɪn blˈuːt ʊnt fˈɔøɜʃtɾˌɪç ɡˈeːt dɛɾ bˈax nˈuːn d??ç maɪn lˈeːbən ! 
vˈas hˈalf ɛs miːɾ lˈɪŋks fɔn dɛɾ hˈɔltsmɪndə , das ɪç ʃrˈiː , ɛɾ lˈyːɡə ɛs , das ɪç rˈɛçts fɔn iːɾ nˈɪçt dˈiːɾ , hˈançən , zˈɔndɜn ˌɑːbɜ deːm kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant ʊnt kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ tɾˈɔøə bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəʃvˈoːrən hɑːbə ? 
ziː vˈaɾfən mɪç viː aɪn ɡəbˈʊndən kˈalp tsuː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˈaʊfɡəɡɾˌɪfənən ʃtɾˈoːlçən aʊf ˌaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən . 
bɾˈɪŋt deːn dˌeːzɜtˈøːɾ kˈøːnɪç ɡeːˈɔɾɡs tsuːɾ rˈɛːzoːn,ʃrˈiː lˈaxənt dɛɾ fˈaɪnə hˈamb??ɡɜ kˈaʊfmansˌoːn deːn ʃˌoːn bətɾˈʊŋkən ɡəmˈaxtən jˌuːbiːlˈiːrəndən lˈʊmpən tsˈuː . 
viːɾ nˈeːmən tsuːɾ fˈɔɾtuːn ʊnt ɡlˈoːrɪə nˈuːɾ mˈɪt , vˈeːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːt . 
zˈaʊft iːm tsˈuː ! 
vˈas vɪlst duː mɪt dˌaɪnɜ ˈɑmuːɾ , kˈɑmeːrˌɑːt , fyːɾ daɪn aɪn mˈɛːdçən ? 
aʊf jˈeːdəm lˈɑɡɜplˌats kˌanst duː diːɾ bˈalt aɪn dˈʊtsənt aʊf dɛɾ tɾˈɔməl ˈantɾˌaʊən lˈasən!
am zˈɪlbɜbˌɔɾn vˈaɾfən ziː ʊns nɔx ˌaɪnən ɡˈalɡəndˌiːp aʊfs ɡəfˈɛːɾt , deːm nɔx am lˈɪŋkən fˈuːs dɛɾ ˌʊnapɡəfˈaɪltə ʃˈɛlənrˌɪŋ hˈɪŋ , ʊnt zoː ˈɪsts vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən d??ç deːn vˈalt mɪt mˌaɪnəm jˈamɜ ʊnt dɛɾ ˈandərən ɡəflˈʊx , lˈaxən ʊnt jˈaʊxtsən : viːvˈɑːt ɡeːˈɔɾɡiːˌʊs ! 
bɪs nɑːx dˈasəl . 
diː dɾˈɑɡoːnɜ dɛs fˈaɪnən hˈamb??ɡɜs ˈɪmɜ nˌeːbən deːn rˈɛːdɜn . « 
» ziː bɾˈaʊən aɪn vˈoːlbərˌyçtɪçt bˈiːɾ ɪn dˈasəl , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
» hˈʊnt nˈɛnən ziː ˈɛs ɪm lˈandə hɛrˈʊm . 
hat ɛɾ deːn dˈasɛlʃən hˈʊnt ˌaʊx kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , mˈʊsjeː vˈɪlə ? 
« deːn ˈaɾmən pˈɔlt ˌyːbɜkˌɑːm baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə aɪn hˈɛftɪɡəs ʃˈytəln ɪn frˈɔst ʊnt hˈɪtsə d??ç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ , dɔx vˈoːl vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ deːm dˈasɛlʃən hˈʊnt , als ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm ˈanɡədˌɛŋkən an jˈeːnə nˈaxt ɪm dˈasɛlʃən ratskˈɛlɜ diː hˈaɪsə ˈaʊɡʊstnˌaxt , mɪt ɡəfˈɛsəltən hˈɛndən am ˌyːbɜhˈaɪtstən ˈoːfən , mɪt dɛɾ hɪnˈaɪnɡətsvˌʊŋənən hˈeːrɪŋsjˌaʊxə ɪm lˈaɪbə ʊnt deːn ʃˈɔøməndən kɾˈyːɡən , nˈɪçt dˈasɛlʃən hˈʊndəs , zˈɔndɜn rˈɪçtɪɡən ˈaɪnbˌɛkɜs rˈʊndʊm ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ nˈɑːzə , fˌɔɾ deːn ɡəbˈɔɾstənən , lˈɛçtsəndən lˈɪpən , bɪs tsuː deːm ɡərˈœçəltən kɾˈaɪʃən : viːvˈɑːt ɡeːˈɔɾɡiːˌʊs rˈɛks ! 
ɪç ɡəlˈoːbə ʊnt ʃvˈøːrə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
» das ɪst frˈaɪlɪç aɪn ˈandərəs ɡətɾˈɛŋkə , das ˈaɪnbˌɛkɜ , « ɡɾˈiːnstə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
» 
dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ zˌɔl ɪn vˈɔɾms fyːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk dɑːfˈɔn zɪç rˈɛçt ʃˈøːn baɪm hɛɾtsˈoːk ɛɾˈɪç bədˈaŋkt hˈɑːbən . 
an deːn kˌɑːm diː ɡˈuːtə ɡˈɑːbə frˈaɪlɪç ˌaʊx ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə , als an dɪç ˈaɾmən mˌɑlɜɡeːzˈɛlən . 
nˈɑː , tɾˈœstə dˈɪç , maɪn zˈøːnçən , dɛɾ ʃˈaɪtɜhˌaʊfən , dɛɾ deːm dˈɔktoːɾ nˈuːɾ dɾˈoːtə , deːn hˈatəst duː ʃˌoːn ɪn hˈɛlɪçtən flˈamən ɪm bˈaʊxə . 
ɪç bɪn ˈœftɜs zˈɛlbɜ dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən ʊnt vˈaɪs , das duː dɛɾ ˈeːɾstə nˈɪçt bɪst , deːn dɛɾ hˈœlɪʃə dˈuːɾst tsʊm ˈaɪt ʊnt mˈaɪnaɪt tɾˈiːp . « 
» mˈaɪnaɪt ? « ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːnənflˌyçtɪɡə fɔm klˈɔstɜ tsˈeːvən , zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ˈaʊfbˌɔømənt . 
» vˈas rˈeːdət ziː fɔn mˈaɪnaɪt , frˈaʊ ? 
hɑːbə ɪç diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔm ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ ˈapɡəʃlˌɔsən ? 
ˈaʊzaɪnˌandɜ zˌɔltən viːɾ ɡˈeːən , viː viːɾ hˈalp fɛɾhˈʊŋɜt , ɪn lˈʊmpən , das fˈiːbɜ ɪn deːn knˈɔxən , ɪm dɾˈɛk ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪdə lˈɑːɡən ; 
tsuːzˈamənɡətɾˌiːbənəs ʃlˈaxtviː : hˈɛsən , bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ , ɡˈɔtɛːɾ , bˈykeːbˌ??ɡɜ « » jˈɑvoːl , ˌɑːbɜ iːɾ hˈanoːvɜʃən zˈɔltət bˈaɪaɪnˌandɜ blˈaɪbən baɪ ʃtˈɑːdə ! 
das vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt d??ç deːn dˈɛːnɪʃən ɡɾˈɑːfən , deːn lˈyːnɑːɾ , dɛɾ deːm kˈʊmbɜlˌant ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt mɪt fˈeːdɜ ʊnt dˈɪntə tsuː hˈɪlfə kˌɑːm ʊnt das zˈaʊbərə ʃtˈyk ʃrˈaɪbɜkˌʊnst tsuː papˈiːɾ bɾˈaxtə . 
lˈeːrə 
ɛɾ mɪç diː vˌɛltɪstoːrˈiː kˈɛnən , mˌɔnziːˈuːɾ vɔlt ɪç zˈɑːɡən , mˌʊskeːtˈiːɾ vˈɪlə ! 
ʊnt tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən , das ɪç rˈɛçt hɑːbə , zˈɑːɡə ɪç iːm nɔx , das diː hˈaʊfən ɪn ˌiːrəm nˈɔtstal jˈɑː nɔx ɪn ʃtˈɑːdə bˈaɪzamən lˈiːɡən ʊnt aʊf bˈɛsərə tsˈaɪtən vˈaɾtən . 
vˈas ˈapɡəbɾˌœkəlt ɪst , viː ɛɾ , mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə , das hat das ˈeːbən mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊstsuːmˌaxən ʊnt mɪt deːm pɾoːfˈoːs , dɛɾ tsuːˈeːɾst diː hˈant iːm an deːn kɾˈɑːɡən lˈeːkt . « 
» viː vˈaɪt rˈaɪçt baɪ iːɾ aɪn ˈaɪt , deːn ˌaɪnəm diː hˈeːrɪŋsjˌaʊxə ʊnt dɛɾ hˈaɪsə ˈoːfən ɪm ˈaʊɡʊst ˈapɡətsvˌʊŋən hˈɑːbən , vˈakɜhˌɑːnʃə ? 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst zˈɛlbɜ deːm dˈɛːnɪʃən ɡɾˈɑːfən zˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ tsvˈɪʃən deːm frˈantsman ʊnt deːm ˈɛŋlɪʃmˌan ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , zoː dˈ??ftə jˈeːdɜ fɔn ˈʊns , viː viːɾ ʊns nˈantən , zˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ fɔn ˈoːbən hˈɑːbən . 
bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ , hˌanoːveːrˈɑːnɜ , hˈɛsən , zˈaksənɡˈɔtɛːɾ vˈeːm ɡəhˈœɾtən viːɾ dɛn an aʊf dɛɾ rˈeːtiːrˌɑːdə fɔn hˈastənbˌɛk bɪs klˈɔstɜ tsˈeːvən ? 
deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ? 
deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə ? 
deːm kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant ? 
deːm kˈøːnɪç frˈɪts ˈoːdɜ viː ɪç , dɑː ɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ hˈɛɾʃaftən dɛɾ ˈandərən kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt vˈaɪs , mˌaɪnəm ˈaʊfɡətsvˌʊŋənən hˈɛɾn kɾˈiːkshɜn , deːm kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ? 
dɛɾ hˈaʊfən ɪst vˈoːl ɪn ʃmˈax ʊnt ʃˈandə nɔx bˈaɪzamən baɪ ʃtˈɑːdə , ˌɑːbɜ vˈas ˈapɡəbɾˌœkəlt ɪst , hat nˈuːɾ ɪn vˈuːt , ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ zaɪn rˈɛçt ɡənˈɔmən . 
ziː vˈɪsən ɛs hˈɔøtə zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt , dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant , vˈeːm fɔn ˌiːnən das ɡɾˈøːsərə rˈɛçt an ʊns baɪ klˈɔstɜ tsˈeːvən tsuːʃtˈeːt . 
lˈɑːs ziː ɛs jˌɛtst ˌʊntɜ zɪç ˈaʊsmˌaxən maɪn lˈiːbɜ lˈandəshˌɛɾ nˈɛnt zɪç kˈaɾl , hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt lˈyːnəbˌ??k . 
nɑːx fˈyɾstənbˌɛɾk hat ɛɾ mɪç als zˌaɪnən mˈɑːlɜ ɡəzˈɛtst . 
vˌɛn ɪç ˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːnənflˌyçtɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , zoː ɪst ɛɾ das . 
ˈax hˈançən , vˌɛn ɛɾ dɔx ʊm ʊns vˈystə , ʊnt viː ˌʊnzrə frˈaʊ mˈʊtɜ mɪç ɪn deːn vˈalt ʊnt ɪns fˈɛlt ɡəjˈɑːkt hat ! 
dɑː vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ zˈɑːɡən : aɪn ˈandɜmˌɑːl zˈaɪ ɛɾ klˈyːɡɜ , vˈɪlə , ʊnt bəhˈaltə ɛɾ zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə bˈaɪaɪnˌandɜ , ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ , dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
dɑː iːn dɛɾ kɾˈiːk , deːn viːɾ jˌɛtst fˈyːrən , frˈaɪlɪç nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , zoː zˌɔl ɛɾ fɔn miːɾ ˌaʊs paɾdˈɔ̃ hˈɑːbən. « diː vˈakɜhˌɑːnʃə tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ˈɑːbɜ 
mamzˈɛlçən 
hˈɔltnɪkɜ ˈʊmklˌamɜtə fɔn nˈɔøəm ʊnt fˈɛstɜ deːn ʃˈats : » ɡˌants rˈɛçt hast duː , pˈɔlt ! 
pˈɔldçən ! 
deːm ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ʊnt mˈiːɾ , miːɾ ɡəhˈøːɾst duː alˈaɪn ˈan , ʊnt dˌaɪnən mˈaɪnaɪt nˈeːmə ɪç aʊf mɪç am jˈyŋstən ɡərˈɪçt , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt iːn miːɾ ʊnt diːɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən . 
ˈoː pˈɔlt , maɪn lˈiːbstɜ pˈɔlt , das duː vˈiːdɜ dɑː bɪst , das ɪç dɪç vˈiːdɜ hɑːbə ˈɑːbɜ , ˈoː mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn , zoː zˈeːə ziː dˈɔx , zˈeːə ziː dˈɔx ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː nˈɪçt baɪ zɪç ! 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt , ɛɾ ʃtˈɪɾpt miːɾ ɪn deːn hˈɛndən ! « 
ɛɾ ʃtˈaɾp vˈoːl nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːn kɾˈɛftən , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm tsˈuːɡə ɪns hˈɛldəntˌuːm ʊnt fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən nɔx mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , vˈɑɾs tsuː ˈɛndə . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs mˈɛtçəns tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt ɛs kˈɔntə iːm ɪn zˌaɪnɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˌaʊx nˈuːɾ zoː zˈanft als mˈøːklɪç bˈɛtən aʊf deːm ʃtɾˈoːzak ʊnt deːn hˈɪɾʃ , rˈeː ʊnt fʊksfˈɛlən dɛɾ vˈaɪlant zˈɔlɪŋsfˌœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn , iːɾ tsuːɾ fˈɛɾnərən bˈɛstən fɛɾpflˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɔɾɡə vˈaɪtɜ ˈanbəfˌoːlən . 
diː ˈaltə frˈaʊ hˌatə ˈeːbən nɑːx jˈeːdɜ vˈɛltɡeːɡənt hˈɪn d??ç diː ʃˈiːsʃaɾtən , diː ˈaʊslˌʊkslœçɜ ˌiːrɜ vˈʊndɜlˌɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ , ɪns vˈɛtɜ ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst aʊf deːn ˈaʊfʃrˌaɪ ˈɪmeːkəs hˈɪn vˈɛndətə ziː zɪç vˈiːdɜ , bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈast fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , ɡɾˈɪf iːm nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn , nɑːx deːm pˈʊlzə , lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf das hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » ans lˈeːbən ɡˈeːts nˈɔx nˈɪçt , ˈɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˈoːbs nˈɪçt bˈɛsɜ fyːɾ diː ˈʊnɡlˌykskɾeːatˌuːɾ vˈɛːrə , vˌɛn diː mˈɔøtə , diː iːm fɔn ˌyːbɜˈal hˈeːɾ aʊf deːn hˈakən ɪst , ziː jˌɛtst ʃˌoːn als tˈoːt fɛɾbˈɛlən dˈyɾftə ? 
hˈiːɾ ɪm tˈ??m ɡˈeːt ɛɾ dɔx ˈaɪn . 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
tsuː fˈiːlə fˈɛŋə ɡɾˈaɪfən fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ nɑːx ˈiːm . « 
tsuː deːm tsˈɪtɛɾndən , ˈankstkˌɔøçəndən kˈɪndə ʃpɾˈɑːx ziː , zoː vˈaɪç ʊnt tɾˈœstənt als mˈøːklɪç : 
» nˈaɪn , nˈaɪn , mˈɛːdçən , ans lˈeːbən ɡˈeːts iːm nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˈas ɪç dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan , iːn diːɾ ɪns ˌeːeːbˈɛt tsuː ʃˈafən , vˌɪɾt ɡətˈɑːn . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ diːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃən vˈystə , deːn ɪç ʊm zˌaɪnən rˈɑːt ˈanɡˌeːən kˈœntə ! 
zˌɔl ɪç dˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ tsuː ˈalən zˌaɪnən ˈandərən ˈɛŋstən ˌaʊx nɔx dˌiːzə ˈaʊflˌɑːdən , mɪt zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪç frantsˈøːzɪʃən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪm hˈaʊzə ? 
ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ tˈɑːk , jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ ! 
dɑː ɡˈʊk , viː ɛs ɪn deːn nˈeːbəl hɪnˈaɪnrˌaɪst ! 
dˌaɪnə pˈastɔɾʃə ? 
viː vˈyɾdə diː mɪt deːm lˈɪŋkən fˈuːsə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃtˈiːɡən zaɪn , vˌɛn ziː dɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊzə fˈɛndə ʊnt ziː kˈɛːmə , ʊm dɪç hˈiːɾ ɪm tˈ??m dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən tsuː zˈuːxən , viː dˈɑmɑːls ɪn deːn nˈʊsbyʃən ˌʊntɜ ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ? 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts ! 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts lˈaɪtɜ ˈap , mˈɛːdçən , ʊnt nɑːx hˈaʊzə , zoː rˈaʃ dɪç dˌaɪnə bˈaɪnə tɾˈɑːɡən vɔlən ! 
ɡˈʊk , dɑː ɡˈʊkt ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf ! 
jˈɑː , hˈɛɾtsə ʊnt kˈysə iːn ʊnt dan lˈɑːs iːn miːɾ ʊnt lˈɑːs mɪç mˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf ˌyːbɜ ɔøç ˈʊnɡlˌyksvyɾmɜ alˈaɪn tsvˈɪʃən diː fˈɔøstə nˈeːmən . 
kˈuːrɑːɡə , bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkən ! 
fɪlˈaɪçt ˈɪsts jˌɛtst ɡˈɑːɾ nɔx aɪn zˈeːɡən , das duː nˈɪçt blˈoːs fɔn dɛs ˈaltən pˈɑːpən ʊnt ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts vˈʊndɜvˌɑːɡən , zˈɔndɜn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm tsiːɡˈɔønɜ ʊnt mˈaɾkeːtˌɛndɜvˌɑːɡən hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ʊnt deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən ɪm pfˈaɾhaʊzə fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡərˈɔlt bɪst . 
« 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mˈ??məltə ziː zoː lˈaɪzə , das hˈançən hˈɔltnɪkɜ nˈɪçts fɔn ˌiːnən fɛɾʃtˈant . 
dɛɾ nˈeːbəl zˈɛŋktə zɪç frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç rˈaʃ , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk . 
vˈas hˈalf das ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmən ˈɪmeːkə aʊf ˌiːrəm hˈaɪmveːɡə ? 
vˈas fyːɾ aɪn tˈɑːk ʃtˈant iːɾ bəfˈoːɾ , ʊnt vˌɛn das vˈɛtɜ ˌaʊx nɔx zoː ɡˈuːt vˌ??də ? 
ziː kˌɑːm hˈaɪm mɪt bəbˈɛndəm hˈɛɾtsən , nˈasən ˈaʊɡən ʊnt nˈasən ʃtɾˈympfən ʊnt rˈœkən , ʊnt ɪn dɛɾ bətsˈiːʊŋ vɑːɾ iːɾ das ɡlˈyk ɡˈynstɪç : dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ lˈɑːk nɔx ɪm tˈiːfən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ , ʊnt diː frˈaʊ mˈʊtɜ zˈɛtstə zɪç ˈeːbən ˈeːɾst ˈaʊfrˌɛçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪm vˈaɾmən bˈɛt ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ˌiːrɜ ˈalmɔɾɡəntlˌɪçən ˈaŋst , zɪç fɛɾʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç hɛrˈʊm . 
danˈax hˌatə ɛs vˈoːl nɔx tsˈeːn miːnˈuːtən tsˈaɪt , ˈeːə ziː tˈakfɛɾtˌɪç tsuː bˈaɪnən vɑːɾ ʊnt iːɾ rˈuːf : » hˈançən ! ... 
dˈœɾtə ! « d??ç das hˈaʊs ɛɾɡˈɪŋ ʊnt ˌaʊx ziː deːn kˈampf ʊms dˈɑzaɪn ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs , ˌɑːbɜ ɪm fˈœlɪɡən fɛɾlˈɑːs aʊfs ˈaɪɡənə rˈɪçtɪɡə fɛɾʃtˈɛndnɪs fɔn deːn dˈɪŋən fɔn frˈɪʃəm ˈaʊfnˌɑːm . 
» vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ˈoː lˈiːbstɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˈas zˌɔlən viːɾ ˈanfˌaŋən ? 
« 
ɛs vɑːɾ ɡˈaɾnɪçt nˈøːtɪç , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɪm dˈiːnstə zˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaʊs dɛɾ ɡəˈɛŋstətən kˈɪndɜzˌeːlə fɛɾnˈɑːm . 
viː ʃlˈɪm ɛs mɪt zˌaɪnəm ˈaltən lˈaɪçnɑːm zˈoːnstən ˌaʊx bəʃtˈɛlt zaɪn mˈɔxtə : zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaʊɡən hˌatə ɛɾ nɔx , ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm pfˈaɾhaʊs , dɛɾ das » ˈɪmliː « baɪ zˌaɪnəm ˈaɪnʃlˌʊpfən nɑːx zˌaɪnəm ʃrˈɛkənsvˌeːɡə zˈɑː ˈʊnt , ʊm iːɾ deːn hˈœkstən ʃrˈɛkən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , nˈɪçt fɔn iːm ɡəzˈeːən vˌ??də . 
das vˈɛːrə frˈaɪlɪç vˈoːl das ʃlˈɪmstə ɡəvˈeːzən , ɪn zˈɔlçɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt ʊnt mɪt dˌiːzɜ lˈast aʊf deːm klˈaɪnən hˈɛɾtsən deːn fˈaɪnt ɪm hˈaʊs tsuːˈeːɾst tsuː ɡəzˈɪçtə tsuː bəkˈɔmən ! 
diː ˈʊnrˌuːə ʊnt das tsˈiːən ʊnt rˈaɪsən ɪn deːn ɡlˈiːdɜn hˌatən deːn ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf zˌaɪnəm ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ɡastbˈɛt ɡədˈʊldət . 
ɪn zˌaɪnən ˈapɡətɾˌɑɡənən kɾˈiːksmantəl , zˌaɪnən rˈɔkəlˌoːɾ , ɡəvˈɪkəlt , aʊf zaɪn ʃpˈɑnɪʃ rˈoːɾ ɡəʃtˈytst , hˌatə ɛɾ zɪç mˈyːzeːlˌɪç bɪs tsuː deːm fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɛpt ʊnt ɪn das nˈeːbəlɡɾˌaʊ dɛs nˈɔøən tˈɑːɡəs mɪt kˈɔpfʃytəln ʊnt ʃvˈeːrəm zˈɔøftsɜ hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt , dɛɾ ˈaltə ˈapɡətɾˌɑɡənə kɾˈiːksman . 
diː tsvˈaɪ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ɪn das bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊs ˈapɡəvˌɔɾfənən , das jˈʊŋə kˈɪnt ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs viː vˈeːnɪç vˈʊstən ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɑːfˈɔn , viː zˈeːɾ ziː zɪç tsʊm tɾˈoːst bəʃtˈɛlt vɑːrən fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt ɪm ˈankstfˌɔlən dˈɑzaɪn ʊnt deːn ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtlˌɔøftən ! 
» vˈas ɪst deːm kˈɪndlə ˌariːvˈiːrət ? « frˈɑːktə hˈɛɾ bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , das ɛɾ tsuː ˌiːrəm hˈɛndeːrˌɪŋən ʊnt dɛɾ ʃˈyɾtsə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌaʊx nɔx ˌiːrə vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs fɛɾnˈɑːm : » vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt ʊns hˈɛlfən , lˈiːbstɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ? 
« 
zaɪn mˈɪtlˌaɪdɪç hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ klˈaɪnən ʃˈuːfən ɛs ˌaʊx ˈoːnə das , das das ˈaɾmə mˈɛːdçən deːn » fˈaɪnt ɪm hˈaʊzə « nˈuːn dɔx aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ˌiːrɜ vˈaɾtənt fˈant mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » mˈoːn dˈiːuː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˈas hˌɑːbən dɛn maɪn lˈiːp ˈɪmliː ? 
« 
ʊnt viː dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən ʊnt dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ɡˌeːɡən diː lˈyːɡən ɡəpɾˈeːdɪçt hˌɑːbən mˈɔxtən : das bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən lˈoːk dˈɔx , lˈoːk viː zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ , vˌɛn ɛɾ baɪ bəɡˈɪnəndəm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk fɔn dɛɾ vˈɛlt als fɔn aɾkˈɑdɪən ʊnt fɔn zˌaɪnən tsˈyɾçɜ bˈaʊɜn als ˈʊnʃˌʊldɪɡən aɾkˈɑdɪʃən ʃˈɛːfɜn ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən zˈaŋ . 
ˌɔp ziː ˌiːrə fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , tsɛɾtsˈaʊstən hˈɑːrə ʊnt nˈasən klˈaɪdɜ aʊf deːn ˈɪltɪs ˌoːdɜ deːn mˈaɾdɜ ɪn ˌiːrəm hˈyːnɜstˌal ʃˈoːp , ɪst vˈoːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ʃtˈɪŋkɾats , ˈeːdəl ʊnt ʃtˈaɪnmaɾdɜ hˌatən deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhoːfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː fˈiːlə ˈʊnɡəzˌyːntə ʃantˈɑːtən aʊf deːm ɡəvˈɪsən , das ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt aʊf das ˈankˌɑːm , vˈas ˌiːnən jˌɛtst ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtɜvˌaɪzə aʊf deːn pˈɛlts ɡəʃˈoːbən vˌ??də » vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn zˈɑːɡən vɔltən ! « 
... kˈɔpfʃytəlnt lˈiːs dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman das kˈɪnt an zɪç foːɾbˈaɪ , hɪnˈaɪn ɪns hˈaʊs , ʊnt ʃtˈiːk vˈiːdɜ tɾˈɛpaʊf tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tɾˈybzeːlˌɪɡən kvaɾtˈiːɾ , mɪt dɛɾ fˈɛstən ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ fˌɔɾ ˈɑːbənt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɛɾdə , vˈas deːm lˈiːblɪŋ pasˈiːrət zˈaɪ ʊnt ˌɔb ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , viː ʃˌoːn ˈœftɜ , tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdən , rˈɑːtən ʊnt hˈɛlfən kˈœnə . ˌɑːbɜ voːhˈiːn zˌɔltə das kˈɪnt mɪt zˌaɪnəm ˌyːbɜʃvˈeːrən rˈatloːzən hˈɛɾtsən ? 
ɪn diː kˈyçə tsuː dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ mɪt deːm ʃtˈɑːp vˈeːə ʊnt deːm kˈɔxlœfəl ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌeːlɪɡən bɾˈɑːvən fˈaʊst , deːm hˈɑːs ɡˌeːɡən ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾɡ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt deːm pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl ɪn ˌiːrəm zˈɪn ? 
ziː fɛɾnˈɑːm diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʃˌoːn ɪn hˈɛftɪɡəm fɛɾkˈeːɾ mɪt knˈɛçt bˈœriːs , ʊnt dˈœɾtəs ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈalbeːrˌaɪts ˌaʊx vˈiːdɜ viː deːm vˈaɪnən nˈɑːə ɪn das rˈasəln fɔn tˈɔpf , kˈɛsəl ʊnt kˈɛlə dɛs frˈyːaʊshˌaltəs am frˈiːtlɪçən hˈeːɾt hɪnˈaɪn : diː kˈyçəndˌɛkə vˈɛːrə jˈɑː nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxən , vˌɛn ˈɪmeːkə dɑː deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌɛtə , dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm jˈamɜ , ˌiːrɜ nˈoːt fɔm lˈantvˌeːɾt??m hˈeːɾ ʊm deːn hˈɑːls ˌoːdɜ fˌɔɾ diː knˈiːə tsuː fˈalən ! 
ˈʊnt ˌaɪnə hˈalbə zeːkˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn zoː vˈas nɑːx dɛɾ tsˈaɪt tsuː mˈɛsən vˈɛːrə , hˌatə » dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt iːɾ ʃˌoːn tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən , vˈas ˈyːbɾɪç vɑːɾ « , ɡəhˈɔlfən : 
ziː knˈiːtə am bˈɛtɾandə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt hˈiːlt deːn ˌaʊs fˈɔlʃtˌɛndɪçstɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˌaɪnəs ˈɛɾbəndˌɑzaɪns ˈaʊfɡərˌɪsənən ɪn deːn ˈaɾmən : » fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , hˈɛlfə ɛɾ ˈʊns ! 
hˈɛlfə ɛɾ ˈʊns ! « 
ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , dɛɾ iːn ˈeːbən ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ zˈaŋkt jˈoːanˌɪs , aʊf deːn mˈaɾktplats dɛs hˈɪmlɪʃən jˌeːruːzalˈeːms , fˌɔɾ deːn tɾˈoːn dɛs lˈaməs ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt tsuː vˌɛɾdən , vˈɛːrə bəhˈɑːklɪçɜ ɡəvˈeːzən fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈaltən , als zoː aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ fɔlkˈɔmənstən , zˈyːsəstən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ɪn das bəvˈʊstzaɪn dɛs jˌɛtst ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾhˌandənən tˈɑːɡəs hɪnˈaɪnɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ zˈɛltən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən fɛɾʃtˈœɾtɜ ʊm zɪç ɡəzˈeːən , als viː jˈɛtsoː ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ˌʊntɜ deːn kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən zˌaɪnəs pflˈeːɡeːtˌœçtɜçəns . 
zoː hˌatə ɛɾ deːn ʃtˈɛɾn vˈɛɾmuːt nˈɔx nˈɪçt aʊf zaɪn ˈaɪɡən dˈax nˈiːdɜfˌalən , diː fˈiːɾ ɡɾˈaʊzən rˈaɪtɜsmˌɛnɜ aʊf zaɪn ˈaɪɡən pfˈaɾdɔɾf ˈanʃpɾˌɛŋən zˈeːən , als viː jˈɛtst , baɪ nɑːx ʊnt nɑːx kˈɔməndɜ bəzˈɪnʊŋ ˌʊntɜ deːm ɡəʃlˈʊxtsə dɛs kˈɪndəs : » ɪm lˈantvˌeːɾt??m baɪ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən lˈiːkt ɛɾ ɪm fˈiːbɜ . 
fɔn deːm klˈɔstɜ , deːm ˈɔɾt , fɔn deːm ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman diː lˈɛtstə tsˈaɪt zoː ˈɔft ʊnt zoː ʃlˈɛçt ɡərˈeːdət hˈɑːbən , hat ɛɾ zɪç rˈɛtən vɔlən , ˈʊnt nˈuːn zɪnt ziː iːm ˈalə aʊf deːn hˈakən : ˈalə frˈantsoːzən , ˈalə hˌanoːveːrˈɑːnɜ , ˈalə pɾˈɔøsən ʊnt ˈalə bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən ˌaʊx ! 
ˈoː ɡˈɔt , viːɾ bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən ˈeːɾst rˈɛçt ! 
ˈalə vɔlən ziː iːn miːɾ hˈɛŋən ˌoːdɜ tsvˈɪʃən diː ʃpˈɪtsruːtən ʃˈɪkən , vˌɛn ziː iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋəllˌɛndɪʃən lˌʊmpənmɔntˈuːɾ fˈasən ! 
ˈoː duː bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , ʊnt baɪ mˈiːɾ baɪ ʊns hat ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə lˈɛtstə zˈɪçɜhˌaɪt ɡəzˈuːxt ; 
ˈoː duː hˈɪmlɪʃɜ fˈɑːtɜ , hˈɛɾ fˈɑːtɜ , vˈas zˌɔl ˌaʊs ˈʊns , ˌaʊs iːm ʊnt miːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnən rˈɑːt fyːɾ ʊns vˈaɪs , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt hˈɛlfən vɪl ɪn ˌʊnzərɜ ˈalɜhˌœkstən nˈoːt ? « 
... das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ɪn zˌaɪnəm nˌaxtkamiːzˈoːl , ˈaʊfrˌɛçt ɪm bˈɛt ʊnt ɪn zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaɾmən zˈɪtsənt , nˈɪçt zoːfˈɔɾt bəɡɾˈɪf , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈantlˌeː , vɑːɾ vˈoːl nˈɪçt tsʊm fɛɾvˈʊndɜn . 
hˌɛtə das ˈaɾmə ɡəʃˈœpfçən , zaɪn ˈɪmeːkən , ʃtˈʊndən ɡəbɾˈaʊxt , ʊm fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , zoː bɾˈaʊxtə dɛɾ pˈastoːɾ vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ʊm zɪç nˈɔtdyɾftˌɪç das tsuːrˈɛçt tsuː lˈeːɡən , vˈas ɛɾ dɑː fɛɾnˈɑːm ʊnt vˈoːfyːɾ ɛɾ jˌɛtst ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə , als lˈɛtstə hˈɪlfə , tsuː ʃˈʊts ʊnt tsuː tɾˈʊts . 
jˈɑː , ˌaʊx tsuː tɾˈʊts ʊnt tsvɑːɾ ɪn nˈɛçstɜ lˈaɪbəs ʊnt zˈeːlənˌɛːə . 
diːs lˈɛtstərə vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas iːm ɡˌants klˈɑːɾ vˌ??də , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx kˈaɪn vˈʊndɜ , das aɪn ʃtˈyndlaɪn ʃpˈɛːtɜ , als zɪç diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft baɪm vaɾmbˈiːɾ tsuːzˈamənfˌant ʊnt das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən pɾˈasəltə viː das bəhˈɑːɡən zˈɛlbɜ , dɔx kˈaɪn bəhˈɑːɡən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən vɑːɾ ʊnt tɾˈɔts dɛs mˈɔɾɡənpsˌalms ʊnt ɡeːbˈeːtəs nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ lˈeːbənsnˌoːt ʊnt ɛɾdˈɛndɾaŋzˌɑːl . 
zoːvˈoːl zaɪn ˈeːeːvˌaɪp als ˌaʊx hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ hˌatən vˈoːl ɡɾˈʊnt , deːn ˈaltən hˈɛɾn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs ˈantsuːzˌeːən . 
das ziː zɪç nɑːx zˈaɪ nˈeːm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪçtən , vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə blˈoːsə hˈœflɪçkˌaɪtsfɔɾmˌuːlɑː . 
das ɛɾ fyːɾ ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə dˈaŋktə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , iːm zˈaɪ ɡˌants vˈoːl ʊnt ˈaləs ɪn iːm ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , vˌɪɾt iːm am jˈyŋstən tˈɑːɡə hˈɔfəntlɪç nˈɪçt als tˈɔdzyndə tsˈuːɡeːrˌɛçnət vˌɛɾdən . 
ɡəlˈoːɡən vˈɑɾs ˈɑːbɜ . 
fɔn dɛɾ ˈɪmeːkə ˈaʊszˌeːən ʃvˈaɪɡən viːɾ . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən zoː zˈeːɾ ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɪnɛstˌal ʊnt baɪ dɛɾ fɔn bˈœriːs iːɾ fɛɾkˈyndətən nˈɔøən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtɜ , ɡəfrˈɛːsɪɡɜ frˈɛmdɜ fˈœlkɜ , das ziː nˈaxhɜ zˈɛlbɜ zɪç diː hˈɛftɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə dˈɑroːp mˈaxtə : ɡɾˈɑːdə dˈiːsmɑːl » zoː vˈeːnɪç ˈaʊɡən fyːɾ das kˈɪnt ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən « . 
» hˌɛtəst duː fyːɾ mɪç ʃpˈɛːtɜ vˈoːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪt , lˈiːbə joːhˈanɑː ? « frˈɑːktə mɪt fɛɾkvˈɔlənɜ ʃtˈɪmə nɑːx ɡəʃpɾˈɔxənəm dˌaŋkɡeːbˈeːt dɛɾ pˈastoːɾ fɔn bˈɔftsən . 
ˈʊnt : » kˌanst duː ɛs miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈiːɾ zˈɑːɡən , vˈas duː vɪlst , hˈɔltnɪkɜ ? « zˈɔøftstə diː pˈastoːrˌɪn . 
» 
miːɾ bɾˈɛnt das lˈeːbən viː fˈɔøɜ aʊf deːn nˈɛːɡəln dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɡəhˈœɾt nˈuːn nɑːx ʊnt nɑːx dɔx ɡˌants viː tsuː ˈʊns . « 
» ɪç mˈœçtə dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt diːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə rˈeːdən , lˈiːbstə . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman fɛɾtsˈaɪən vˈoːl ɡˈyːtɪçst ɛsɪst nˈɪçt fɔn bəlˈaŋ fyːɾ ˈiːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ viː ˌaʊx ɪm fˈiːbɜ mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə ʊnt mɪt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant nɑːx dɛɾ kˈeːlə ɡɾˈaɪfənt , als fˈyːlə ɛɾ deːn ʃtɾˈɪk ʊm ziː , ɡlaɪçvˈiː dɛɾ ˈaɾmə pˈɔlt vˈɪlə , dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ ʊnt dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ɪm tˈ??mə dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən . 
ʊnt nˈuːn , bɪs diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn tsˈaɪt fˈant fyːɾ deːn ɡˈatən , lˈɑːk ɛs , deːm kˈaltzɔnˌɪɡən ʃpˈɛtɜpstˌɑːɡə tsʊm tɾˈɔts , viː ˌaɪnə hˈaɪsə , ʃvˈyːlə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ˌyːbɜ deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə . 
ʊnt als diː ˈaɾmə lˈiːbə frˈaʊ ˈɛntlɪç tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt das ɡəvˈɪtɜ mɪt dˈɔnɜn ʊnt kɾˈaxən hˌɛtə lˈɔsbɾɛçən mˈysən , dɑː ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃ ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːməs . 
das ˈʊnvˌɛtɜ bɾˈax frˈaɪlɪç lˈoːs . 
ɛs blˈɪtstə zˈeːɾ , ɛs rˈɛɡnətə hˈɛftɪç , ˌaʊx kˌɑːm ˈeːtlɪçɜ hˈɑɡəl nˈiːdɜ ; 
ˈɑːbɜ ɛs kˌɑːm kˈaɪn dˈɔnɜ ! 
... ɛs vˈaɾt nˈuːɾ aɪn ɡɾˈʊməln ʊnt bɾˈʊməln ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs : diː frˈaʊ pfˈarərˌɪn ˌɛksploːdˈiːɾtə nˈɪçt , ziː zˈaŋk nˈuːɾ tsuːzˈamən ˌʊntɜ dɛɾ vˈʊxt dˈɛsən , vˈas ziː fɛɾnˈɑːm , ʊnt ɪm ʃtˈuːl dɛs ɡˈatən mˈeːɾ lˈiːɡənt als zˈɪtsənt 
, ʃlˈuːk ziː nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , dan mɪt dɛɾ fˈaʊst , dan mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ nˌeːbən iːɾ tsuː ˌiːrɜ ɡeːɡənrˈeːdə . 
diː vˈɛltlɑːɡə ɪm hˈaʊzə , ɪm dˈɔɾfə ʊnt ʊms dˈɔɾf hˈeːɾ vɑːɾ dɔx ˌaʊx iːɾ tsuː ɡəfˈɑːɾdɾoːənt , als das zˈɛlpst ziː ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt ʃtˈɪmʊŋ mɪt ˈalən ʃtˈɪmmɪtəln deːn nˈøːtɪɡən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən ɡəvˈɑːkt hˌɛtə . 
» das ɪç das mˈɛːdçən , das kˈɪnt lˈiːp hɑːbə , als vˈɛːɾs maɪn ˈaɪɡənəs , miːɾ ʊnt diːɾ ˌaʊs ɡˈɔtəs hˈaɪlɪɡəm ˈeːeːbˌʊnt ɡəʃˈɛŋktəs , vˈaɪst duː , hˈɔltnɪkɜ , « ˈɛçtstə frˈaʊ joːhˈanɑː , » ˌɑːbɜ viː ɪç tsuː dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm tˈɔpf ʊnt tˈasənmˌɑːlɜ , diː ɛs ʊns ˈaɪnɡərˌyːɾt hat , ʃtˈeːə , vˈaɪst duː ˌaʊx . 
nˈuːn hast duː ɛs ! 
nˈuːn hˈɑːbən viːɾ ɛs ! 
ʊnt jˌɛtst hˈandəlt ɛs zɪç nɔx ʊm mˈeːɾ , als blˈoːs deːn bɾˈɔtloːzən pˈɪnzəlɜ fɔn dɑː ˈoːbən nˈɪçt als fˈʊxs ˌoːdɜ ˈɪltɪs ɪn mˌaɪnən hˈyːnɜstˌal tsuː lˈasən . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman ɪst jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ɡənˈɛːdɪç ; 
ˌɑːbɜ deːn frˈantsoːzən hˌɑːbən viːɾ dɔx ɪn iːm ɪm hˈaʊzə . 
ˈɔørə kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : das frantsˈøːzɪʃə kɔmˈandoː hˌɑːbən viːɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn hˈœkstɜ . 
das lˈɑːs nˈuːn vˈɪnt kɾˈiːɡən fɔn deːm lˈantʃtɾˌaɪçɜ ɪm lˈantvˌeːɾt??m ! 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant , deːm dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə ɡəʃvˈoːrən hat ! ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪnɡəbˌoːrənə d??çlˈaʊxt , ˌʊnzɜ hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , dˈɛsən ˌʊntɜtˈɑːn ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtənjˌakə ɪst ! 
ʊnt das ˈaləs ˌyːbɜ maɪn ˈaɾməs kɾˈɪstlɪçəs pfˈaɾhaʊs hˈiːɾ ɪn bˈɔftsən ʊnt mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːbən zˈoːn ˈeːmanˌuːəl , mˌaɪnən pˈastoːɾ ɪn dˈeːrəntˌɑːl ! 
ˈoː das bˈøːzə , bˈøːzə kˈɪnt mɪt zˌaɪnɜ ˈalbɜnən ˈɑmuːɾ ! 
ɪst ɛs nˈɪçt , als ˌɔp ɛs ʊns diː jˈɛtsɪɡə ɡˈantsə vˌɛltɪstoːrˈiː ʊnt ˈalə kɾˈiːkfyːrəndən pˌoːtɛntˈɑːtən dɑːtsˈuː ˌyːbɜ deːn hˈɑːls hˈɛtsə ? 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , vˌɛn ɪç dɔx nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈœntə : 
jˌɛtst zˈiːə duː mɪt dˌaɪnɜ vˈakɜhˌɑːnʃən tsˈuː , hˈɔltnɪkɜ , viː iːɾ mɪt deːm ˈeːlɛntskˌarən ˌʊntɜ dˈax kˈɔmt ! 
das ɪst nˈuːn daɪn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən , dɛɾ miːɾ dˌiːzəs ɪn maɪn rˈuːɪɡəs ˈaltɜ hɪnˈaɪn fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəkˈaɾt hat ! « 
» vˈaɪp ! « rˈiːf ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ , zɪç , mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːn lˈeːnən , ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaʊfrˌɪçtənt ʊnt das kˈɛpçən fɔm kˈɑːlən ʃˈɛːdəl hˈeːbənt . 
» 
ˈaɾm
vˈaɪp , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ dɛs hˈɛɾn vˈeːɡə vˈɔlə nˈɪçt d??ç lˈeːɾ ɡəʃvˈɛts d??çkɾˈɔøtsən ˌaʊx ɪn dɛs lˈeːbəns hˈœkstɜ ˈaŋst ʊnt nˈoːt nˈɪçt ! 
jˈɑvoːl , ɪç hˈœɾtə diːɾ tsuː ˌaʊs ˈaɪɡənəm nˈɔtfɔlən hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈɑːp diːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt rˈɛçt nɑːx mˈɛnʃənˌaɾt ; 
dɔx nˈuːn hat diːɾ dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪɡə ɡˈɔt ɡɾˈɑːdə das rˈɛçtə vˈɔɾt aʊf diː tsˈʊŋə ɡəlˈeːkt : hˈøːɾ , ziː rˈuːfən nɑːx diːɾ ˈʊntən ɪm hˈaʊzə ; 
diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt fɛɾfˈɑːrən , ʊnt frˈaɪlɪç ɡˈeːən diː rˈɛːdɜ d??ç blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən , dɔx mɪç lˈɑːs ɪn deːn ɡəlˈaɪzən dɛs vˈɑɡəns dˈɛsən , dɛɾ ˈaləs vˈoːl mˈaxt . « 
» hˈɔltnɪkɜ ! « 
... ɛsɪst d??ç diː fˈeːdɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas fɔn dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlə , dɛɾ bˈɔftsənɜ pfˈarərˌɪn , ɪn das vˈɔɾt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst vˌ??də . 
bˈɪtɜstə rˈɔøə ʊnt zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə tsuː deːm lˈɛtstən rˈɛst fˈɛstəstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː dɔx rˈɛçt hɑːbə . 
das ˈeːɾn ɡˈɔtliːp tsuː ɡˈuːt fyːɾ diː vˈɛlt zˈaɪ , das vˈʊstə ziː ʃˌoːn lˈaŋə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt ˌaʊx fˈiːl tsuː ʃlˈɛçt fyːɾ ziː , diː pˈastoːrˌɪn hˈɔltnɪkɜ , ɡəbˈoːrənə ʃtˈøːrənfrˌeːdən , das vˈʊstə ziː nɔx fˈiːl lˈɛŋɜ . 
das ziː , diː frˈaʊ jˈoːhanə , deːm ˈeːeːɡˌatən nˈuːn zoːfˈɔɾt ʊm deːn hˈɑːls , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ diː knˈiːə fˈalə , kˈɔntə man nˈɪçt fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən . 
zoː nˈɑːə vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk dɔx tɾˈɔts ˈaləm nˈɔx nˈɪçt ! 
» zoː zˌɔlst duː dɔx nˈɪçt rˈeːdən tsuː ˌaɪnɜ , diː zɪç , viː ɪç , kˈaɪnən rˈɑːt mˈeːɾ vˈaɪs ! « ʃlˈʊxtstə ziː . 
» ˈoː duː lˈiːbstɜ hˈɪməl , zoː fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən mˈanə tsuː ˌaɪnəm pˈɔntiːˌʊs pˈiːlatˌʊs , dɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt diː hˈɛndə vˈɛʃt , ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈas vɪl dɛn dˈœɾtə dɑː ˈʊntən ɪm hˈaʊzə ? 
... 
hˈɔltnɪkɜ , hˈɔltnɪkɜ , aʊf deːn ˈʊnkɾˌɪstlɪçən ʃrˈɛkən , deːn duː miːɾ ˈeːbən d??ç daɪn vˈɔɾt ˈaɪnɡəjˌɑːkt hast , zˈɑːɡə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈals : dɛn zˈiːə duː tsˈuː , viː duː mɪt deːm ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈɔt tsuːrˈɛçtə kˈɔmst ʊnt ʊns ˌaʊs dˌiːzɜ ʃrˈɛkənstsˌaɪt hɛrˈaʊshˌɪlfst ! « 
... mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈantə ziː zɪç tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt mˈaxtə ziː dˈiːsmɑːl hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , als fɛɾlˈasə ziː aʊf deːn tsˈeːən ˌaɪnə kɾˈankənstˌuːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈast zˈoː : 
ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ zˈɑːs an zˌaɪnəm tˈɪʃ fˌɔɾ bˈiːbəl , kɔnkˈɔɾdants , ɡəzˈaŋbʊx ʊnt deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ viː aɪn ʃlˈakflysˌɪɡɜ , dɛɾ deːn dɾˈɪtən ˈanfˌal kˈɔmən fˈyːlt . 
viːɾ ˌɑːbɜ kˈœntən jˈɛtsoː ˈalə pastˈoːrən , zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən , kɔnzˌɪstoːriːˈɑːl ʊnt kˈɪɾçənrˌɛːtə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aʊf ʊnt tsuːzˈamənrˌuːfən ʊnt ˌiːnən diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlən , voːhˈeːɾ nˈuːn dɛɾ tɾˈoːst ʊnt diː hˈylfə am ˈeːɾstən nɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ : ziː vˈyɾdeːns nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
nˈɪçt fɔn tsˈɪoːn kˌɑːm ɛɾ , nˈɪçt ˌaʊs zˈaksənɡˈɔtɑː , nˈɪçt ˌaʊs ˈaltənbˌ??k kˌɑːm ɛɾ : ˌaʊs tsˈyːrɪç kˌɑːm ɛɾ ʊnt klˈɔpftə ˈan nˈɪçt ɪn pɾˈiːstɜpˌeːrykə , ʃvˈaɾtsəm kˈɔrɔk , bˈɛfçən ˌoːdɜ hˈalskɾaʊzə , zˈɔndɜn ɪm rˈoːzənfˌaɾbənən ʃˈɛːfɜɡˌeːvant , deːn bəbˈɛndɜtən hˈɪɾtənstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant . 
nˈɪçt ɡˈɔtliːp kˈoːbɜ hˈiːs ɛɾ zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ nˈantə ɛɾ zɪç , ʊnt vˈeːɾ iːn an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə ʊnt ɪn diː ʃtˈuːbə bɾˈaxtə , das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə rˈaɪslɔøfɜ , hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman , dɛɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn hˈastənbˌɛk ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˈoː dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə ! 
ˈoː pˈɔlt 
vˈɪlə ʊnt ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ! 
... lˈɑːs ziː kˈɔpfʃytəlnt ɡɾˈɪnzən , diː ˈaksəln tsˈʊkən , diː nˈɑːzən rˈympfən ˌyːbɜ dˌaɪnə pˈɔɾtsəlˌanpʊpən , zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ , vˌɛn duː ˌiːnən hˈɔøtə » ˌantiːkvˈɑrɪʃ « ɪn diː hˈɛndə fˈɛlst . 
ziː nˈeːmən ɛs diːɾ nˈɪçt , das duː ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn ʃˈøːnɜ rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ dɛɾ fɛɾʃtˈyɾmtən vˈɛlt ɡəʃtˈandən hast ! 
ziː mˈysən ɛs ˌaʊx aʊf dˌiːzəm , ɪn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən vˈɛlt fɔn hˈɔøtə fɛɾvˈeːəndən blˈat diːɾ lˈasən , das tsuː dˌaɪnɜ tsˈaɪt duː ɛs ɡəvˈeːzən bɪst , dɛɾ d??ç deːn fˈaɪnt ɪm lˈandə das ˈeːɾstə bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾt jˌɛtst ɪn dɛs tˈɑːɡəs fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈaŋst ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt hɪnˈaɪnʃpɾˌɑːx ! 
dɛɾ pˈastoːɾ fˈuːɾ aʊf ʊnt hɛrˈʊm fˌɔɾ dɛɾ hˈant , diː zɪç aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
ɛɾ hˌatə ˌyːbɜ deːm ɡˈaɪstlɪçən rˈystsɔøk aʊf zˌaɪnəm ʃtuːdˈiːɾtɪʃ deːn kˈɔpf ʊnt mɪt iːm diː ˈoːrən ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡənˈɔmən ʊnt ɛs ˈalzoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜhˈœɾt , das jˈeːmant ˈeːɾst bəʃˈaɪdəntlɪç ʊnt dan lˈaʊt ʊnt dɔx nˈʊtsloːs an zˌaɪnɜ tˈyːɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtən ɡəpˈɔxt hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə ziː nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː tˈyːɾ , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜhˌaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː lˈaɪzə ɡəkˈɔmən , viː diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
das ɛɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən hˈɔspəs diː hˈant nˈuːɾ aʊf diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , iːn nˈɪçt am kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən hˌatə , hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn bəmˈɛɾkt . 
nˈuːn zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɛɾ pfˈarɜ , mɪt ˈɛkskyːzə , vˌɛn ɪç ʃtˈøːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə nˈuːɾ aʊf aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt . 
ɪç kˈɔmə , ˈɔøç , hˈɛɾ pfˈarɜ , tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən , dˈas , vˌɛn ɪç deːm kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , ɪç , bˈyːm ˈaɪt , iːm nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən hɑːbə , iːm diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˈʊntˌɛɾm dˈax mˌaɪnəs bˈɛstən vˈoːltˌɛːtɜs ʊnt ɛɾrˈɛtɜs tsuːrˈɛçtɾykən tsuː hˈɛlfən . 
mɪt ˌʊnzərəm ˈɪmliː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn dˈɑroːp ɡərˈeːtt ɛs lˈiːkt ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbən mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːm tˈɪʃ viː iːɾ , hˈɛɾ pfˈarɜ , ˈeːbən hˈiːɾ . 
nˈuːn rˈɪçtət ˌaʊx iːɾ iːm das kˈɔpfliː aʊf ʊnt rˈeːdət mɪt ˈɔørɜ ɡˈuːtən frˈaʊən fɛɾnˈʊnft tsuːɾ zˈaxə . 
jˈɑvoːl , fɛɾvˈʊndɜt ɔøç nˈɪçt ! 
dɑː mˈystə dɛɾ bˈaltsɜ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ kˈaɪn ˈaltɜ fˈɛldzɔldˌɑːt zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən diː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˈɔfən bəhˈiːltə . 
hˈeː dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə , ˈeː mɪɾtˈiːl ʊnt dˈɑːfnə , dɛɾ fˈaɪnt ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən vˈaɪs bəʃˈaɪt zaɪt lˈaŋə bəʃˈaɪt . 
ʃpɾˈɛçət 
ˈɔøɜ ɡˈuːt vˈaɪbliː tsuːɾ rˈuːə , hˈɛɾ pfˈarɜ : dɛɾ hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ hat deːm kˈøːnɪç lˈuːɪs ɪn pˈɑrɪs nˈiːt ɡəʃvˈoːrən , deːm kˈøːnɪç dʒˈɔːɾdʒ fɔn ˈɛŋlant zˌaɪnən dˌeːzɜtˈøːɾ pˈɑːɾ lˈeːs fˈɛɾɡəs tsuː jˈɑːɡən , tsvˈɪʃən diː ʃpˈɪtsruːtən tsuː lˈiːfɜn ; 
ˌɑːbɜ zoː rˈɑːt ɪç frˈaɪlɪç : zˈɔɾɡət , hˈɛrə , das muːˈɛtiː nˈɪçt tsuː lˈaʊt alˈaɾm ɪm dˈɔɾf ʊnt nɑːx hˈœkstɜ ɡˈiːpt . 
aɪn zˌɛɾɡeːˈant mɪt ˌaɪnəm kɔmˈandoː fɔn zˈɛks mˈan ʊnt deːn nˈøːtɪɡən ʃtɾˈɪkən ʊnt hˈantʃˌɛlən ɪst bˈalt ˌyːbɜ diː vˈeːzɜbɾˌʊkən ɡəʃˈɪkt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾmiː zˈeːl aɡˈiːɾ deːn ˈuːtyːfəl nˈiːt ɪm pfˈaɾhaʊs tsuː bˈɔftsən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə kˈœntən ɛs tˈuːn vɔlən ; 
ˈalzoː hˈoːlət ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə mˌaɪnəm lˈiːbən , lˈiːbən ˈɪmliː zˌaɪnən blˈymlɪsmˌɑːlɜ mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑdɪn ˌaʊs deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈeːapˌoːlɪs ɪm tˈ??m aʊf dɛɾ ˈalɜmˌansviːzə ˈap . 
ɛsɪst baɪ fˈiːbɜ ʊnt jˈɛtsɪɡɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt kˈaɪn kvaɾtˈiːɾ fyːɾ ˈiːn . 
lˈɪts maɪn ˈaɾmzeːlˌɪç ɡərˈɪp ʊnt maɪn ˈaɪɡən fˈiːbɜ , zoː ɡˈɪŋə ɪç ɡˈɛɾn mɪt ˈɔøç , hˈɛɾliː , aʊf deːn bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪtsvˌeːk ʊnt hˈylfə dɑːtsˈuː , dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə ɪns tɾˈɔkənə ˌaʊs dɛɾ zˈyntfluːt tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːn nˈeːmt das bɾˈɑːvə knˈɛçtliː , deːn bˈœriːs , tsuːɾ hˈylfə , naxdˈeːm iːɾ ˈiːm , vˌeːɡən zˌaɪnəs mˈaʊlvɛɾkəs , ʃˈaɾf ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət hˈɑːpt . 
hˈoːlət dɾˈaɪst ʊns deːn bˈuːp ˌʊntɜ ˈɔøɜ kɾˈɪstlɪç bˈaɾmhɜtsˌɪç dˈax , hˈɛɾ pfˈarɜ . 
mɪç lˈasət nˈuːɾ mɪt vˈaxə ʃtˈeːən fˌɔɾ deːm hˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈaɪtsɜ zˈœldnɜ hat fˌɔɾ ʃlˈɪmɜn vˈaxə ɡəhˈaltən , ʊnt fˌɔɾ ɡɾˈøːsɜm ˈʊnflˌɑːt als ˌaɪnɜ fˈɑːnənflˌʊxt fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən hˈeːɾ das ʃpˈɔntoːn ˈaʊfʃtˌoːsən mˈysən , vˌɛn dɛɾ tˈyːfəl vɔlt ɪç zˈɑːɡən diː ˈalɜhˌœkstə hˈɛɾʃaft ˈaxtspɛnˌɪç ɪn das ʃlˌɔspɔɾtˈɑːl fˈuːɾ . 
« 
das ɡɾˈɪnzən aʊf deːm lˈeːdɜɡˌeːzɪçt vˈɛːrə vˈoːl vˈɛɾt ɡəvˈeːzən , fɔn deːm bˈɛstən » fˈiːɡuːrˌɛnmɑːlɜ « zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː hɛɾtsˈoːks kˈaɾl tsuː fˈyɾstənbˌɛɾɡ fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ˈaʊf pˌɔɾtsəlˈɑːn ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈeːɾn 
ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ hˈiːlt ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən mˈɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ ˈan , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ ˈɛŋəl ʃtˈiːk ap ʊnt kˌɑːm hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə iːm bˈalzɑːm ˌaʊs ɡˈiːleːˌɑːt . 
zaɪt zˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌamstɑːɡən hˌatə ˈeːɾn ɡˈɔtliːp nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn aɪn zoː hˈɔldzeːlˌɪç 
lˈɛçəln 
ɡəzˈeːən , viː jˌɛtst ɪn das aʊf dɛɾ fɛɾvˈɛɾtɜtən rˈaɪslɔøfˌɛɾviːzˌɑːɡə dɛs hˈaʊptmans bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˌaʊs zˈɑloːmˌoːn ɡəsnˈeːɾs aɾkˈɑdɪən nˈaɪn , ˌaʊs deːm kˈantoːn tsˈyːrɪç . 
ɛs vɑːɾ knˈɛçt bˈœriːs , dɛɾ am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs bˈaɪ » ʃtˈɪçdʊŋklɜ nˈaxt « bɾˈʊmtə : » diː lˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜ hˌɛtən viːɾ ˈiːn , vˈakɜhˌɑːnʃə . 
nˈuːɾ nˈeːn ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm fɛɾpˈʊstən , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
dɛɾ pɾoːfˈoːs , dɛɾ iːn vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈaɪɡən lˈɛst , hˈɑts lˈaɪçtɜ mɪt ˈiːm . 
dɛɾ kˌan iːm mɪt nˈeːm kˌʊmpleːmˈɛnt deːn fˈoːɾtɾˌɪt lˈasən . 
nˈɑː , nˈuː vˈiːdɜ hˈʊkeːpˌak ! 
lˈaʊfə ziː fˈoːɾˌan , frˈaʊ fˈœɾstɜn , ʊnt ɡˈʊkə ziː nˈɑːx , ˌɔp dɛɾ vˈeːɡ nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuː rˈaɪnə ɪst . 
ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ , zoː ɡˈeːbə ɛɾ zɪç dɔx nˈuːɾ tsˈuː ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx blˈoːs ˌʊnzərɜ mamzˈɛl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə , vˈas nɔx fɔn lˈeːbən an iːm ɪst , bɾˈɪŋə ɪç iːɾ nɑːx hˈaʊzə « ... 
ˈoː zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ! 
ˈoː ɡˈɔtliːp kˈoːbɜ ! 
... ˈoː ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ˈoː dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə ! 
... dɑː viːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən zɪnt , diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ , ɡənˈant pˈɔlt 
vˈɪlə , ˌaʊs deːm jˈamɜfˈɛldlɑːɡɜ ɪn dɛɾ lˈantdɾɔstˌaɪ ʃtˈɑːdə , ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m ɪm bɾˈʊkfɛldə , ˌaʊs dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən vˈiːdɜ ˌʊntɜ aɪn rˈɪçtɪɡəs dˈax ʊnt tsˈuː » mˈɛnʃən « tsuː ʃˈafən : zoː hˌatən viːɾ ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən ʊnt deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː vˈɪʃən , viː knˈɛçt bˈœriːs , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈeːlɛntslˌast ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fˌɔɾ deːn fˈyːsən ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
» ˈalə hˈɑɡəl ! « hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə knˈɛçt ɡəzˈɑːkt ; 
viːɾ zˈɑːɡən das nˈɪçt , baɪ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈœɾtən ɡəzˈɪçtɜn rˈʊndʊm ʊnt ˌaɪnəm zoː zˈeːɾ tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtən dɾˈʊntɜ : viːɾ zˈɑːɡən nˈuːɾ , das ɛs ʊns ˈeːɾst nˈɔøn tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən advˈɛnt mˈøːklɪç vˌ??də , deːn fˈɑːdən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪn vˈas ˈaləs hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə nˈɑːzə ˈeːɾst ʃtˈɛkən mˈysən , viː hˌɑːbən viːɾ mɪt kˈymɜlˌɪçən lˈɛmpçən ɪn diː » nˈaxt dɛɾ tsˈaɪtən « hɪnˈaɪnlˌɔøçtən mˈysən , ˈeːə viːɾ ˈaləs , vˈas jˌɛtst dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , an dɛɾ ʃnˈuːɾ hˌatən ! 
dɔx nˈuːn zɪnt viːɾ zoː vˈaɪt , das kˈaɪnɜ ˈaʊftɾˌeːtən kˌan ʊnt zˈɑːɡən : » hˈɛɾ , zoː ɪst diː zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
diː dˈɪŋə zɪnt ɡˌants ˈandɜs ɡəlˈaʊfən , ʊnt ɪç bˈiːns , dɛɾ nɔx an bˈɛsərən kvˈɛlən ɡəzˈɛsən hat , zoːvˈoːl vˈas diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , viː ˌaʊx vˈas diː pˈastoːrˌɪn hˈɔltnɪkɜ , deːn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾɡ ʊnt das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən ˈanbətɾˌɪft . 
fɔn deːn ˈandərən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən . « 
dɛɾ rˈøːmɪʃə kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs mˈaɡnʊs hat deːm noːvˈɛmbɜ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt als frˈankənkˌøːnɪç deːn dˈɔøtʃən nˈɑːmən vˈɪnt ʊnt rˈaɪfmɔnt ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vˈɪndətə ʃtˈaɾk ɪn deːm noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç , fɔm rˈaɪfən ɡˌants ˈapɡəzˌeːən . 
aɪn tˈɔtkɾaŋkɜ vɑːɾ tsuː jˈɛtsɪɡɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˈas das ɡəzˈʊndvɜdən ˈanbətɾˌɑːf , vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ , tɾˈɔts ˈaləm , ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs pˈastɔɾhˌaʊzəs fɔn bˈɔftsən , als ɪn deːm vˈaɾt??m dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ˈaʊfɡəhˌoːbən , viː hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ʊnt vˈeːɾ fˌɔɾ ˈalən diː fˈɛstəstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , das vɑːɾ diː mˈʊtɜ dɛs hˈaʊzəs , zoː vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈɪç ˌiːrəm lˈiːbən , bˈaɾmhɜtsˌɪɡən hˈɛɾtsən dˌiːzə jˈɛtsɪɡə kɾˌankənpflˈeːɡə zɪç ˈaʊfdɾˌɛŋən mˈɔxtə ! 
ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡən , fɔn vˈɛlçəm an viːɾ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , hˌatə bˈoːreːˌɑːs ˈaɾk zaɪn ʃpˈiːl ɪm vˌeːzɜtˈɑːl ɡətɾˈiːbən ; 
dɔx fɔn tˈɑɡeːzˌanbɾʊx an vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə deːm ˈeːɾstən vˈɪɾklɪçən vˈɪntɜʃnˌeː dɛs jˈɑːrəs das rˈaɪç ɡəlˈasən . 
dɛɾ kˌɑːm nˈuːn hɛrˈʊntɜ ɪn ɡɾˈoːsən , rˈaɪnlɪçən , vˈaɪsən flˈɔkən ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf ɡˌants nˈiːdɜzˌaksən ; 
ɛɾ ˈeːkəltə zɪç nˈɪçt . 
vˈas hˌatə ɛɾ dɑː ˈaləs tsuːtsuːdˈɛkən , vˈas nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , ˌaʊx vˈoːl nɔx tsʊm hˈɪməl ʃtˈaŋk : blˈʊtflɛkən , bɾˈantʃtɛtən , fɛɾɡəsˈeːnə mˈɛnʃən ʊnt tˈiːɾlaɪçən an deːn lˈantʃtɾˌɑːsən , ɪn hˈoːlveːɡən ɪm vˈalt , bˈʊʃ ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪdə ! 
dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː , vˌɛn ɛɾ ɪn ʃpˈɛːtərən , kˈɔməndən vˈɪntɜn ɪn zˌaɪnəm pˈɑvɪlˌoːn dˈeːhˈɑnɔvrə tsuː pˈɑrɪs diː fˈyːsə ɪn deːn ʃˈuːən mɪt deːn rˈoːtən hˈakən bəhˈɑːklɪç ɡˌeːɡən deːn kamˈiːn ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dˈ??ftə ziː vˈoːl mɪt ʃmˈʊntsəlndəm nˈaxdɛŋkən bətɾˈaxtən . 
tˈɑloːns rˈuːɡəs zˈɛrəs rˈuːɡəs ! 
rˈoːtə fˈɛŋə hˌɑːbən jˈɑː ˌaʊx vˈoːl diː ɡˈaɪɜ ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈɑːsvøːɡəl , vˌɛn ziː zɪç ˌyːbɜfrˈɛsən , bˈɔøtɛfrˌoː fɔm kˈɑdɑːvɜ ɛɾhˈoːbən hˌɑːbən ʊnt tsʊm fɛɾdˈaʊən ɪm hˈoːɾst nˈiːdɜzˌɪtsən ? 
hˈaltən viːɾ ʊns ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn ʃˈaɪn dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə , deːn dɛɾ lˈiːbə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃnˈeː dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ! 
vˌoː blˈiːbən viːɾ mɪt ˌʊnzərən ˈanʃpɾˌyçən aʊf ˈeːɾdən an diː ˈeːɾdə , vˌɛn ɛs ʊns nˈɪçt ˈalɡəmˌax bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊns hˈiːniːdən an deːn ʃˈaɪn tsuː hˈaltən ʊnt ʊns mɪt ˌʊnzərən ˈanʃpɾˌyçən aʊf dˈaʊɜndəs bəhˈɑːɡən an ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːm pˈɑvɪlˌoːn fɔn hanˈoːfɜ ʊnt deːm ʃnˈeː tsuː hˈaltən ? 
ziː ʃtˈandən ɪm vˈaʃhˌaʊs am vˈaʃfˌɑːs , das bˈɔstsənɜ bˈiːnçən ʊnt dˈœɾtə kɾˈyːɡɜ , ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə ɪm dˈɔɾf , ʊnt ziː ɡlˈaʊptən zɪç fyːɾ aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ɡˈuːtə ʃtˈʊndən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ iːɾ , dˈœɾtə ʊnt mamzˈɛl hˈançən , ʊnt ziː tˈɑːtən ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː ˌiːrən tsˈʊŋən tsvˈaŋ ˈantsuːtˌuːn bɾˈaʊxtən , ˈʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als bɪs diː frˈaʊ mˈʊtɜ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt ʊnt nɑːx deːm rˈɛçtən zˈiːt , ˌiːrə ʃtˈɛlə hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt aʊf das tsuː hˈoːɾçən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ mˈɛːdçən ɪst , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən dɛɾ ˈeːɾstə vˈɪntɜʃnˌeː nˈiːdɜfˌɛlt . » 
zoː ɡˈeːbə ziː zɪç dɔx ˈɛntlɪç tsˈuː , jˈʊŋfɜ hˈançən , « ʃlˈʊxtstə jˈʊŋfɜ dˈœɾtə . 
» vˈas hˈɪlft ɛs iːɾ dˈɛn , das ziː dɑː dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ hˈɛmdə ˌaʊx mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən vˈɛʃt ? 
zoː vˈɑːɾ ɪç hˈiːɾ deːm hˈɛɾn hˈaʊptman zaɪn dɾˈɪtəs ʊnt lˈɛtstəs nˈuːn ɡˈʊkə nˈuːɾ ˌaɪnɜ , viː dɑː dɛɾ vˈɪnt d??ç diː lˈœçɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈuːs ! 
ɪn hˈɛndən hɑːbə , ziː kɾˈiːkt jˈɑː ˌiːrən vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , vˌɛn ɛs nɔx aɪn ˈaɪnzˌeːən fɔm hˈoːən hˈɪməl hˈeːɾ ɡˈiːpt ! 
zoː tˈuːə ziː dɔx nˈɪçt , als ˌɔp ziː jˌɛtst ʃˌoːn ɪn diː vˈeːzɜ ʊm deːn hˈɛɾtsənsçˌats ɡˈeːən mˈystə ! 
ˌaʊs deːm bˈɛt ɪst ɛɾ jˈɑː zaɪt ɡˈɛstɜn ˈaʊf , vˌɛn ˌaʊx knˈɪkeːbˌaɪnɪç ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ bˈœriːs zˈɑːkt , das tˈɛːtə iːm ɡˈaɾnɪçts ; 
vˌɛn man nˈeːn mˈɛnʃən nɑːx zoː vˈas zoː vˈaɪt vˈiːdɜ hˌɛtə , zoː kˈɛːmə ɛs blˈoːs nɔx aʊf ɡˈuːtə fˈytərˌʊŋ an ʊnt deːn dˈɔktoːɾ bɾˈaʊxə man nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃtˈal . « 
» ˈoː dˈœɾtə ! « 
» jˈɑː , mamzˈɛl , zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈaɪs ɛɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɛtsən , ˌʊnzɜ bˈœriːs , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌaʊs bˈɛstəm hˈɛɾtsən ˈɪsts ʊnt mˌaɪnə ˌaʊx . 
tˈuːt ˈiːm , ʊnt dɑː mˌaɪnə ɪç ˌʊnzərən hˈɛɾn pˈɔlt , diː frˈaʊ mˈʊtɜ kˈaɪn ɡˈɪft ɪn diː zˈʊpə ʊnt tˈuːn ziː iːn nˈɪçt ˌʊntɜ diː ʃpˈɪtsruːtən ˌoːdɜ hˈɛŋən iːn an deːn ɡˈalɡən , diː frˈantsoːzən ʊnt ˌʊnzrə , zoː kˌan ɛɾ ˌʊnzərəm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ˈoːbən ɪn fˈyɾstənbˌɛɾk nɔx lˈaŋə vˈas ˈanmˌɑːlən , zˈɑːkt mˈaɪn zˈɑːkt bˈœriːs . 
ʊnt iːɾ ˌaʊx , jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ , ʊnt nˈɪçt blˈoːs aʊf pˈœtə ʊnt tˈɛlɜ ʊnt tˈasən , zˈɔndɜn ʊm iːɾ ɡˈantsəs lˈiːbəs jˈʊŋəs lˈeːbən hɛrˈʊm , lˈaʊtɜ lˈiːlɪən , rˈoːzən , vˈaɪlçən ʊnt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt diː mˈyɾtə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː ɡˈʊk , vˈas hˈɔlt ziː zɪç dɑː ˌaʊs deːm bˈyːkeːtˌʊbən , mamzˈɛlçən , viː aɪn tsˈaɪçən , das iːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tsuː ˌiːrən vˈynʃən mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkt ? 
ɪst das nˈɪçt ˌaɪnəs fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən ? 
jˌɛtst bɾˈaʊxt ziː jˈɑː blˈoːs zɪç tsuː dˈɛŋkən , ɛs zˈaɪ iːɾ bɾˈaʊtɛmt , ʊnt vˌɛn ziː dɑːtsˈuː bɾˈaʊtɾɛːnən ɪn diː zˈaɪfə vˈaɪnən vɪl , zoː tˈuːə ziː ɛs mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkə ziː zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt nˈɪçt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ˌiːrən , deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ɪn dˈeːrəntˌɑːl , ɡˌeːɡən deːn ɡˈuːtən , jˈʊŋən , ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪç zˈɔnst jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˌɛtə , dɛn aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst ɛɾ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , ʊnt an zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː , mamzˈɛl hˈançən , ɪst ɛɾ vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs nˈɪçt zoː ʃˈʊlt , als viː ziː iːm ˌʊnzərəs , ɪç mˌaɪnə ˌiːrəs mˈʊʃə vˈɪlə vˌeːɡən ʃˈʊlt ɡˈeːbən mˈuːs . 
ʊnt vˈas ˌiːrə hˈypʃɪçkˌaɪt ˈanɡˌeːt , nˈuː , dɑː bɾˈaʊxt vˈoːl kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən aʊf diː lˈaɪnə zɪç ɪn diː zˈɔnə tsuː hˈɛŋən ! 
viː ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ mˈɑlɜmˌaɪstɜ ˌaʊs deːm fˈɛldə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪst , ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ ɡɾˈoːs , vˈas ˌiːrən ʃtˈɑːt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈanɡˌeːt ; 
dɔx dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə ɪst ˈeːbən dɛs mˈɛnʃən vˈɪlə , ʊnt ziː , ziː vɪl nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt ˌʊnzərən jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ʃtˈøːrənfrˌeːdən , zˈɔndɜn ˌʊnzərən jˈʊŋən kˈynstlɪçən hˈɛɾn fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk , ʊnt zoː pɾoːfeːtsˈaɪə ɪç , dˈas , vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt foːɾhˈeːɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊnt ˈaləs ˌʊntɜɡˈeːən lˈɛst , ziː tɾˈɔts ˈaləm ˌiːrən vˈɪlən kɾˈiːkt , mamzˈɛlçən hˈɔltnɪkɜ ! « 
» mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən nˈɪçt ! « ɛɾklˈaŋ ɛs hˈɪntɜ dɛɾ pɾoːfˈeːtɪn . 
» kˌanst duː pɾoːfeːtsˈaɪən , zoː kˌan ɪç ɛs ˌaʊx ˈʊnt dɑː hast duː das zˈiːɡəl aʊf maɪn vˈɔɾt , duː ɡˈɑːns , duː ʃnˈatɜlˌiːzə , duː mˈaʊlafə ! 
zoː ˈalzoː ɡˈeːən diː mˈɔølɜ ˌʊntɜ ˈɔøç , vˌɛn man mˈɑːl aʊf fˈynf miːnˈuːtən deːn rˈykən vˈɛndət , ʊm ɡˈɔtəs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪm dˈɔɾf ˈaʊstsˌuːyːbən ? 
duː blˈaɪp baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , jˈʊŋfɜ tɾˈiːnə , jˈʊŋfɜ nˈɑzeːvˌaɪs , ʊnt duː , duː , duː bˈøːzəs kˈɪnt , lˈɑːs nˈuːɾ dˈaɪn daɪn bɾˈaʊtɛmt dɑː ɪn dɛɾ zˈaɪfə ; 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl nɔx tsˈaɪt hˈɑːbən , bɪs ɪç ɛs diːɾ ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk hˈoːlə . 
jˌɛtst kˈɔm ʊnt ɡˈeː mˈɪt ; 
ɪç vɪl ɛs diːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zˈɑːɡən , vˈas ɪç diːɾ tsˈuː tsˈuː zˈɑːɡən hɑːbə ! 
ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt mˈɪt rˈuːə ! « ɛs vɑːɾ diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , diː plˈœtslɪç hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ , nˌeːbən deːm vˈaʃfˌɑːs ʊnt fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ˈaɾmən ˈaʊfkɾˌaɪʃəndən mˈɛːdçən ʃtˈant ; 
ʊnt vˌɛn jeː ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə als ɡˈyltɪɡəs zˈiːɡəl aʊf ˌaɪnə hˈaʊt ɡədɾˈykt vˌ??də , zoː vɑːɾ ɛs diː , vˈɛlçə jˌɛtst aʊf dˈœɾtə kɾˈyːɡɜs ɡˈɔtloːp vˈɛtɜfəstə vˈaŋə klˈatʃtə . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ˌɑːbɜ fˈyːɾtə iːɾ tsˈɪtɛɾndəs tˈœçtɜlˌaɪn vˈɪɾklɪç ap ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌiːrə mˈaɪnʊŋ » ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt mɪt rˈuːə « nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ʊnt als das ˈaɾmə kˈɪnt ɪm hˈaʊzə vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , dɑː hˌatə ɛs fˈiːl fɛɾvˈaɪntərə ˈaʊɡən , als das vˈakərə dˈɔɾtçən am vˈaʃfˌɑːs , dɛn das hˌatə vˈeːnɪçstəns tsuː zˌaɪnən tɾˈɛːnən ˌaʊx zˌaɪnə vˈuːt ˈaʊslˌasən kˌœnən ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt mɪt rˈuːə . 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə dɾˈɪtə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈɔft am mˈaɪstən tsuː lˈaɪdən hat , zoː vˌ??də ɛs ˌaʊx jˈɛtst . 
kˈɑpiːtˌɛːn ˈʊtənbɜɡɜs dɾˈɪtəs ʊnt lˈɛtstəs hˈɛmdə ɡˈɪŋ deːm ɡˈuːtən mˈɛːdçən ɪn deːn fˌɔɾ kˈɔxəndəm ɡɾˈɪm bəbˈɛndən hˈɛndən fˈœlɪç tsuː ɡɾˈʊndə ʊnt ɪn fˈɛtsən ʊnt fɛɾˈʊntsˌiːɾtə nˈaxhɜ aʊf dɛɾ lˈaɪnə diː dˈiːsmalˌɪɡə ɡɾˈoːsə vˈɛʃə dɛɾ frˈaʊ pfˈarərˌɪn fɔn bˈɔftsən ʃˈɛntlɪç . 
ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛːrə ɛs nɔx fyːɾ zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ aʊf dɛɾ lˈaɪnə ɪn zˌaɪnən ˈiːdylən ɪn aɾkˈɑdɪən , ɪm tˈɑːl tˈɛmpə fɛɾvˈɛndbɑːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs , ɪm kvaɾtˈiːɾ dɛs hˈaʊptmans lˈɑːk dɛɾ dɔx aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ zaɪn rˈɛçt ɪn dɛɾ tsˈɛnkɪʃən , dɛɾ vˈɪldən ʊnt blˈuːtɪɡən vˈɛlt . 
ɛs kˈɔntə ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn blˈʊtflɛk fɔm fˈɛldə baɪ hˈastənbˌɛk hˈeːɾ , vˈas zɪç ˌyːbɜ diː ˈiːdylə fɔn dɛɾ » ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ ɡˈɛɾtən « hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt bɪs aʊf diː blˈatzaɪtə dˈ??çɡəzˌɪkɜt vɑːɾ , fɔn dɛɾ ɛs meːlˈoːdɪʃ hˈeːɾ lˈɪspəltə : » ˈɪtst ʃlˈiːst ʊns dɛɾ ʃtˈyɾməndə vˈɪnt ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt vˈɪɾbəlvˌɪndə d??çvˈyːlən deːn zˈɪlbɜnən rˈeːɡən dɛɾ flˈɔkən . 
ˈɪtst zˌɔl miːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft deːn ʃˈats fɔn bˈɪldɜn ˈœfnən , diː ziː ɪn deːm blˈuːmɪçtən lˈɛnts ʊnt ɪn deːm ʃvˈyːlən zˈɔmɜ ʊnt ɪn deːm bˈʊntən hˈɛɾpst zɪç ɡəzˈaməlt ; 
ˌaʊs ˌiːnən vɪl ɪç ˈɪtst diː ʃˈøːnstən vˈɛːlən ʊnt fyːɾ dˈɪç , ʃˈøːnə dˈɑːfnə , ɪn ɡədˈɪçtə ziː ˈɔɾdnən . « 
ʊnt ziː zˈɑːsən bˈaɪzamən am fˈɛnstɜ ˌiːrɜ kɾˈankənstˌuːbə ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜ dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛs pfˈarɜs ʊnt zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaŋst , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ vˈaʃkˌyçə ʊnt dɛɾ ˈaŋst ʊnt deːm ɡəvˈɛʃ dɛɾ ˈaɾmən vˈaɪbɜ ɪm hˈaʊzə . 
vˈeːɾ ? 
diː tsvˈaɪ kɾˈiːksmɛnɜ , dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ rˈaɪslɔøfɜ ʊnt dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , tsvˈaɪ pˌasaʒˈiːrə , ˈapɡəlˌɑːdən fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə , ʊm jˈɛtst ɪn deːn » zˈɪlbɜnən rˈeːɡən dɛɾ flˈɔkən « tsuː ʃtˈarən , ˌyːbɜ diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ ɡˈɛɾtən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈaxtsuːdˌɛŋkən ˈʊnt blˈʊtɾynstˌɪç , fˈiːbɜkɾˌaŋk , tsɛɾʃtˈoːsən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən fɔn dɛɾ lˈeːbənsfˌɑːɾt , viː ʃˈɛːfɜ lˈyːkɑːs baɪm jˈʊŋən tsˈyɾçɜ poːˈeːtən zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ tsuː fɛɾzˈuːxən , deːn ʃˈats fɔn bˈɪldɜn , deːn ziː ɪm blˈuːmɪçtən lˈɛnts , ɪm ʃvˈyːlən zˈɔmɜ ʊnt ɪm bˈʊntən hˈɛɾpst zɪç ɡəzˈaməlt hˌatən , tsˈuː » ˈɔɾdnən . « 
aʊf deːn ˈaɾm dɛs hˈaʊptmans ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ɡəʃtˈytst , hˌatə dɛɾ fˈɑːnənflˌyçtɪɡə dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ , dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈɛŋlant , dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈʊnt dɛs kˈøːnɪçs lˈuːɪs fɔn frˈaŋkɾaɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən das bˈɛt , das iːm zˌaɪnə ˈɛɾɡstə fˈaɪndˌiːn , mˈʊtɜ jˈoːhanə hˈɔltnɪkɜ , mɪt tsuːzˈamənɡəbˌɪsənən lˈɪpən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən zoː vˈaɪç als mˈøːklɪç ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , fɛɾlˈasən . 
ɪn klˈaɪdɜn , diː zaɪn ˈʊnbəʃtɾˌɪtənəs ˈaɪɡəntˌuːm ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən vɑːrən , diː iːm ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈoːlən baɪ nˈaxt fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk hɛrˈʊntɜ knˈɛçt bˈœriːs hˌatə hɛɾbˈaɪʃˌafən mˈysən . 
vˌɛn ɪn dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt dɛɾ kɾˈiːk diː mˈɛnʃən fˌoːnaɪnˈandɜrˌaɪst , bɾˈɪŋt ɛɾ ziː dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ tsuːaɪnˈandɜ . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ ɛs , dɛɾ ˌaʊx jˌɛtst deːm ˈaɾmən pˈɔlt ɪm ˈaɾmʃtuːl ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs diː kˈɪsən tsuːrˈɛçtɾyktə , dɛɾ fˈaɪnt fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman vˈɑɾs , dɛɾ iːm ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt bɾˈʊmtə : » maɪn ˈaɾməs bˈuːeːbˌiː ! 
ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mɪç , vˌɛn ɪç vˈaɪs , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmə , das kˈɪndɜfrˌaʊəlˌiː hˈiːɾ baɪ diːɾ tsuː ʃpˈiːlən ? 
pˈɛstə ! viː mˈançən dˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈɑːp ɪç ˈoːnə mˈɑːniːɜ mɪt deːm fˈuːs bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən , ˌoːdɜ iːm zˌaɪnə vˈɪnzəlnt ˈaʊfɡərˌɛktə hˈant mɪt deːm kˈɔlbən ˌoːdɜ deːm dˈeːɡən miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ miːɾ baɪm fˈoːɾmˌaɾʃ aɪn hˈɪndɜnˌɪs zaɪn vɔltə ! 
ʊnt nˈuːn ? 
... jˈɑː , jˈɑː , maɪn lˈiːp ˈɪmliː daɪn ˈɪmliː , deːm ɪç vˈaɪdvʊnt ɪn deːn vˈeːk ɡəfˈalən bɪn ! 
vˈas hˈɛt ɪç mɪt diːɾ lˈaʊsbuːˌeːp mˈeːrərəs als mɪt tˈaʊzənt ˈandərən dˌaɪnɜ jˈɑːrə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə , zoː ɪç hˈɑːp lˈiːɡən lˈasən , viː ziː lˈɑːɡən , aʊf deːm fˈɛlt , an deːm vˈeːɡə , ɪm ʃpiːtˈɑːl , ˈoːnə daɪn ˈɪmliː ? 
als aɪn vˈʊndɜ mˈuːs ɪç ɛs hˈaltən , vˈas miːɾ dɑː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə , nɑːx zoː fˈiːl mˈɛɾʃən ɪn ˈalɜ hˈɛrən dˈiːnstən , nɑːx zoː fˈiːl klˈaɪnəm ɡəvˈeːɾ , ɡɾˈoːbəm ɡəʃˈyts ʊnt vˈystɜ ˈaɾbaɪt mɪt dɛɾ blˈaŋkən vˈafə , nɑːx zoː fˈiːl blˈuːt ʊnt mˈɔɾdbɾant ɪn ˈalɜ hˈɛrən lˈɛndɜn ˈanɡətˌɑːn hat ɪn zˌaɪnɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈax , baɪ dˌiːzən lˈiːbən lˈɔøtən , ɪn dˌiːzəm blˈuːtɪɡən blˈuːmənzˌɔmɜ bɪs tsuː dˌiːzəm ʃnˈeː , dɛɾ dɑː jˌɛtst hˈɛɾniːdɜkˌɔmt ʊnt dɛɾ vˈɛlt tˌyːfəlzʊflˈɑːt vˈaɪs tsuːdˈɛkən vɪl . 
dɑː lˈiːɡət das bˈyçlaɪn , das ɪç ˌaʊx ˌaʊs deːm blˈuːt ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən hˈɑːp vˈas vˈʊst ɪç , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ hˈɪɾtənbˌuːp , fɔn deːn ʃˈɛflaɪn ʊnt deːn lˈɛmlaɪn aʊf deːn bˈʊntən vˈiːzən ? 
vˈas vˈʊst ɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt lˈiːplɪçkˌaɪt , bɪs daɪn mˈaɪtʃiː , das ˈɪmliː , ziː miːɾ ˈaʊsdˌɔøtətə dɑː ˈʊntən ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾfˈɑːrən fɔm kˈɪnt , fɔm vˈaɪp , fɔm mˈan , fɔn deːn mˈɛnʃən , zaɪt ɪç vˈɛɡəlˌaʊfən bɪn , zˈiːbəntsˌeːnjɛːrˌɪç als vˈaɪzənbˌuːp mˌaɪnəm ɡˈœtiː fɔm fˈiːh am ˈuːriːrˈɔtstɔk tsʊm hɛɾtsˈoːk fɔn zˈɑvɔøən , deːm kˈøːnɪç fɔn zˈaɾdiːnˌɪən ʊnt nˈaxhɜ tsʊm rˈøːmɪʃən pˈɑːpst ? 
ziː hˌɑːbən dɑː nˈuːɾ katˈoːlɪʃə ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪbɡuːˌaɾdiːˌɑː ɡəvɔlt , ɪn rˈoːm ; 
ˌaʊx das ɪst miːɾ rˈɛçt ɡəvˈeːzən , viː ɛs miːɾ jˌɛtst ɪn ɡəzˈʊndərən ʃtˈʊndən aɪn plɛːzˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst , tsvˈɪʃən ˌʊnzərɜ frˈaʊ pfˈarərə ʊnt ˌʊnzɜm ˈɪmliː ɪm kˈɪɾkstuːl tsuː zˈɪtsən ʊnt deːn hˈɛɾn pfˈarɜ nɑːx dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ pɾˈeːdɪɡən tsuː hˈøːrən , viː dˈɑːaɪm ˌʊnzərən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn nɑːx dˈɔktoːɾ tsvˈɪŋliː . 
nˈuːn bɪn ɪç hˈiːɾ aɪn ˈaɾmɜ ˌɪnvalˈiːt tsvˈɪʃən deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ kˈoːbɜ , das ˈɪmliː ʊnt dɑː das klˈaɪnə bˈyçliː ɡəfˈalən fɔm lˈeːbəns ʊnt kɾˈiːɡɛsvˌɑːɡən ˈapɡəvˌɔɾfən : 
das ɪst diː zˈax ! 
viː ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən zɪnt viːɾ ɡəvˌɔɾdən : das zɔldˈɑːtənkˌɪnt , ˈapɡəlˌeːkt dɛɾ frˈaʊ pfˈarərə ʊnt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ rˈaɪslɔøfɜ fɔm ˈuːriːrˈɔtstɔk , ˈapɡəvˌɔɾfən ɪm ʃtˈɛɾbən fɔm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən dɛs hˈɛɾn mˈaɾʃals fɔn ɛstɾˈeːs d??ç dˌiːzən ʃvˈyːlən zˈɔmɜ ʊnt bˈʊntən hˈɛɾpst hˈɛɾn zˈɑloːmˌoːn ɡəsnˈeːɾs ! 
jˈɑː , bˈybliː , bˈybliː , hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn fɔn diːɾ ɪm flˈaɪʃ als lˈiːblɪŋ ʊnt lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈʊst , ˈeːə duː mɪt deːm ˈeːɾstən ʃnˈeː dɛs jˈɑːrəs dɪç deːm hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman pɾˌɛːzəntˈiːɾtəst als skeːlˈɛt fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən hˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɔɾdɾə dˈeː bˈɑtaɪlə dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant ? 
dɑː ʃˈaʊ , dɑː dˈɛkət dɛɾ ʃnˈeː deːn ɡˈaɾtən ʊnt diː bˈaŋk hˈɪntɜ deːm ʃtˈaɪntɪʃ , tsuː vˈɛlçɜ ziː deːn fˈaɪnt ɪm lˈandə , deːn jˈamɜmˌan , deːn bˈaltsɜ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ɡəfˈast , ɡəlˈaɪtət hˈɑːbən , diː frˈaʊ pfˈarərə ʊnt daɪn ˈɪmliː , ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm kˈɪsən ɪm rˈykən ˈaɪnɡəlˌasən hˌɑːbən ɪn iːɾ lˈiːbəs lˈeːbən , ɪn das viːɾ als diː fɛɾʃtˈøːrɜ ˈaɪnɡəfˌalən zɪnt duː , jˈɑː duː , ʊnt dɛɾ kɾˈiːk ʊnt ɪç ! 
jˈɑvoːl dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ kɾˈiːk ! 
zɪnt viːɾ nˈɪçt nɔx ˈalə ɪm kɾˈiːk mˈɪtˌaɪnandɜ , zoː ɡˈuːt viːɾ ɛs ˌaʊx mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm zˈɪnə hˌɑːbən mˈøːɡən ? 
tsuːɾ lˈiːplɪçstən jˈʊmpfərə ɪm kˈantoːn hat diː frˈaʊ mˈʊtɜ , diː frˈaʊ pfˈarərə , ˌʊnzɜ mˈaɪtʃiː ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɪl ziː ˌaʊx iːɾ rˈɛçt an iːm bəhˈaltən ʊnt nˈɪmt dɪç fyːɾ deːn vˈaɪ , dɛɾ aʊf iːɾ tˈɔøbliː ʃtˈœst . 
ˈax , ˈaɾməs tɾœpfˈɪt , duː ! 
ˈax , ˈaɾmə kˈɪndliː , iːɾ , vˈas zˌɔl ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən , viː ɛs dɑː ˈeːbən fɔm vˈaʃhˌaʊs hˈeːɾ tsuː ʊns hɛrˈaʊfɡəʃrˌɪlt hat tsuː ɡˈuːnstən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾlaɪns fɔn dˈeːrəntˌɑːl ? 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːp zˈɪtst dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ , ʊnt hˈɛlt zɪç ʃtˈɪl fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪbɜtsˌʊŋə , vˌaɪl ɛɾ ʊns ʊnt zɪç kˈaɪnən rˈɑːt vˈaɪs fˌɔɾ iːɾ ; 
ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsən viːɾ , bˈaɪdə ˈaʊfɡəhˌoːbən ˌaʊs deːm dɾˈɛk ʊnt blˈuːt , ɡəvˈaʃən , ɡətɾˈɔknət , ɪns vˈaɪçə ɡeːbˈɛtət , ɡəˈatsət ʊnt ɡətɾˈɛŋkət , ɪç fɔm fˈaɪnt , duː fɔn dˌaɪnɜ fˈaɪndˌiːn blˈuːmənmˌɑːlɜ , blˈuːmənmˌɑːlɜ , ziː vɔlən ˈalə iːɾ rˈɛçt ɪn dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt ! 
an mɪç dɛɾ knˈɔxənmˌan , an iːɾ lˈiːp kˈɪnt diː frˈaʊ pfˈarərə , daɪn ˈɪmliː an dˈɪç , duː , mɪt deːm ʃtɾˈɪk dɛɾ pɾoːfˈɔsən ˈalɜ hˈoːən kɾˈiːkfyːrəndən mˈɛçtə ʊm deːn hˈɑːls , an das mˈaɪtliː vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
ziː rˈeːdən ʊnt ziː zˈɪŋən , dɛɾ hˈɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɪn tsˈyːrɪç mɪt zˌaɪnəm bˈyçlaɪn fɔn deːn hˈɪɾtən ʊnt hˈɪɾtɪnən , bˈaɪdə fɔn ˈɔøç , nɑːx dɛɾ pfˈafən ʊnt dɛɾ poːˈeːtən vˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ ɪç , dɛɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman , frˈɑːɡə : vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
vˈas zˌɔl ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnɜ zaɪn rˈɛçt ɡˈɛɾn ˈaʊf . 
diː frˈaʊ pfˈarərə nˈɪçt an iːɾ lˈiːp pflˈeːɡeːkˌɪnt , dɛɾ pɾoːfˈoːs nˈɪçt zˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an dˌaɪnən hˈɑːls , bˈuːeːp . 
ˈʊnt zˈøːnlaɪn , zˈøːnlaɪn , viːɾ zɪnt ˈeːɾst am ˈanfˌaŋ dɛs ˈʊnhˌaɪls ! 
ɡlˈaʊpt nˈɪçt , das das ˈʊnɡəvˌɪtɜ zɪç vˈiːdɜ zoː ʃnˈɛl fɛɾtsˈiːən vˌɪɾd fɔm tˈɔøtʃən bˈoːdən viː ˈanoː fˈiːɾtsɪç ʊnt fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç . « 
» ɪç vˈaɪs ! 
ɪç vˈaɪs ! « ʃlˈʊxtstə dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə , mɪt deːm jˈakənˌɛɾməl zɪç diː tɾˈɛːnən vˈɪʃənt . 
» diː frˈaʊ fˈœɾstɜn , diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɪm lˈantvˌeːɾt??m , hˈɑts ˌaʊx ʃˌoːn zoː ɡəvˈʊst , ʊnt ɪm hˈʊŋərʊnt jˈamɜlˌɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə hˌɑːbən ziː zɪç ˈalə dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ʊnt maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾtsənsçˌats vˈaɪs ɛs ˌaʊx , ʊnt aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk vˈɪsən ziː ɛs ʊnt hˌɑːbən dɛshˈalp diː ˈøːfən ˈaʊsɡˌeːən lˈasən . 
vˈas fɔn ʊns nˈɪçt fɛɾhˈʊŋɜt ˌoːdɜ ˈaʊsɡəvˌandɜt ɪst ˌaʊs deːm mˈɑlɜzˌɑːl , das kˈaʊɜt ɪm vˈɪnkəl ʊnt hat zɪç deːn ʃmˈaxtɾiːmən ʊm deːn lˈaɪp tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ziː zˈɑːɡən , zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs , hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , hɑːbə zaɪn ˈɑzyːl , diː ɡɾˈɑːfʃaft blˈankənbˌ??k , fɔn deːm fˈaɪnt , deːm frˈantsoːzən , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː zoː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊfən mˈysən , das ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəm d??çlˈaʊxtɪçstən lˈaɪbə rˈɑːt hˈoːlə . 
viː kˌan dɛɾ hˈɛɾ nɔx an zaɪn bˈʊntəs pˌɔɾtsəlˈɑːn hˈiːɾ an dɛɾ vˈeːzɜ dˈɛŋkən , vˌoː ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt deːn pɾˈɪntsən am hˈaɾts aʊf deːn ˈɪɾdənən nˈapf ʊnt deːn hˈœltsɜnən lˈœfəl ˈanɡəvˌiːzən ɪst ? 
ˈax , dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman vˈɪsən nˈɪçt , viː ziː miːɾ diː kˈeːlə tsuːzˈaməndɾˌykən , vˌɛn ziː miːɾ dɛs plɛːzˈiːɾs vˌeːɡən fɔn deːn hˈɪɾtən ʊnt hˈɪɾtɪnən ʊnt dɛɾ vˈɛlt lˈiːplɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌiːrəm bˈuːxə lˈeːzən ! 
ɛs hat nˈuːɾ ˌaɪnɜ rˈɛçt hˈiːɾ ɪm hˈaʊs , ʊnt das ɪst diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! 
ɪn dˈeːrəntˌɑːl baɪ ˌiːrəm hˈɛɾn kuːzˈiːn , deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , ˈɪsts frˈaɪlɪç am bˈɛstən fyːɾ aɪn kˈɪnt , deːm ziː aɪn dˈax ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ˌaɪnən kˈyçɛnhɜt ʊnt ˌaɪnən ˈeːrənmˌan fɔm hˈɪməl hɛrˈabflˌeːt tˈaktɛːklˌɪç ʊnt zˈɔntɑːɡs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ! 
vˈas bɪn ɪç ? 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , vˈeːɾ miːɾ das ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˌɛtə ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɪtvənstˌuːbə ɪn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə ʊnt hˈɪntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən frˈaʊən ɪm vˈaɪzənhˌaʊs baɪm tsˈaɪçənmˌaɪstɜ hˈɛɾn bɾˈandanˌʊs mˈaɪɜ ʊnt hˈiːɾ ɪm mˈɑlɜzˌɑːl aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk , das ˈalə kˈøːnɪɡə dɛɾ vˈɛlt mˈɑːl hˈɪntɜ miːɾ hɛɾʃrˈaɪən vˈyɾdən : 
ʃlˈɑːkt iːn tˈoːt , deːn hˈʊnt ! 
aɪn ˈaɾmɜ fɛɾlˈaʊfənɜ hˈʊnt ! hat jˈɑː ˌaʊx diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɡəzˈɑːɡt tsʊm hˈɛɾn pˈastoːɾ , viː ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈiːbɜ ɪn ˌiːrəm tˈ??m vˈoːl ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ˌaɪnən ʃtɾˈɪk am hˈalzə ʃlˈaɪfə ɪç miːɾ nˈɑːx , ʊnt das ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç mˌaɪnɜ lˈiːbstən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bˈiːtən hɑːbə . 
ˈax hˌɛtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪç dɔx lˈiːɡən lˈasən ɪm ɡɾˈɑːbən , ˌoːdɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪç fɛɾkˈɔmən lˈasən ɪm tˈ??m baɪ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ! 
dɑː vˈɛːrə miːɾ am bˈɛstən ɡəhˈɔlfən ɡəvˈeːzən ʊnt mˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌaʊx ! « 
» duː ɡˈøːl ! 
duː lˈɛːdiː ! 
duː mˈœf ! « 
ʃnˈaʊtstə hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman , als ˌɔb ɛɾ ˈeːbən zˈɛlbɜ dˈɛɾɡəʃtˌalt nɔx ˈanɡəʃnˌaʊtst vˌɛɾdə , viː fˌɔɾ jˈɑːrən ɪm vˌɑtiːkˈɑːn fɔn zˌaɪnəm vˈaɪbəl ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃvˈaɪtsɜ lˈaɪbɡaɾdə . 
» bˈyɾʃliː , bˈyɾʃliː , ʃˈɛːm dˈɪç ! 
ɪst ɛs nˈɪçt mɪt dˌaɪnɜ fˈɑːnənflˌʊxt fɔm hˈeːɾ ʃˌoːn ʃlˈɪm ɡənˈuːk ? 
vɪlst duː ˌaʊx nɔx dˌaɪnəm ˈaɾmən lˈiːbən mˈaɪtʃiː fˈɑːnənflˌyçtɪç vˌɛɾdən ? 
ʊnt blˈoːs vˌaɪl aɪn ɡˈuːt bɾˈɑːf vˈaɪblaɪn ʊnt mˈytɜlˌaɪn diːɾ ʊnt dˌaɪnən kˈyːnstən ɪn zˈɔlç vˈɪldɜ tsˈaɪt ʊnt ʃlˈɪməm vˈɛtɜ nˈɪçt tɾˈaʊt ʊnt ˌiːrəm kˈɪnt ɪm ʃtˈ??m ʊnt kˈaltən vˈɪntɜ aɪn zˈɪçərɜ ˌʊntɜkˈɔmən vˈynʃət , als vˈas duː hˈaʊs , hˈoːf ʊnt hˈoːzənlˌoːzɜ ˈɪtsoː tsuː bˈiːtən hast ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌaʊs vˈɛlçəm fˈɑːtɜhˌaʊs ʊnt mˈʊtɜnəst duː ɡəkˈɔmən bɪst ; 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft zˌɔl ɪç ɛs diːɾ nɔx zˈɑːɡən , das miːɾ hˈiːɾ ˈeːɾst aʊf deːm jˌamɜbˈɛt , baɪ ʃmˈɛɾtsəndən knˈɔxən ʊnt fˈiːbɜfˌɔøɜ ʊnt ˈaləm ˈeːlɛnt ˈɔfənbˌɑːrət vˌɔɾdən ɪst , das ɛs fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈiːpt ɪn dɛɾ vˈystən vˈɛlt ? 
diː frˈaʊ pfˈarərə ʊnt dɛɾ zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ! 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ! 
bˈuːeːp , vˌɛn duː deːm bˈaltsɜ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman ɪn dɛɾ hˈaʊt , deːm hˈɪɾn ʊnt deːm hˈɛɾts zˈɛːsəst , fɔn hˈastənbˌɛk hˈeːɾ , ʊnt viː ɛɾ ziː ˈalə hˈiːɾ ɪm hˈaʊs an zˌaɪnəm bˈɛt ɡəhˈɑːpt hat bɪs aʊf deːn hˈʊnt rˈyːn , deːn hˈɛɾn pfˈaɾ , diː frˈaʊ pfˈarərə ʊnt daɪn kˈɪndliː : duː vˈyɾdəst nˈɪçt zoː ʃvˈɛtsən , viː duː ˈeːbən ɡəʃvˈɛtsət hast . 
kˈuːrɑːɡə vˈyɾdəst duː hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn duː ɡˈɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃnaɪdˈɛɾtɪʃ ʊnt nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnɜ ˈɛdlən kˈʊnst ɪn dɛɾ vˈɛlt blˈuːt , bɾˈant , mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɡəfˈalən vˈɛːrəst ! 
ʊnt jˌɛtst kˈɔm hˈeːɾ ʊnt hˈɔɾç , ʊnt vˈan duː nˈaxhɜ diː ˈoːrən nˈɪçt ʃtˈaɪf hˈɛltst , zoː ʃˈeːɾ dɪç ˌaʊs dˌiːzəm vˈakərən hˈaʊs ʊnt lˈeːɡə dɪç vˈiːdɜ ɪn deːn nˈɛçstən ɡɾˈɑːbən ʊnt kɾeːpˈiːɾ viː aɪn fɛɾˈɪɾt bˈɛːlam ɪm vˈɪntɜʃnˌeːst??m . 
diː tsˈaɪt ɪst ʃlˈɪm , diː frˈaʊ pfˈarərˌɪn kˌan ɡˈɑːɾ bˈøːzə tˈuːn , dɛɾ fˈaɪnt ɪst ɪm lˈant , dɛɾ dˈ??çmˌɛɾʃə zɪnt fˈiːl , deːm hˈɛɾn pfˈarɜ dɛɾ hˈʊŋɜ ɪm dˈɔɾf ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , deːm hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ das fˈiːbɜ ɪn deːn knˈɔxən , ʊnt diːɾ tsuː deːm fˈiːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls : 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə ˈaŋst ˈʊnt nˈuːɾ das ˈɪmliː fɔn bˈɔftsən nˈɪçt ! 
viː ˈɔft ɪç ˈɛs ˌaʊx ɪn zˌaɪnən bˈɪtərən tɾˈɛːnən ʊnt mɪt zˌaɪnən ʊm dˈɪç , dˈɪç , dˈɪç , duː mˈœf , duː lˈɛːdiː , duː ɡˈøːl , ɡərˈʊŋənən hˈɛndən hˈiːɾ an mˌaɪnəm bˈɛt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɛs hat kˈuːrɑːɡə , das ˈɪmliː , dˈaɪn nˈaɪn , maɪn ˈɪmliː , maɪn zɔldˈɑːtənkˌɪnt , mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑdɪn ! 
diːs kˈɪnt , das viː dɛɾ hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ hˈiːɾ ɪm hˈaʊs fˌɔɾ diː fˈyːsə ʊnt ɪn diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡən hˈɛndə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən vˌɔɾdən ɪst . 
blˈymlɪsmˌɑːlɜ , blˈymlɪsmˌɑːlɜ , ɪç vˈaɾnə nˈɑː , bˈuːeːp , nˈuː , bˈuːeːp , nˈuːn hˈɑːp ɪç dɪç vˈoːl ɡˌants tsʊm vˈaɪbə ɡəmˈaxt , ˈaɾmɜ tɾˈɔpf ? 
kˈuːrɑːɡə ! 
nɔx ɡˈeːt diː vˈɛlt ˌiːrən ɡˈaŋ , ʊnt vˈeːɾ ɡlˈyk hat , fˈyːɾt ˈɪmɜ nɔx diː bɾˈaʊt hˈaɪm dɑː hˈɔɾç , dɑː ɡˈeːts ˈʊntən ɪm hˈaʊs vˈiːdɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ , das vˈiːbɛɾvˌɔlç , als ˌɔp ɛs alˈaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdən kɾˈiːk tsuː fˈyːrən hˈɛt ʊnt nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən , das rˈøːmɪʃə rˈaɪç ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ kˈaɪzərˌɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən fɔn deːm kˈøːnɪɡə fɔn ˈɛŋəlˌant ʊnt deːm fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt navˈarɑː , mˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈɛɾn ʊnt zˈɔldɡeːbɜ . 
ˌiːrə vˈaʃ vɔlən ziː jˈɛtsoː aʊf diː lˈaɪnə bɾˈɪŋən , ˈʊnt , tsuː dˌaɪnəm tɾˈoːst zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt , das lˈiːkt ˌiːnən nɔx ɡˈɪftɪɡɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ ɪm vˈɪlən ʊnt ɡəmˈyːtə , als ˈeːbən bənˈantən hˈoːxɛɾhˌɑbənən hˈɛɾʃaftən ʊnt kɾˈiːkfyːrəndən paɾtˈaɪən diː bəɡˈiːɾ , dɪç ˈaɾmən lˈapənhˌɔøzɜ ʊnt dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən am ʃtɾˈɪk ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
kˈuːrɑːɡə , blˈuːmənmˌɑːlɜ ! 
nˈɪm diːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl an ˈɔørəm kˈøːnɪç frˈɪts fɔn pɾˈɔøsən . 
hast duː nɑːx ˌaɪnɜ kɾˈoːnə ɡəɡɾˈɪfən , zoː hˈalt ziː ˌaʊx fˈɛst ɡˌeːɡən tˈoːt ʊnt tˈyːfəl , ɡˌeːɡən diː rˈøːmɪʃə kˈaɪzərˌɪn ʊnt ɡˌeːɡən deːn rˈøːmɪʃən pˈɑːpst . 
ɡˌeːɡən bˈɔftsən ʊnt ɡˌeːɡən dˈeːrəntˌɑːl . 
ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx zˈiːbən kɾˈiːɡə viː ɛɾ ʊm zaɪn ʃlˈeːzɪən , zoː duː ʊm daɪn mˈɛːdçən fˈyːrən mˈystəst , hˈalt fˈɛst diː kɾˈoːnə , nɑːx dɛɾ duː ɡəɡɾˈɪfən hast ! 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə bˈaltsɜ hat ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , vˈas ziː vˈɛɾt ɪst . 
« 
dɛɾ ʃnˈeː fˈiːl ʊnt fˈiːl , ʊnt diː hˈeːrə dɛɾ kɾˈiːkfyːrəndən mˈɛçtə hˌatən diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə bətsˈoːɡən . 
diː klˈɑːrə vˈɪntɜzˌɔnə kˌɑːm ɪn dˌiːzəm jˌɛtst deːm ˈɛndə zɪç nˈaɪɡəndən jˈɑːrə nˈuːɾ zˈɛltən ˌyːbɜ deːm vˌeːzɜtˈɑːl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
vˈas ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ʊm dˌiːzə vˈɛltəntsˌaɪt ɪn nˈiːdɜzˌaksən , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔm hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçə tˈɔøtʃɜ natsjˈoːn fˈiːl an ɛɾfrˈɔølɪçəm tsuː bəlˈɔøçtən ʊnt tsuː bəzˈeːən ? 
fˈiːləs , vˈoːtsuː viːɾ ˈeːbən diː zˈɔnə , diː dɔx ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aʊf deːn ˈɔøsərən ʃˈaɪn ˈanɡəvˌiːzən ɪst , nˈɪçt bɾˈaʊxən . 
hiːɾvˈoːn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɪst nˈuːn ˌʊnzrə zˈaxə . 
viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ɪn mˈançɜ dˈʊnkələn nˈaxt baɪ tɾˈyːbəm lˈampənʃˌaɪn ɪn mˈʊltərˌɪɡən ʃrˈɪft ʊnt dɾˈʊkzaxən ɡəvˈyːlt ʊnt ʊns aʊf deːn tɾˈoːst fɛɾlˈasən , das jˈɑː ˈalɜ vˈaɪshaɪts , ʃˈœnhaɪts , lˈiːbəs ʊnt lˈɪçtsaʊbɜ dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt , zoːvˈaɪt ɛɾ zɪç ɪn bˈyːçɜ fˈasən ʊnt bˈɪndən lˈɛst , nˈuːɾ mˈʊltərˌɪɡən , mˈoːdərˌɪɡən pˈɑpyːrˌʊs , pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt papˈiːɾfɛtsən ɛntʃtˈamt , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən tsuː ʊns hɛrˈʊntɜɡəlˌaŋt ɪst . 
dɑː lˈaʊfən d??ç deːn ʃnˈeː dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪçə fˈʊstapfən fɔm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊzə ˈaʊs . 
deːnən fˈɔlɡən viːɾ jˈɛtsoː , ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˌɛtə ˌiːnən ˌaʊx nˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən bɾˈaʊxən , ʊm ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fˈɪndən zˈaɪ , vˌɛn ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈiːm » ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə deːn hˈɑːls ˈapɡəʃrˌiːən « hˌatə . 
tsuː deːm lˈantvˌeːɾt??m , tsuː dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ɡˈɪŋən diː ʃpˈuːrən ɪm ʃnˈeː hˈɪn ˈʊnt tsuːrˈyk ; 
zˈoːviːl als mˈøːklɪç hˈɪntɜ deːn mˈɛnʃən , deːn hˈɔøzɜn ʊnt hˈɛkən hˈɪn . 
ˈɛŋstlɪçə ʃpˈuːrən dan ʊnt vˈan deːnən ˌaɪnəs ɡəjˈɑːktən tˈiːrəs ɡlˈaɪç ! 
ʃpˈuːrən , deːnən man das klˈɔpfəndə hˈɛɾts ˈanmˌɛɾktə , das ziː ɪn deːn ʃnˈeː dɛs blˈuːtɪɡən kɾˈiːksvɪntɜs zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç hɪnˈaɪnɡədɾˌykt hˌatə ! 
ʊnt vˌɛn zoː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː frˈaʊ fˈœɾstɜn diː lˈaɪtɜ , diː tsuː ˌiːrɜ vˈaɾtə ɛmpˈɔɾfyːɾtə , hˈɪntɜ ˌiːrəm bəzˈuːx ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə , dan hˌatə ziː lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː bˈiːtən fɔn deːm , vˈas diː mˈɛnʃən tɾˈoːst nˈɛnən . 
ˌiːrə tɾˈœstʊŋən lˈiːfən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs : » kˈɪnt , ˈaɾmɜ nˈaɾ , ˈaɾm kˈyːkən mɪt deːm hˈɑbɪçt ˌyːbɜ dˈiːɾ ! 
zoː jˈʊŋ ʊnt zoː fˈiːl fˈaɪndə rˈʊndʊm ʊm das , vˈas duː daɪn jˈʊŋ ɡlˈyk zoː ɡˈɛɾnə , ɡˈɛɾnə nˈɛnən mˈœçtəst ! 
dɑː zˈɪts hˈɪn aʊf zaɪn bˈɛt , fɔn deːm ɛɾ dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən nɔx mˈɑːl ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst , ʊnt vˈas ɪç dɑːtsˈuː tˈuːn kˌan , diːɾ diː fˈeːdɜn tsuː ɡlˈɛtən , das vˌɪɾd fɔn dɛɾ ˈaltən tsɛɾtsˈaʊstən hˈɛnə , diː vˈoːl ˈaləs rˈaʊptsɔøk dɛɾ ˈeːɾdə ˌyːbɜ zɪç , ʊm zɪç ʊnt hˈɪntɜ zɪç ɡəhˈɑːpt hat , ɡətˈɑːn . 
hˈɑːp ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜ mˌaɪnə flˈyŋkə ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx aʊf mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə , viː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən ʃtˈuːbə ʊnt baɪm ʃpˈɪnrɑːt , aɪn jˈʊŋ dˈʊm lˈiːbɛspˌɑːɾ ! 
das ˈaltə hˈaɪdənmˌɛnʃ ʊnt das ? 
nˈuːn , ɛs mˈɑːk jˈɑː ˌaɪnə ˈapɾˌɛçnʊŋ zaɪn . 
fɪlˈaɪçt hat zˈɔlçəs miːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt tsuː ˌaɪnəm ˈaltɜstɾˌɔst ˈɑpaɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˈalzoː , maɪn hˈɛɾtsə , kˈɔm hˈeːɾ ʊnt ɡˈiːp ɛs fɔn dˈiːɾ , vˈas duː nˈuːn vˈiːdɜ aʊf deːm hˈɛɾtsən hast . « 
» nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndə ˈaŋst ʊm mˌaɪnən ˈaɾmən pˈɔlt , frˈaʊ fˈœɾstɜn ! « ʃlˈʊxtstə das kˈɪnt . 
» ɪç hˈøːrə jˈɑː kˈaɪnən ʃrˈɪt hˈɪntɜ mˈiːɾ , kˈaɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ , ˈoːnə das miːɾ diː bˈaɪnə tsˈɪtɜn . 
ɛsɪst kˈaɪnə vˈant ɪm hˈaʊzə mˈeːɾ , hˈɪntɜ dɛɾ ɪç ɛs nˈɪçt ʃlˈaɪçən ʊnt hˈoːɾçən hˈøːrə . 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə am tˈɑːɡə , vˌoː ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən mˈuːs , jˌɛtst hˈoːlən ziː iːn diːɾ ˌʊntɜ diː rˈuːtən ˌoːdɜ fˌɔɾ ˌiːrə flˈɪntənlˌɔøfə ! 
mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn , ɛsɪst bˈalt kˈaɪn bˈaʊm ɪn ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən , an deːn ɪç iːn nˈɪçt hɑːbə hˈɛŋən zˈeːən ! « 
lˈaɪdɜ kˈɔntə diː ˈaltə fɔm tˈ??m hiːɾbˈaɪ nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʃˈytəln ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs bɾˈʊmən ; 
das bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkən ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən fˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm jˈamɜ : 
» zoː ɪst ɛs am lˈɪçtən tˈɑːk , ʊnt dɑː hat man dɔx zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , diː ˌaɪnəm aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜ diː bˈaŋnɪs hˈɪlft ; 
dˈɑː , zˈeːə ziː nˈuːɾ mˌaɪnə hˈɛndə , vˈakɜhˌɑːnʃə , das ɪç miːɾ diː zoː bɪs aʊfs blˈuːt tsɛɾvˈɛɾkə , das fɛɾlˈaŋt zˈɛlpst diː frˈaʊ mˈʊtɜ nˈɪçt das tˈuːə ɪç nˈuːɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuːɾ hˈylfə , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔmt ʊnt mɪt dɛs hˈɛɾn fˈɑːtɜs hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ tɾˈɔts ˈalən tɾˈoːstəs diː ʃlˈɪmstə ˈaŋst . 
ˈoː frˈaʊ fˈœɾstɜn , lˈiːbstə vˈakɜhˌɑːnʃə , ˈax mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn , viː zˈɪtsə ɪç nˈɛçtəns aʊf mˌaɪnəm bˈɛt ʊnt hˈɔɾçə ʊnt hˈɔɾçə ˈax ɡˈɔt , ʊnt nˈɪçt blˈoːs aʊf diː frˈantsoːzən ʊnt ˌʊnzərən lˈiːbən hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ʊnt deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ʊnt deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmɜlˌant ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx nɑːx miːɾ ʊnt mˌaɪnəm lˈiːbstən ʃˈats mɪt blˈuːtɪɡən hˈɛndən ɡɾˈaɪfən vɪl , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , nɑːx deːm , vˈas mˈaɪnt , ɛs zoː ɡˈuːt ʊnt am bˈɛstən mɪt miːɾ tsuː mˈaɪnən ! 
aʊf deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən mˈuːs ɪç hˈoːɾçən aʊf mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbstə frˈaʊ mˈʊtɜ mˈuːs ɪç hˈoːɾçən ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst ! « 
» kˈɪnt , kˈɪnt , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən knˈiːən tsvˈɪʃən diː hˈɛndə nˈeːmənt ʊnt diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən lˈeːɡənt , » kˈɪnt , dɑː nˈɪm duː dɪç am mˈaɪstən ɪn ˈaxt mɪt dɛɾ . 
ɪç mˌaɪnə ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt , ɡˌeːɡən diː ɪn dˌaɪnɜ nˈoːt dɪç ˈaʊftsuːbˌɔømən ! 
ɡˈeːt ziː dɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt lˈiːbə ʊm dɪç ʊm am tˈɑːɡə ʊnt zˈɪtst ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm bˈɛt ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt rˈɛçt hat ? 
viːɾ ʃtˈeːən vˈoːl kɾˈatsbyɾstˌɪç ɡənˈuːk ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ dˈiːɾ , ˌiːrəm ˈɪmeːkən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊzə , zˈɑːɡə ɪç jˈɛtst : vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə viː diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʊnt hˌɛtə zˈɔlçə zˈɔɾɡə ʊm mɪç ɡəhˈɑːpt viː diː , zoː vˈɛːrə vˈoːl mˈançəs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɪmən lˈeːbən ʊnt zˈɛːsə ɪç vˈoːl nˈɪçt hˈiːɾ , viː ɪç zˈɪtsə , ɪm ˈɔølɛnəst ʊnt mˈaxtə miːɾ ʊnt deːn mˈɛnʃən ɡɾˈaʊən ! 
dˈɔx vˈiːɑː dˈiː kvˈɑː ! 
blˈaɪbən viːɾ baɪ diːɾ ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt bəɡˈʊkən viːɾ dˌaɪnə ˈaŋst fɔn fˈɔɾnə , naxdˈeːm viːɾ ˈeːbən ziː jˌɛtst fɔn hˈɪntən ʊns bəzˈeːən hˈɑːbən . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , dɑː ɪst diːɾ ʊnt dˌaɪnəm pˈɔlt , dˌaɪnəm dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən diː frˈaʊ mˈʊtɜ frˈaɪlɪç diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə , ʊnt ɛs mˈɑːk vˈoːl bəɡɾˈyndət zaɪn , das duː ɪn dˌaɪnɜ bˈaŋnɪs diː mˈaɪstə ˈaŋst fˌɔɾ iːɾ hast ʊnt nˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈaɪnt ɪm hˈaʊzə , dɛɾ dɔx fɔn rˈɛçts vˌeːɡən dˌaɪnəm blˈuːmənmˌɑːlɜ am ˈeːɾstən nɑːx dɛɾ kˈeːlə ɡɾˈaɪfən mˈystə . 
mɪt ˌiːrəm vˈɪlən lˈiːfɜt ziː vˈoːl dˌaɪnən ˈaɾmən ɡərˈʊpftən bˈʊntspɛçt , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ iːɾ kɾˈɪstlɪç dˈax fɛɾkɾˈɔxən hat , deːm ziː zˈɛlpst ˈɑzyːl ɡəbˈoːtən hat , nˈɪçt ˌaʊs ans mˈɛsɜ , deːn ɡˈalɡən , deːn frˈantsman , deːn kˈʊmbɜlˌant ˌoːdɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ; 
ˌɑːbɜ vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪm fɛɾdɾˈuːs ʊnt dɔx vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən mɪt zˌaɪnəm mˈaʊlvɛɾk ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtən kˌan , das bədˈɛŋkt zˈɛltən ˌaɪnɜ ʊnt ʃpɾˈɪçt dɑː ɡˈaɾnɪçt , vˌoː ɛɾ hˈœkstəns mɪt dɛɾ hˈant fˌɔɾ deːm mˈʊnt zˌaɪnɜ nˈɛçstən fɛɾvˈantʃaft ɪns ˈoːɾ flˈystɜn zˌɔltə . 
ziː ɪst mˈiːɾ , viː diː dˈɪŋə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl lˈiːɡən , fˈiːl tsuː lˈaʊt ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn nˈeːvɔø ʊnt dˈeːrəntˌɑːlɜ pˈastoːɾ ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪsɡʊnst , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən ˌiːrɜ vˈyːtənhˌaftɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən dˌaɪnən lˈiːbstən , das ɡəʃˈoːrənə lˈam , kˈɪnt . 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ˌaʊs tsuː ˈɔfənəm ʃnˈɑbəl dɾˈyːbən ɪn hˈœkstɜ ɪn dɛɾ kˌɔmandantˈuːɾ , ʊnt viːɾ hˌɑːbən das ˈeːlɛnt , deːn kˌɔɾpoːrˈɑːl mɪt zˌaɪnən zˈɛks mˈan ʊnt am nˈɛçstən tˈɑːɡə deːn pɾoːfˈoːs aʊf deːm hˈalzə ! 
ˈaɾm vˈ??m , ɪç mˈystə nˈɪçt diː vˈakɜhˌɑːnʃə zaɪn ʊnt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən lˈeːbən dˈ??çɡəmˌaxt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt bəʃˈaɪt vˈystə , jˌɛtst ʃˌoːn baɪ ʊns ɪm dˈɔɾf mɪt dɛɾ lˈɔøtə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ˈanʃtˌoːsən mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ mɪt deːm dˈaʊmən dˈɔøtən . 
vˈaɪst duː , viː ziː rˈeːdən ɪm dˈɔɾf ? 
ziː mˈaɪnən : vˌɛn ziː ˈɛs nˈuːɾ nˈɪçt mˈɑːl ʊns bˈaʊɜn ɛntɡˈɛltən lˈasən , diː frˈanʃən dɾˈyːbən , vˈas diː frˈaʊ pˈastɔɾʃə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ baɪ zɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ˈɪŋɡɾɪm ʊnt ʃlˈɪmən kɾˈiːksfœlkɜn ˈʊntˌɛɾm ʃtɾˈoː fɛɾʃtˈɛkən mˈœçtən!jˈɑː , jˈɑː , maɪn ˈaɾm mˈɛːdçən , maɪn lˈiːp kˈɪndçən , zoː ɪst ɛs , ʊnt das kˌan ˌaʊx ɪç ɪn zˈɔlçɜ ʃlˈɛçtən tsˈaɪt viː hˈɔøtə dɛɾ ˈɪmeːkə ʊnt ˌiːrəm mˈɑlɜmˌaɪstɜ nˈɪçt ˈapnˌeːmən ; 
ˈɑːbɜ « hˈiːɾ ʃtˈant diː ˈaltə frˈaʊ fɔn ˌiːrəm ʃˈeːməl aʊf ʊnt ʃtɾˈɛktə viː tsʊm ʃˈʊts dɾˈoːənt diː fˈaʊst ˌyːbɜ das tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜtə ʃlˈʊxtsəndə kˈɪnt hˈɪn » zoː lˈaŋə diː fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvalt nɔx tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dˌiːzəm nˈɔøəstən kɾˈiːk ʊm ʃlˈeːzɪən ʃtˈeːt , vˌɪɾt ziː zɪç ˌaʊx tsuː deːnən rˈɛçnən , diː dɛɾ hˈɛɾɡɔt bərˈuːfən hat , mˈʊtɜpflˌɪçtən an diːɾ tsuː fɛɾˈyːbən , zaɪt duː ˈʊnbəkˌantəs vˈ??m ʊnt frˈɛmdlɪŋskˌɪnt iːɾ hˈiːɾ baɪ ʊns an dɛɾ vˈeːzɜ fɔn zˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑɡaɡˌeːvɑːɡən hɛrˈʊntɜɡəfˌalən bɪst . 
vˌɛn ɛs aʊf diː hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ˈankˌɛːmə , zoː kˈœntən viːɾ ɔøç jˈɑː vˈoːl dˌaɪnəm hˈɛɾn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɡˌants alˈaɪn ˈanbəfˌeːlən ; 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt , vˌoː man mɪt dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə , mɪt blˈuːmənpɾˌeːdɪɡən ʊnt blˈuːmənmˌɑːlən zɪç ʊnt zˌaɪnəm lˈiːbstən ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ vˈɛlt fˈiːhaɪt fɔm lˈaɪbə hˈɛlt ... vˈas zˈiːst duː mɪç zoː ˈan , kˈɪnt ? 
hast duː vˈas hiːɾɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən ? « 
» ˈax , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˈax ɡˈɔt , nˈaɪn , frˈaʊ fˈœɾstɜn , dɛɾ ˈalɜbəstə hˈɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm hˈɛɾn kˌɑbiːnɛtpˈastoːɾ kˈoːbɜ kˌan ʊns zoː vˈeːnɪç hˈɛlfən , mˌaɪnəm pˈɔlt ʊnt mˈiːɾ , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈeːzeːbˌʊx fɔn deːn lˈiːbən ʃˈɑːfən ʊnt lˈɛmɜn ʊnt deːn ʃˈøːnən ʊnt lˈiːbən mˈɛnʃən ʊnt hˈɪɾtɪnən ʊnt hˈɪɾtən ɪn deːm lˈandə , vˌoː ɛs ˈɪmɜ zˈɔmɜ ʊnt frˈiːdə ɪst , viː ɪn dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs pˌaradˈiːs « » kˈɪnt , « rˈiːf diː vˈakɜhˌɑːnʃə , mɪt fˈɛstəm ɡɾˈɪf deːn ˈaɾm ˌiːrəs tsˈɪtɛɾndən ɡˈastəs pˈakənt , » kˈɪnt , vˌɛn duː deːm hˈɛɾɡɔt vˈoːfyːɾ tsuː dˈaŋkən hast , duː ʊnt daɪn nˈɛrɪʃɜ ʃˈats , zoː ˈɪsts , das ɛɾ deːm mˈan das nˈɛrɪʃə dˈɪŋ fɔn bˈuːx aʊf deːm fˈɛlt fɔn hˈastənbˌɛk fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən hat ʊnt ɛs iːn hat ˈaʊfhˌeːbən lˈasən ˌaʊs deːm dɾˈɛk ʊnt blˈuːt , vˌoː dɛɾ kˈʊmbɜlˌant ʊnt dɛɾ dˈeːɛstɾˈeːs bˈɑtaɪlə dɑːrˈʊm fˈyːɾtən , vˈeːɾ als dɛɾ ɡɾˈœstə ˈeːzəl an deːm tˈɑːɡə tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsə ! 
dɑː dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zoː ɡlˈɔraɪç ɡəvˈɔnən hat , zoː hˌɛtə dɛɾ frˈantsoːs ʊnt dɑː mˌaɪnə ɪç jˌɛtst nˈɪçt deːn hˈɛɾn mˈaɾʃal fɔn ɛstɾˈeːs , zˈɔndɜn ˈɔøɜn ʃvˈaɪtsɜ rˈaɪslɔøfɜ ˌaʊx ˈoːnə zaɪn ʃˈɛːfɜbˌʊx vˈoːl deːn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˌeːɡən ɔøç ʃpˈiːlən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ bˈɛsɜ vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
jˈɑvoːl , mˈɛːdçən , kˌanst duː deːm hˈɪməl aʊf deːn knˈiːən dˈaŋkən , das ɛɾ ɔøç dˌiːzə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɪns hˈaʊs lˈeːktə , das ɛɾ zˈɔlç aɪn ˈaltəs kˈɪnt ɔøç jˈʊŋən kɾˈabən ˌaʊs zˈɔlçəm lˈeːbən fˈɔl hˈɔltɜdˌiːpɔltɜ , mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə mɪt zˌaɪnəm ɡlˈiːdveː ʊnt zˌaɪnən nˈɛrɪʃən ʃˈɑːfən ʊnt ʃˈɛːfɜn tsuːɾ hˈɪlfə ʃˈɪktə ! 
aɪn mˈiːrakəl ˈɪsts , ɡɾˈøːsɜ als das ɡɾˈœstə fɔn deːnən , diː dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ˈɑːbənts ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪbʊx ˈaplˌiːst : diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman als kˈɪndɜvˌɛɾtɜ ʊnt lˌiːbɛsɡaɾdˈɪstən mɪt deːm ˈɪmeːkən fɔn bˈɔftsən ʊnt ˌiːrəm fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ als vˈaɪsən lˈɛmɜn am rˈoːzənrˌoːtən bˈant ! 
ʊnt mɪt dɛɾ ʃlˈaxtbaŋk rˈʊntheːrˌʊm ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! « 
... vˈeːɾ ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə , diː frˈaʊ fˈœɾstɜn vˈakɜhˌɑːn , ɪn ˌiːrəm ʃˈɔøslɪçən lˈɔx ʊnt ˌʊntɜʃlˈʊpf , aʊf deːm bˈɛtzak mɪt zˈɔlɪŋslˌaʊp nˌeːbən deːm ɡˈast , deːm bˈɔftsənɜ bˈiːnçən , zˈɪtsənt , ˈoːnə zoː fˈiːl fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən , viː viːɾ jˌɛtst ʃˈoːn , dɛɾ vˈyɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ʊnt dɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌaɪnən bˈʊntbeːbˌɛndɜtən ɡəsnˈɛɾʃən hˈɪɾtənstˌɑːp tsuː dɛɾ dˈɛkə ˌiːrəs ˈaltən kɾˈiːksvaɾtˌ??ms ɛɾhˈeːbəndən fˈaʊst rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ tˈɑːt das nˈɪçt . 
ziː rˈʊtʃtə fɔn dɛɾ bˈɛtstat fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən aʊf diː knˈiːə , fˈastə ˌiːrə hˈɛndə ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː ! 
fɔn ˈalən vˈaɪs ziː am bˈɛstən bəʃˈaɪt ɪm kɾˈiːɡə , mˈʊtɜ ! 
ʊnt ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt kˈɔmən viːɾ tsuː iːɾ , ɪç ʊnt maɪn pˈɔlt , ʊnt ziː hˈɪlft ˈʊns . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hˈɪlft , ziː hˈɪlft ʊns dˈ??ç , vˌoː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛlfən kˈœnən ? « 
» diː vˈakɜhˌɑːnʃə als kˈɪntsmakt ! « mˈ??məltə ʊnt lˈɛçəltə diː kɾˈiːɡərˌɪʃə hˌɛksənɡɾaɪzˈiːn , zɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜknˌœçəl ɪn deːn ˈaʊɡənvˌɪnkəl fˈɑːrənt . 
lˈaɪzə lˈiːpkoːzənt ʃtɾˈɪç ziː mɪt dɛɾ hˈaɾtən hˈant ˌyːbɜ das vˈaɪçə hˈɑːɾ ˌiːrəs jˈʊŋən ɡˈastəs : » bɪst duː nˈɪçt ˌaʊx ʃˌoːn fyːɾ mɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən ? 
hast duː nˈɪçt baɪ dˌaɪnəm hˈɛɾn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt , das ɪç deːm hˈɛɾn kˌɑbiːnɛtpˈastoːɾ kˈoːbɜ mɪt hɑːbə am ˈɑːbənt tsuːhˈøːrən dˈyɾfən ? 
hast duː dɪç nˈɪçt mɪt ˈɔørəm hˈʊnt rˈyːn mɪt ɡəʃrˈaɪ deːm dˈɔɾf ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən , als ɛs das ɡɾˈaʊə ɡɾˈɔøəl ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m nɑːx dɛɾ vˈeːzɜ tsuː tsˈɛɾtə , ʊm ɛs aʊfs ʃvˈɪmən hˈɪn tsuː pɾoːbˈiːrən ? « 
ʊnt jˌɛtst vˈaɾf ziː diː ˈaɾmə ʊm das mˈɛːdçən : » maɪn kˈɪnt , maɪn lˈiːp , lˈiːp kˈɪnt , vˈas das ˈaltə hˈaɪdənmˌɛnʃ , vˈas diː vˈakɜhˌɑːnʃə diːɾ tsuːɾ hˈylfə tˈuːn kˌan , das tˈuːt ziː . 
fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf ! 
« ziː hˈiːltən zɪç nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə fˈɛst ʊnt ʃtˈʊm ˈʊmfˌast , das an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəfˈʊndənə kˈɪnt ʊnt diː aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋənə ɡɾaɪzˈiːn . 
ˌɑːbɜ dan ʃtˈiːs dɔx diː lˈɛtstərə ˌiːrən lˈiːplɪçən ɡˈast viː ɛɾʃrˈɛkt fɔn zɪç ʊnt rˈiːf : » duː ! ˈɛs ɪst mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ziː ˈeːbən mˈɑːl vˈiːdɜ rˈuːfən hˈøːrən nɑːx dˈiːɾ ! 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts diː kanˈoːnən dɛs kˈøːnɪçs frˈɪts hɑːbə ɪç nˈɪçt , ʊm diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ʃˈats hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm tˈ??m ɪn zˈɪçɜhˌaɪt kvaɾtˈiːɾ bˈiːtən tsuː kˈœnən ; 
ˈalzoː ɡˈeː dɔx jˌɛtst lˈiːbɜ . 
jeː vˈeːnɪɡɜ lˈɛɾm ʊnt ɡəʃrˈaɪ jˌɛtst ʊm ɔøç tsvˈaɪ ˈaɾmə zˈeːlən ɪst , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˈɪsts , viː ɪç diːɾ dɑː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dˈɛŋk ˈeːbən , ˈɛs ɪst aɪn ˌyːbɜɡˈaŋ vˈiːs fˈeːɡeːfˌɔøɜ , viː ziː dɾˈyːbən ɪm katˈoːlɪʃən zˈɑːɡən , ʊnt jˌɛtst hˈɪlf diː lˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜlˌasən ʊnt lˈaʊf nɑːx hˈaʊzə . 
das fˈɛlt ɪst frˈaɪ , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl kˈɔmt ʊns ˌaʊx vˈiːdɜ tsuː hˈylfə . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ɡˈyːtə ʊnt bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən miːɾ tsuː kˈɔstən ɡəɡˈeːbən hat , dˈɛstoː mˈeːɾ dɑːfˈɔn ʃˈœpfə ɛɾ diːɾ aʊf deːn tˈɛlɜ ! 
lˈaʊf , lˈaʊf , kɾˈabə ; 
vˈɑːɾhaftˌɪɡən ɡˈɔtəs , ɪç hˈøːrə ziː fɔm dˈɔɾf bɪs nɑːx hˈiːɾhɜ nɑːx diːɾ rˈuːfən , dˌaɪnə frˈaʊ mˈʊtɜ ! 
.. « das vɑːɾ aɪn ˈɪɾtuːm . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˌatə dˈiːsmɑːl iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fɛɾmˈɪst , hˌatə nˈɪçt nɑːx deːm bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən ɡərˈuːfən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˈɛːrə ɛs iːɾ an dˌiːzəm dˈystərən nˈaxmɪtˌɑːk ʊm diː hˈant ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ziː ɛs zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən bˈɛstən fˈoːɾvˌant zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔm hˈaʊzə vˈɛɡɛʃˌɪkt hˈɑːbən . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə rˈeːdənzˌaɾtən fyːɾ diː bətˈɔøbʊŋ , diː deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜkˈɔmt , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət , dˈɛsən ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾmˈuːtənt vɑːɾ . 
dɑː ɪst dɛɾ ʃtˈaɪn fɔm dˈaxə , dɛɾ blˈɪts ˌaʊs blˈaʊəm hˈɪməl , dɛɾ ʃlˈɑːk fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʊnt zoː fˈɔɾt , zoː fˈɔɾt : 
frˈaʊ jˈoːhanə hˈɔltnɪkɜ hˌatə diː ˈaʊsvˌɑːl , ʊm ˌiːrɜ tsɛɾʃmˈɛtərˌʊŋ vˈɔɾtə tsuː lˈaɪən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ˈaltən vˈaɪblaɪn aʊf dɛɾ kˈyçənbˌaŋk ʊnt deːm bɾˈiːfə , deːn ɛs iːɾ ˌaʊs dˈeːrəntˌɑːl ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˌatə ˌiːrən ʃtˈaɪn aʊf deːn kˈɔpf , ˌiːrən ʃlˈɑːk fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ˌiːrən blˈɪts ˌaʊs ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡəm hˈɪməl vˈɛk , ʊnt vˌɛn ˌiːrə ˈɪmeːkə ɪm lˈantvˌeːɾt??m dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən diː knˈiː ʊm mˈɪtlˌaɪt bˈɪtənt ˈʊmklˌamɜt hˌatə , zoː vˈyɾdə das pflˈeːɡeːtˌœçtɜlˌaɪn das jˌɛtst nɔx hˈɛftɪɡɜ dɛɾ mˈʊtɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , vˌɛn ziː ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə ˌyːbɜ deːm bɾˈiːf , deːn iːɾ dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt nˈɛfə fɔn dˈeːrəntˌɑːl , ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , ɪn dɛɾ bˈoːtənkˌiːpə dɛɾ mˈʊtɜ ˈɑməlˌiːt hˌatə tsuːkˈɔmən lˈasən . 
» 
jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs ! « hˌatə diː ˈɑməlˌiːtʃə tsuː dˈœɾtə kɾˈyːɡɜ ɡəzˈɑːkt . 
» vˈas mˈɑːk iːɾ ˌʊnzɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛrə dɛn dɑː aʊf tsuː rˈɑːtən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ? 
das vɑːɾ jˈɑː viː aɪn dˈalʃlɑːk ! 
dɑː zˌɔlən ˌaɪnəm jˈɑː diː knˈiːə ˈʊntˌɛɾm lˈaɪbə bəvˈɛɾn ! « 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fɔn bˈɔftsən vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ; 
ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , an zˌaɪnəm tˈɪʃ zˈɑːs diː ɡˈaɪstlɪçə frˈaʊ ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪbən dɛs ɡˈynstlɪŋs , ʃˈytslɪŋs , lˈiːblɪŋs ˌiːrɜ zˈeːlə . 
vˌɛn jˈeːmɑːls , ʊm vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈantlˌɔøfɪɡə rˈeːdənzˌaɾt tsuː ɡəbɾˈaʊxən , aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandərən das dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ˈapɡədˌɛkt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs das frˈɔmə kˈɪnt ɡˈɔtəs tsuː dˈeːrəntˌɑːl , ˌʊntɜ dˈɛsən dˈaxə ziː zoː mˈytɜlˌɪç ʊnt zˈɔnst fɛɾvˈantʃaftlˌɪç bəzˈɔɾkt ˌiːrəm iːɾ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən tsˈuːɡeːfˌalənən pflˈeːɡeːkˌɪnt ɪm dɾˈaŋzɑːl dɛɾ tsˈaɪtən ˌaɪnə zˈɪçərə hˈaɪmʃtɛtə hˌatə bərˈaɪtən vɔlən ! 
vˌɛn jˈeːmɑːls aɪn tɾˈɛːɡɜ dɛs famˈiːlɪənˌɑməns ʃtˈøːrənfrˌeːdən deːmzˈɛlbən ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌatə , zoː vˈɑɾs hˈɔøtə ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , dɛɾ pfˈarɜ fɔn dˈeːrəntˌɑːl ! 
ʊnt dɑː fˈɑːtɜ ɡˈɛlɜts » pɾˈaktɪʃə ˈaphˌandlʊŋ fɔn deːm ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ɪn bɾˈiːfən « ˈeːɾst ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç baɪ kˈaspɑːɾ frˈɪtʃən ɪn lˈaɪptsɪç ɪn dɾˈʊk ˈaʊsɡˌɪŋ , zoː kˌœnən viːɾ vˈoːl dɾˈaɪst bəhˈaʊptən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt ɡˈaɪstlɪçə zˈeːlənhˌɪɾt ˈaləs ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbən ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə . » 
mˈɑdɑːmə ʊnt hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə frˈaʊ tˈantə ! 
nˈiːmɑːlən ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɪst ɛs miːɾ zoː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , diː fˈeːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən tsuː ˌaɪnəm bɾˈiːfə , viː tsuː dˌiːzəm . 
viː zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , vˈas ɪç dɛɾ frˈaʊ bˈɑːzə ʊnt lˈiːbən mˈʊtɜ hˈɔøtə zˈɑːɡən mˈuːs ? 
viː vˌɪɾt ɛs miːɾ ɡətsˈaɪɡət , das ʃˈaɪdən lˈaɪdən bɾˈɪŋət ! 
viː lˈɛsət ɛs zɪç ˌɑːbɜ tsuː papˈiːrə bɾˈɪŋən ? 
diː frˈaʊ tˈantə vˌɪɾt frˈɑːɡən : 
vˈɛshalp rˈeːdət ɛɾ nˈɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ ʊnt zˈoːn ? 
vˈoːtsuː dɛs papˈiːrəs , dɛɾ tˈɪntə ʊnt dɛɾ fˈeːdɜ , ʊm zˌaɪnən dˈɛmnɛçstˌɪɡən kɾˈɪstlɪçən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs fˈeːləns dɛɾ lˈaɪplɪçən ˈɛltɜn , zaɪn ˈanlˌiːɡən kˈʊnt tsuː tˈuːn ? 
zˈiːə , das ɪst ɛs ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl , mɪt deːm ɪç hɑːbə mɪç ˈapkˌɛmpfən mˈysən maɪn lˈeːbən lˈaŋ ! 
ɛsɪst , das miːɾ das mˈyntlɪçə vˈɔɾt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ɪst , vˌoː ɛs miːɾ am nˈøːtɪçstən vˈɛːrə ɪn ˈaɪɡənɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an bɪs ɪn diː jˌɛtst fˈoːɾhˌandənə ʃvˈeːrə ʊnt ˈʊnrˌuːeːfˌɔlə ʃtˈʊndə . 
das dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə ɡˈɔt ɛs miːɾ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡət hat , das vˈɔɾt aʊf dɛɾ kˈantsəl ʊnt ɪm ˈamtsbeːrˌuːf ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə , das ɪst aɪn tɾˈoːst , dɛɾ miːɾ hˈɔøtə vˈeːnɪç hˈɪlfət . 
hˈoːxvˌyɾdən hˈɛɾ ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm , tsuː dˈɛsən fˈyːsən ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm hˈaɪlɪɡən pɾˈeːdɪçtˌamt tsuː zˈɪtsən , ɪç ˈanoː dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç das hˈoːə ɡlˈyk hˌatə , hˈɛlfə miːɾ jˈɛtsoː , tsuː deːm mˈʊtɜhɜtsən mˌaɪnɜ lˈiːbveːɾtəstən frˈaʊ tˈantə tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
ɪç kˈɔmə hˈɔøtə d??ç dˌiːzəs tsuː dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tˈɔxtɜ vˌeːɡən ʊnt bˈɪtə hˈɛɾtslɪç , ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən als ˌaɪnən fˈɛstən bəʃlˈuːs nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaɪnkˌeːɾ ɪn das ˈaɪɡənə ɡəmˈyːt tsvˈɪʃən tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt . 
zˈiːə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaŋkt mˈattɔøs ɪm nˈɔøntseːntən kˈɑpiːtəl , fˈeːɾs dɾˈaɪ bɪs tsvˈœlf . 
zˈɑːɡət dɔx dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlbɜ : das vˈɔɾt fˈasət nˈɪçt jˈeːdɜmˌan , zˈɔndɜn deːm ɛs ɡəɡˈeːbən ɪst. 
ʊnt fˈɛɾnɜ ˈɑːbɜ : vˈeːɾ ɛs fˈasən mˈɑːk , dɛɾ fˈasə ɛs.ɛs kˌan nˈɪçt ɡəʃˈeːən , mˈɑː dˈɑːmə , das ˌaʊs dˈeːroː lˈiːbən pflˈeː ɡətˈɔxtɜ ʊnt miːɾ aɪn kɾˈɪstlɪç ˈeːeːpˌɑːɾ vˌɛɾdə , aɪn lˈaɪp ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə , nˈɪçt tsuː ʃˈaɪdən d??ç mˈɛnʃənɡˌeːzɛts , dɛɾ tˈoːt ʃˈaɪdə ɛs dˈɛn ! 
ɪç hɑːbə ɡərˈʊŋən dɑːrˈʊm , ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈiːɾ ɪm vˈalt , ʃvˈeːɾ ʊnt bˈɪtɜ ; 
dɔx nˈuːn vˈaɪs ɪç ʊnt hɑːbə ɛs ɡəfˈasət : ɛs kˌan nˈɪçt zoː vˌɛɾdən , viː ɛs dɛɾ hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən ɪst : 
ɪç fˈyːrətə mɪt mamzˈɛl joːhˈanɑː kˈaɪn ˈeːeːvˌaɪp nɑːx deːm vˈɔɾt ɪn maɪn hˈaʊs : ʊnt vˌɛɾdən diː tsvˈaɪ aɪn flˈaɪʃ zaɪn!dɛɾ frˈaʊ pfˈarərˌɪn lˈiːbəs kˈɪnt hat ˈandɜs ʊnt zˈɛlpst ɡəvˈɛːlət fyːɾ zaɪn ˈɪɾdɪʃ lˈeːbən , als viːɾ bˈaɪdə , diː frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt ɪç . 
ɛs hat nˈɪçt mɪç ɡəvˈɛːlət , ʊnt viːɾ tsvˈaɪ , diː frˈaʊ tˈantə ʊnt ɪç , vɔlən nˈɪçt diː zaɪn , zoː tsvˈɪʃən das tɾˈɛːtən , vˈas , nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ jˈɛtsoː , dɔx vˈoːl dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən hat . 
als ɪç ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən vˈɔxə tsuːlˈɛtst ɪn bˈɔftsən ɡəvˈeːzən bɪn , dɑː hɑːbə ɪç miːɾ maɪn ˈ??təl ɡəhˈɔlt ɪn dˌiːzɜ zˈaxə : 
ɛsɪst ɪn dˈeːrəntˌɑːl , ˌʊntɜ mˌaɪnəm dˈax kˈaɪn ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ jˈʊŋfraʊ joːhˈanɑː ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrən vˈɑːɾhaftən lˈiːphɑːbɜ ʊnt lˈiːbstən , zˌɔltə diː nˈoːt dɛɾ tˈɑːɡə ziː dɑːhˈɪnfˌyːrən . 
diː frˈaʊ mˈʊtɜ hat ˌiːrəm kˈɪndə ɪn dˌiːzɜ ʃvˈeːrən tsˈaɪt tsuː ˌaɪnɜ rˈuːɛstˌat fɛɾhˈɛlfən vɔlən , ʊnt ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən ɡəvˈɪlət ɡəvˈeːzən , iːɾ dɑːtsˈuː tsuː hˈɛlfən ; 
hɑːbə ɛs ˌaʊx als diː hˈœkstə miːɾ ɪn dˌiːzəm ɛɾdˌɛnjamɜtˈɑːl bəʃtˈɪmtə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəˈaxtət ; 
ɡərˈɑːdə vˌeːɡən dɛɾ ˈaŋst dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ tsˈaɪt 
ɡəvˈɪtɜdˌɔnɜ rˈʊndʊm . 
viː deːn hˈœkstən ʃˈats dɛɾ ˈeːɾdə hˌɛtə ɪç das ɡlˈyk ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt ʊnt miːɾ diː bɾˈaʊt hˌaɪmɡeːˈoːlət . 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ kˌan ɪç nˈuːɾ viː aɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn tsuː deːn ˈɛltɜn kˈɔmən ʊnt fyːɾ jˈʊŋfraʊ joːhˈanɑː hˈɔltnɪkɜ ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə bˈɪtən viː fyːɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ! 
ʊnt vˈɛːrən ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt mˈaɪn , ʊnt kˈœntə ɪç ɪn ˈɔpvaltəndəm kɾˈiːɡɛsʃtˌ??m tˈ??mhoːə mˈaʊɜn ˈaʊfbˌaʊən : 
vˈas hˈylfə ɛs mˈiːɾ , zoː ɪç tsuː dˌiːzən ʃˈɛtsən ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzə mˈaʊɜn aɪn vˈiːdɜstɾˌeːbənt ˈeːeːvˌaɪp , aɪn hˈɛɾts , das ˌaɪnəm ˈandərən tsˈuːɡeːˌœɾt , tsɛɾrˈeːtə ʊnt tsˈøːɡə , aɪn ˈaɾməs hˈɛɾts , das nˈɪçt miːɾ ɡəhˈøːrətə fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
ʊnt hiːɾtsˈuː mˈœçtə ɪç mˌaɪnɜ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , mˌaɪnɜ lˈiːbveːɾtəstən frˈaʊ mˈuːmə nɔx ˌaɪnəs jˈɛtsoː ɪn ˈandərɜ ʃvˈeːrɜ zˈɔɾɡə ʊnt bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ an iːɾ hˈɛɾts lˈeːɡən . 
ɛs zɪnt diː lˈɔøtə , diː ɛs zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪm zˈɔlɪŋ ʃˌoːn ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡən : 
dɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən tˈuːə vˈoːl dɾˈɑːn , vˌɛn ɛɾ zɪç diː bɾˈaʊt zˈoːbalt als mˈøːklɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋə . 
man dˈyɾfə dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː lˈaʊt rˈeːdən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs dɛɾ frˈantsoːzən ɪm lˈandə vˈeːɡən . 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ frˈantsoːs ʊnt dɛɾ ˈɛŋəlˌɛndɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs , ˌʊnzɜ ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , kˈœntən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl ˌɔp dɛs ɡˈastəs ɪm pfˈaɾhaʊzə tsuː bˈɔftsən mɪt deːm flˈɪntənkˌɔlbən dˈɔɾt ˈanklˌɔpfən lˈasən . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʊnt frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʃlˈiːfən zˈɛlbɜ ʃˌoːn viː mɪt deːm ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls , ˌiːrəs ɡˈastəs vˈeːɡən , deːn ziː zɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɪm lˈantvˌeːɾt??m ɪns hˈaʊs ɡəhˈoːlət hˌɛtən . 
das dɛɾ fˈaɪnt ɪm hˈaʊzə , dɛɾ ʃvˈaɪtsɜfrˌantsoːs , nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə aɪn vˈɔɾt nɑːx hˈœkstɜ hɑːbə lˈaʊfən lˈasən , das zˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç aɪn vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈœnə vˈɪsən , ˌɔp ziː dˈɔɾt , jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈeːzɜ , nˈɪçt diː rˈuːtən ʃˌoːn ˈaʊstˌaɪlətən fyːɾ deːn fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ tˈɔpfmɑːlɜ ʊnt fˈɑːnənflˌyçtɪɡən ˌaʊs dɛs ˈɛŋlɪʃən hˈɛɾn hɛɾtsˈoːks fɛɾtɾˈɑːk mɪt deːm fˈaɪnt . 
ˈoː , mˈœçtə diː frˈaʊ mˈʊtɜ ˌiːrəs lˈiːbən kˈɪndəs vˌeːɡən jˈɛtsoː dɑːrˈyːbɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən kˌœnən ʊnt zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das nˈɪçt ˌaʊx mˈaɪnɛtvˌeːɡən dˈɑroːp ʃˈɑːdən ɡəʃˈeːə ! 
vˈɛlçə tsˈaɪtən ! vˈɛlçə tsˈaɪtən ! 
ʃvˈeːɾt , ʃpˈiːs , bˈoːɡən , hˈʊŋɜ ʊnt pˌɛstiːlˈɛnts rˈʊndʊm ! 
dɛɾ kɾˈiːɡɛsvˌɑːɡən ɡərˈɔl nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə ! 
dɛs hˈɛɾn dɛɾ hˈeːrɛsçˌɑːrən hˈant ʃvˈeːɾ aʊf deːn fˈœlkɜn : vˈeːɾ vɔltə dɑː tsuː zˌaɪnən ˈɛŋstən ʊnt zˈɔɾɡən diː ʃˈʊlt aʊf zɪç nˈeːmən , ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː rˈaɪsən , vˈas zɪç fɔn hˈɛɾts tsuː hˈɛɾts tsuːzˈamənɡətˌɑːn hat , dɛɾ vˈɛlt dɾˈaŋzɑːl tsuː bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən dɑːrˈɪn ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ˌaʊx dɾˈyːbən zɪç vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən vˌɛɾdə , vˈas zɪç hˈiːniːdən tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsən hɑːbə ? 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt zoː ʃtˈeːə ɛs dɛn nˈuːn ˌaʊx tsuːlˈɛtst hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən vˈɔlə dɛɾ ɡˈyːtɪɡə ɡˈɔt dɑːtsˈuː hˈɛlfən , das ɪç deːn vˈeːɡ d??ç das lˈeːbən ˌaʊx fˈyɾdɜhˌɪn nɔx alˈaɪn ɡˈeːən mˈøːɡə , vˌoː nˈɪçt ɪm ɡlˈykə , zoː dɔx ɪm frˈiːdən ! 
voːmˈɪt ɪç dɛn nˈuːn ˌaʊx mɪç ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , mˈɑː tˈantə , ʊnt deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ , mˌaɪnən ˌyːbɜ ˈaləs hˈoːxɡəˌeːɾtən , vˈɛɾtən ʊnt vˈyɾdɪɡən hˈɛɾn ˈamtsbɾuːdɜ zˈeːnɪˌoːɾ ɪn dɛs hˈœkstən ʃˈʊts ʊnt ˈɔphant bəfˈeːlən vɪl , deːn mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə ˌɑːbɜ ʊnt lˈiːbveːɾtəstə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə tˈɔxtɜ ɪn diː hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə fˈyɾzɔɾɡə fɔm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ als ˌʊnzərəs hˈɪmlɪʃən fˈɑːtɜs bəʃtˈɛltə bˈɛstə fɛɾtɾˈeːtɜ ʊnt fˈoːɾmˌyndɜ aʊf zˌaɪnəm ɛɾdbˈal ɪn zˈɔlçɜlˌaɪ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt ɪn zˈɔlçɜlˌaɪ tsˈaɪt . 
ʊnt fɛɾblˈaɪbə ɪç hiːɾmˈɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʊnt bˈɑːzə ʊnt dɛs hˈɛɾn ˈɔnklə tɾˈɔø ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ kuːzˈiːn , nˈeːvɔø ʊnt ɛɾɡˈeːbənɜ dˈiːnɜ ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , pˈastoːɾ tsuː dˈeːrəntˌɑːl ɪm zˈɔlɪŋ . « 
vˈas ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ fɔm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə tsuː zˈɔlç ˌaɪnəm ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːfə ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɪɾt ziː vˈɪsən : 
mˈʊtɜ hˈɔltnɪkɜ ɪm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
ziː zˈɑːs ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː bəzˈɪnən . 
ziː zˈuːxtə zɪç nˈuːɾ tsuː bəzˈɪnən aʊf das , vˈas ziː , vˌɛn ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə vɑːɾ , das ziː ˌiːrən fɛɾʃtˈant ʊnt ˌiːrə fˈynf zˈɪnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈʊnt bˈaɪaɪnˌandɜ kɾˈiːktə , ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt viː dˌiːzə ʊnt tsuː ˌaɪnɜ vˈɛlt viː dˌiːzə zˈɑːɡən kˈɔntə . 
viːɾ kˌœnən ziː zoː zˈɪtsən ʊnt zˈuːxən lˈasən ; 
viːɾ kˌœnən iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt , fɔn dɛɾ mˈɑːnʊŋ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən viː ˈaɪn » ɡəjˈɑːkt hˈyːnçən « bəflˈyːɡəlt , d??ç deːn ʃnˈeː zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə tsuːrˈykfˌɪndən lˈasən : mɪt deːm pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ɪn dˈeːrəntˌɑːl zɪnt viːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . 
deːn kˌœnən viːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː lˈasən , viː viːɾ iːn ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˈɪŋ ʊm dˌiːzə dˈɛmərˌɪɡə ʃtˈʊndə tsvˈɪʃən zˈaɪ nˈeːm ˈoːfən mɪt deːm ɡlˈyːroːtən ʃpɾˈɪŋəndən bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən pfˈeːɾt ʊnt deːn nˈiːdɜən fˈɛnstɜn , an deːnən zɪç ʃˌoːn diː ˈeːɾstən ˈaɪsblʊmən dɛɾ nˈaxtkɛltə bˈɪldətən , aʊf ʊnt ap ʊnt ˈatmətə dan ʊnt vˈan tˈiːf ˈaʊf , dɔx ˌaʊs bəfrˈaɪtɜ bɾˈʊst viː aɪn mˈan , deːm ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈyɾdə ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ziː zɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlbɜ mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ fɔn fˈiːl kɾˈaft fɔn deːn ʃˈʊltɜn ˈapɡəʃtɾˌaɪft ʊnt hˈɪntɜ zɪç tsuː bˈoːdən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
vˈɑːɾlɪç , kˈaɪn ˈyblɜ mˈan , dˌiːzɜ jˈʊŋə pfˈaɾhɛɾ ʊnt ʃˈyːlɜ fɔn dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs fˈɑːtɜ ! 
vˈoːl ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈytɜlˌaɪn als aɪn vˈakərɜ ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsuː vˈynʃən ! 
kˈaɪn hˈɛːslɪçɜ mˈan ʊnt kˈaɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ! 
deːm lˈaɪbə nɑːx vˈoːlɡəʃtˌaltət , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈɑːɡɜ ʊnt ɡəbˈykt ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ʃvˈaɾts , dɛɾ zˈeːlə nɑːx aɪn kˈɪnt fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ! 
... jˈɑː , das lˈɛtstərə vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas iːn bɪs hˈɔøtə ˈapɡəhˌaltən hˌatə , das tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˈas aʊf diː frˈaʊ pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə nˈiːdɜkˌɑːm , viː dɛɾ ˌyːbɜ deːn fˈiːlɪstɜn tsuːzˈamənbɾˌɛçəndə tˈɛmpəl dɛs ɡˈɔtəs dˈɑɡoːn tsuː ɡˈɑtsɑː . 
aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ʊnt mɪt dɛɾ ʃvˈaxhaɪt bəhˈaftət , ʃvˈeːɾ » nˈaɪn « zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
vˈas bɾˈaʊxt ɛs dɑː mˈeːɾ , deːm mˈɛnʃən ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːɡə ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə tsuː ʃˈafən ? 
ˈax , viː bˈalt diː vˈɛlt deːn hɛrˈaʊsfˌɪndət , dɛɾ am vˈeːɾloːzəstən ɡˌeːɡən ziː ɪst , jˈeːdən , dɛɾ ɡɾˈɑːdə ˌaʊs zˌaɪnən tˈuːɡəndən , deːm tsˈaɾtən ɡəvˈɪsən , deːm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən , dɛɾ ʃˈɛːmɪçkˌaɪt , deːm mˈɪtlˌaɪdən ʊnt dɛɾ lˈʊst tsuːɾ mˈɪtfrˌɔødə hɛrˈaʊs zˈɛlbɜ iːɾ diː hˈylfsmɪtəl ɡˈiːpt , iːn nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ap ʊnt tsuːtsuːrˈɪçtən ! 
ˈax , ʊnt vˌɛn ɡˈɑːɾ nɔx diː vˈɛlt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈiːbən , bɾˈɑːvən , das bˈɛstə mˌaɪnəndən ɡˈuːtən tˈantə , dɛɾ mˈuːmə hˈɔltnɪkɜ , dɛɾ frˈaʊ pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ , ˈanɪmt , ʊnt deːn fˈɛɾnən vˈɛtɜ , ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaldɔɾfə hɛrˈaʊshˌɔlt ʊnt iːn aʊf zaɪn ɡlˈyk ˈʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , nˈøːtɪɡˌɛnfals zoːɡˈɑːɾ viː aʊf bəfˈeːl fɔn ˈoːbən , fɔm tɾˈoːn dɛɾ hˈœkstən vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ hˈeːɾ , mɪt dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈœst ʊnt zoː dɾˈaʊf fˈɛsthˌɛlt ! 
vˈas dan ? 
.... dan dan ʊnt vˈan aɪn zˈɔlçəs ˌɑtɛmhˈoːlən nɑːx fɔlbɾˈɪŋʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt , nɑːx ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈɛdlən ɛntʃlˈʊsəs , viː das bəfrˈaɪtə ˈaʊfˌatmən ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdəns , dɛɾ tsuː deːn fˈyːsən dɛs hˈɛɾn ˈɑːpts fɔn rˈɪdakshˌaʊzən ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊm zɪç tsʊm hˈaɪlɪɡən pɾˈeːdɪçtˌamt , tsuː ˌaɪnəm bərˈɑːtɜ ʊnt tɾˈoːzɪʃpɾˌɛçɜ , nˈɪçt ɪn vˈɛɾtɜs lˈaɪdən , zˈɔndɜn ɪm lˈaɪt dˌiːzɜ ˈaɾmən ˈeːɾdə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt mɪt deːm dɑːtsˈuː nˈoːtvɛndˌɪɡən ɡˈaɪstɪɡən vˈɛɾktsɔøk ˈaʊsrˌystən tsuː lˈasən fɔn deːm fˈɑːtɜ dɛs kˈynftɪɡən lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːɾs kˈaɾl vˈɪlhɛlm jˈeːruːzˌɑːləm am rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçt tsuː vɛtslˈɑːɾ ! nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɛs fɔn dɛɾ zˈeːlə lˈoːs . 
ɛɾ fˈyːɾtə nˈɪçt das lˈiːbə bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɡəlˈeːɾtə klˈaʊzə . 
rˈʊnt ʊm iːn hˈeːɾ ɡəvˈan ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ ˈɛŋən vˈɛlt , ɪn diː zɪç diː ɡˈuːtə tˈantə ʊnt zˈɔɾklɪçə mˈʊtɜ , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən , nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən , fyːɾ zaɪn ɡlˈyk bəzˈɔɾkt , zoː ɡəvˈaltɛːtˌɪç tsˈɛɾtlɪç ˈaɪnɡədɾˌɛŋt hˌatə , vˈiːdɜ das ˈaltə ɡəzˈɪçt . 
dɛn tɾˈɔts ˈalɜ ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , zˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəvˈɪsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈʊstə ɛɾ ɛs jˈɑː , das ɛɾ das rˈɛçtə fɔlbɾˈaxt hˌatə ; 
das ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnɜ » mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə bɾˈaʊt « , dɛɾ iːm bəʃtˈɪmtən mˈaɪt , d??ç zˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ bˈɪtɜbˌøːzən tsˈaɪt dɔx diː ʃvˈeːɾstən kˈɛtən fɔn deːn hˈantɡəlˌɛŋkən lˈøːzətə , das ɛɾ , viː zɪç zˈɛlbɜ , ˌaʊx deːm ˈaɾmən hˈançən hˈɔltnɪkɜ tsuː ˌaɪnəm frˈaɪərən ˈɑtɛmtsˌuːk ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst ʊnt zˈeːlə fɛɾhˈalf ! 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm bəhˈɑːɡən dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ dɔx mɪt ʃˈaʊdɜ an diː mˈʊtɜ dˈaxtə , zoː tɾˈœstətə iːn lˈiːblɪkst das bˈɪlt dɛɾ tˈɔxtɜ , viː ɛs fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːk mɪt zˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ iːm ʊnt zˌaɪnɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt , diː dɛɾ zˈaɪnɪɡən zoː zˈeːɾ ɡlˈɪç ɪn deːm fɛɾkˈeːɾ dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə tsvˈɪʃən dˈeːrəntˌɑːl ʊnt bˈɔftsən . 
ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ˌʊntɜ deːn frˈyːlɪŋs ʊnt zˈɔmɜblˌʊmən ɪm pfˈaɾɡaɾtən , ˌʊntɜ deːn ˈɛɾnteːɡˌaɾbən ˌoːdɜ am vˈɪnteːrˌɑːbənt am vˈaɾmən ˈoːfən fˌɔɾ deːm ˈaltən kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ˌaʊs ˈaltənbˌ??k . 
» das ˈaɾmə kˈɪndlaɪn ! « zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə pɾˈeːdɪɡɜ fɔn dˈeːrəntˌɑːl , aʊf zˌaɪnəm nˈaxdəŋklˌɪçən vˈeːɡə aʊf ʊnt ap ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜən ʃvˈaɾtsən bˈalkəndˌɛkə zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ʃrˈaɪtənt . 
» viː lˈiːplɪç vɑːɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ , ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst , ɪn zˌaɪnɜ ʃˈɔø , ɪn zˌaɪnəm ˈapʃˌɔø fˌɔɾ miːɾ ˈʊnˌaxtzɑːmən , blˈøːdən tˈoːrən ! 
vˈas mˈʊstə ˈeːɾst kˈɔmən , miːɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən tsuː ˈœfnən ? 
ʃtˈɔltsən rˈɑːt mˈʊstən diː kˈøːnɪɡə hˈaltən , dɛɾ kɾˈiːk mɪt mˈan ʊnt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən mˈʊstə ˈaɪnbɾˌɛçən , dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə deːm pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl ɪns ˈoːɾ bɾˈylən , ˈeːə dɛɾ mɪt blˈɪnthaɪt ʊnt tˈaʊphaɪt ɡəʃlˈɑɡənə zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , dɛɾ « 
vˈas fyːɾ aɪn ʃmˈykənt bˈaɪvɔɾt dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zɪç bˈaɪleːktə ʊnt ɡˈɔtloːp jˌɛtst ʃˌoːn lˈɛçəlnt vɔlən viːɾ nˈɪçt kˈʊndmaxən . 
» ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ miːɾ zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant , ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ dˈeːroː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪmɑːl ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ diː frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn ɪn ˌiːrəm vˈaxt??m , diː deːn ˈaɾmən , tˈøːrɪçtən ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən d??ç ˌiːrə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə hˈylfəlˌaɪstʊŋ dɑːfˈoːɾ bəvˈɑːrət hat , tsuː dɛɾ fɛɾʃˈʊldʊŋ ˈɑdɑːms ʊnt ˈeːvɑːs ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡə ɪn diː vˈakʃɑːlə tsuː tˈuːn ! 
vˈɛlç aɪn frˈɔønt mˈœçtə ɪç nˈuːn deːn lˈiːbən jˈʊŋən frˈɔøndən zaɪn ɪn nˈoːt ʊnt ɡəfˈɑːrən ! 
viː ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç nˈuːn mɪt bəfrˈaɪətɜ zˈeːlə ʊnt lˈɔsɡeːbˌʊndənən hˈɛndən vˈaɪtɜ hˈɛlfən tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « 
... ɛs ʃtɾˈɪç iːm ˈɛtvɑːs ʊm diː bˈaɪnə ʊnt ʃnˈ??tə dɑːtsˈuː . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə zˌaɪnən kˈɑːtɜ ʊnt hˌatə ʃˌoːn vˈiːdɜ bəhˈɑːklɪç zˈɪn fyːɾ das knˈɪstɜn ʊnt fˈʊŋkənʃpɾˌyːən ˌaʊs deːm vˈyɾdɪç ʃvˈaɾtsən zˈamɛtpˌɛlts dˌiːzəs hˈaʊsfrˌɔøndəs . 
ɛɾ hˌatə aɪn frˈøːlɪç lˈiːpkoːzənt vˈɔɾt fyːɾ ˈiːn , aʊf vˈɛlçəs hˈɪn ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt aɪn tsvˈaɪtɜ hˈaʊsɡənˌɔsə ˌʊntɜ deːm zˈɔɾɡənʃtˌuːl am ˈoːfən hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ʊnt zaɪn tˈaɪl fɔn deːm ˈɛntlɪç viːdɜɡəkˈeːɾtən bəhˈɑːɡən dɛs pfˈaɾhaʊzəs tsuː dˈeːrəntˌɑːl fˈɔɾdɜtə . 
zˌaɪnə fˈɔɾdɜpfˌoːtən lˈeːktə ʃpˈɪts , dɛɾ vˈaɪsə ʃpˈɪts , fˌɔɾ deːm bˈɛstən ʃˈyːlɜ dɛs fˈɑːtɜs dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs nˈiːdɜ , hˈoːp das hˌɪntɜtˈaɪl dˈɛstoː hˈøːɜ , rˈɛktə ʊnt dˈeːntə zɪç , ɡˈɛːntə ʊnt rˈɪçtətə zɪç dan an iːm ɛmpˈoːɾ , mɪt lˈaɪzəm , ʃnˈyfəlndəm ɡəvˈɪnzəl ˈandˌɔøtənt , das ˌaʊx ɛɾ nɔx fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl , » ˌaʊx iːɾ kˌœnt dɑːfˈyːɾ tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən , das ɪç nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡəvˈeːzən bɪn . 
dɔx nˈuːn jˈɑː , jˈɑː , iːɾ ! 
nˈuːn vˌɛɾdən viːɾ viː frˈyːɜ ɪm frˈiːdən dɛs hˈɛɾn mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊnt mɪt deːnən dɑː ˈaʊskˌɔmən ʊnt ˌʊnzɜ ɡənˈyːɡən hˈɑːbən ! « 
baɪ deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃtɾˈɪç ɛɾ ɪm aʊf ʊnt ˈapvˌandəln lˈiːpkoːzənt ˌyːbɜ diː rˈykən dɛɾ tsɛɾlˈeːzənən bˈɛndə aʊf deːn bɾˈɛtɜn zˌaɪnəs fyːɾ zˌaɪnən ɛɾdˈɛnvɪnkəl , das vˈeːzɜ ʊnt zˈɔlɪŋsdˌɔɾf dˈeːrəntˌɑːl , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən bˌyːçɜfoːɾrˈɑːts , hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən fˌoːliːˈantən ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ mɪt bəzˈɔndərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bərˈyːrənt . 
nˈuːn hˈoːp ɛɾ ˌaʊs deːm ˈʊntˌeːɾstən fˈax ˌaɪnən dɛɾ ʃvˈeːɾstən hɛrˈaʊs ʊnt ɛmpˈoːɾ , tɾˈuːk iːn aʊf deːn tˈɪʃ tsuː dɛɾ lˈampə ʊnt ʃlˈuːk iːn ˈaʊf flˈɑviːˌʊs jˈoːzeːfˌʊs dˈeː bˈɛloː jˈuːdaɪkˌoː ! 
dɛs flˈɑviːˌʊs jˈoːzeːfˌʊs zˈiːbən bˈyːçɜ fɔm jˈyːdɪʃən kɾˈiːɡə ! 
... kˈaɪn ˈandərəs bˈuːx ˌaʊs zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk kˈɔntə ɛɾ , bɪs diː ˈɑməlˌiːtʃə ˌaʊs bˈɔftsən fɔn ˌiːrəm bˈoːtənɡˌaŋə tsuːrˈyk vɑːɾ , ɡəbɾˈaʊxən , vˌɛn ɛɾ diː tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɛɾlˈøːzətən bɾˈʊst dɔx ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə fˈoːɾhˌandənə ˈʊnrˌuːə d??ç ʃtˈuːdiːˌʊm ˌoːdɜ lˈɛktuːrˌɑː nˈiːdɜdɾˌykən vɔltə . 
zˈiːmiːlˌiːɑː zˈiːmiːlˌiːbʊs ! 
nˈuːn ʃtˈytstə ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɔøəln , diː dɛɾ ɡˈyːtɪɡə tˈiːtʊs ˌyːbɜ diː ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm bɾˈaxtə , diː fˈaɪnə ʃmˈɑːlə ʃtˈɪɾn aʊf bˈaɪdə hˈɛndə , ʊnt vˌɛn zɪç dɾˈaʊsən ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən jˈʊŋɡeːzˌɛlənhˌaʊshalt ˈɛtvɑːs rˈyːɾtə , ˌɛtvɑː aɪn ʃrˈɪt zˌaɪnɜ ʃtˈuːbəntˌyːɾ nˈɑːə kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ aʊf ʊnt mɪt rˈykvɛɾts tsˈʊkəndən ɛlbˈoːɡən fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˌaʊs hɛrˈʊm . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs , deːm jˈoːzeːfˌʊs d??ç deːn tˈoːbakskˌastən tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈɔpftə diː ˈɪɾdənə pfˈaɪfə ʊnt bɾˈantə ziː ˈan . 
ziː ɡˈɪŋ iːm ˌaʊs ʊnt lˈiːs iːn zˌaɪnəm ɡədˈankənʃpˌiːl ʊnt deːm ʃtˈaɪɡəndən tsvˈaɪfəl , ˌɔb ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ɡəvˈɪsən dˈɑzɪtsə ʊnt aʊf diː rˈykeːɾ dɛɾ ˈɑməlˌiːtsçən vˈaɾtə . 
jeː vˈaɪtɜ dɛɾ ˈɑːbənt fˈoːɾʃrˌɪt , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɛs d??ç das rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs ɪm nˈɑːən vˈaldə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm flˈɑviːˌʊs jˈoːzeːfˌʊs , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ jˌeːruːzalˈeːms ɪm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən ɡəzˈaŋbʊxə : » ˈoː aɪn ɡəʃrˈaɪ fɔm mˈɔɾɡən ! 
ˈoː aɪn ɡəʃrˈaɪ fɔm ˈɑːbənt ! 
ˈoː aɪn ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ ɡˌants jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt deːn tˈɛmpəl ! 
ˈoː ˈaɪn ɡəʃrˈaɪ ˈyːbɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt bɾˈaʊt ! « 
plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən zɪç aʊf diː lˈeːnən zˌaɪnəs ˈaɾmʃtuːləs ʃtˈytsənt . 
dɾˈaʊsən aʊf deːm flˈuːɾ 
ˌaʊx aɪn ɡəʃrˈaɪ diː vˈɪneːfˌɛltʃə ʊnt diː ˈɑməlˌiːtʃə ɪn ˈaʊfɡərˌɛktəstɜ fɛɾhˈandlʊŋ ˌɔp dɛs ˈaɪnbɾˌʊxs dɛɾ lˈɛtstərən mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈant ɪn zaɪn ʃtˈɪləs ɡəmˈax ! 
» hˈɛɾ pˈastɜ « ɛs vɑːɾ diː vˈɪneːfˌɛltʃə , diː ˈɔøryklˌaɪɑː dɛs ɪn ɡˈɔt rˈuːəndən fˈoːɾɡˌɛŋɜs , diː das hˈaʊpt ɪn diː tˈyːɾ ʃtˈɛkən vɔltə , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈɑməlˌiːtsçən fɔm tˈyɾɡɾɪf vˈɛɡeːrˌɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt lˈɛtstərə vˈɑɾs , diː ɪns tsˈɪmɜ kɾˈaɪʃtə : » hˈɛɾ pˈastɜ ! 
hˈɛɾ pˈastɜ ! 
dɑː bɪn ɪç ! 
dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ . 
ɛsɪst aɪn bˈøːzɜ vˈeːɡ baɪ dˌiːzɜ vˈɪntɜtsˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːn lˈiːbɜ dɾˈaɪmɑːl lˈɛŋɜ , ʃlˈɪmɜ ʊnt bˈøːzɜ hˈɑːbən , als zoː vˈas ʃrˈɪftlɪçəs vˈiːdɜ ˈapɡˌeːbən an diː frˈaʊ pˈastɜn hˈɔltnɪkɜ , als ziː miːɾ hˈɔøtə ɪn diː kˈiːpə ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! « 
» ˈɑməlˌiːtʃə ! ? 
... « » jˈɑː , jˈɑː 
. 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ vˈaɪs ɛs jˈɑː nˈɪçt , vˈas dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt dɑː vˈiːdɜ an ˈʊnɡlˌyk hat pasˈiːrən lˈasən , ˈɑːbɜ das ɡəzˈɪçtə , das ɡəzˈɪçtə ! 
ˈʊnt dˈœɾtə kɾˈyːɡɜ ʊnt bˈœriːs ʊnt mamzˈɛl hˈançən ʊnt ɪç hˌɑːbən ˌaɪnə vˌaɪlə ɡədˈaxt , ziː vˌɪɾd an dɛs hˈɛɾn pˈastɜs ʃrˈaɪptɪʃ ʊns hˈɪn mɪt deːm hˈɛɾn pˈastɜ zˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dan , dan , als ziː ʊns dɔx ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmt , dɑː zˈɑːkt ziː nˈuːɾ viː ˌaɪnə tˈoːtə « » 
nˈuːn ? « ˈɛçtstə das jˈʊŋə vˈɔɾt ɡˈɔtəs fɔn dˈeːrəntˌɑːl . 
» jˈɑː , vˈas zˈɑːɡtə ziː ? 
zˈoːviːl ɪç ˌaʊs ˌiːrəm mˈ??məln fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zˈɑːɡtə ziː nˈuːɾ : 
ɛs zˈaɪ ʃˌoːn rˈɛçt , fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt zˌɔltə ɪç deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ nˈuːɾ aɪn kˌʊmpəlmˈɛnt bəʃtˈɛlən . « 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən ʃlˈuːk deːn jˈoːzeːfˌʊs tsˈuː , nˈɑːm deːn kˈɔpf viːdɜʊm tsvˈɪʃən bˈaɪdə mˈɑːɡərə hˈɛndə ʊnt dˈɔøtətə nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən ɛlbˈoːɡən nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
als dˌiːzə zɪç hˈɪntɜ deːn tsvˈaɪ vˈaɪpslɔøtən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈuːl , ʃtˈant ʊnt ɛɾhˈoːp bˈaɪdə ˈaɾmə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛndən tsuːɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə . 
aʊf mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçən bˈɪldɜn dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs ʃtˈeːən zoː ˈeːbən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɛɾʃtˌandənə ʊnt rˈɛkən zoː diː hˈɛndə tsʊm lˈɛtstən rˈɪçtɜ ˈaʊf : 
rˈɛks tɾˈeːməndˌɛː mˈɑjɛstˌɑtɪs , kvˈiː zˈalvandˌoːs zˈalvɑːs ɡɾˈɑtɪs , zˈalvɑː mˈeː , fˈoːns pˈiːtatˌɪs ! 
nɔx aɪn pˈɑːɾmɑːl hat an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː vˈɪneːfˌɛltʃə das zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə jˌɛtst mˈɛɾkvyɾdˌɪç frˈɔøntlɪç blˈɪkəndə pfˈaɾkœçˌɪnənɡˌeːzɪçt ɪn diː tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən ʊnt ˈanɡəfrˌɑːkt : ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː nˈaxt tsuː ˈɛsən bəlˈiːptən ? 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbənt kˈaɪnə lˈʊst ʊnt nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈɪɾdɪʃɜ nˈɑːrʊŋ . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt hat ɛɾ nɔx ɡəzˈɛsən , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ dɛs flˈɑviːˌʊs jˈoːzeːfˌʊs bˈuːxə fɔm jˈyːdɪʃən kɾˈiːɡə , zˈɔndɜn vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm ˌeːvaŋəlˈɪstən , aʊf deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ hˈɪnɡəvˌiːzən hˌatə : 
zˈaŋkt mˈattɔøs ɪm nˈɔøntseːntən , fˈeːɾs tsvˈœlf : » ʊnt zɪnt ˈeːtlɪçə , diː zɪç zˈɛlpst fɛɾʃnˈɪtən hˈɑːbən , ʊm dɛs hˈɪməlrˌaɪçs vˈɪlən . 
vˈeːɾ ɛs fˈasən mˈɑːk , dɛɾ fˈasə ɛs . « 
 » vˈeː , nˈiːdɜzˌaksən , vˈeː ! « 
viː dɛɾ vˈɪntɜ ɡɾˈɪmɪɡɜ vˌ??də , ɪst ˌaʊx diː fˈaʊst dɛs frˈɛmdən aʊf deːm lˈandə tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɛlbə ʊnt dɛɾ vˈeːzɜ , tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt deːm hˈaɾts ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt ɡərˈyçtə lˈiːfən ɪm lˈandə ˈʊm , das ɡɾˈɑːdə nˈuːn vˈiːdɜ das kɾˈiːksɡeːvˌœlk an dɛɾ ˈɛlbə , dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən tsʊm tɾˈɔts , zɪç ɡˈɑːɾ ʃvˈaɾts tsuːzˈamənbalˌeː . 
ɪn das bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊs bɾˈaxtə aɪn zˈɔlçəs ɡərˈyçt tsuːˈeːɾst diː vˈakɜhˌɑːnʃə fɔn hˈœkstɜ mˈɪt , ʊnt hˈaʊptman 
ˈʊtənbˌɛɾɡɜ hˈɔɾçtə dˈɑroːp hˈoːx ˈaʊf , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt zˌaɪnəm ˈaɾmən kɾˈaŋkən fˈuːs ɪm pˈantɔfəl deːn kɾˈiːksmaɾʃ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ tɾˈʊpən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs lˈuːɪs dɛs fˈynftseːntən . 
ziː hˌatən ɪn hˈœkstɜ ɡəvˈʊst : ɪn dɛɾ lˈantdɾɔstˌaɪ ʃtˈɑːdə , ɪm lˈɑːɡɜ baɪ tsˈeːvən zˈaɪ ˈɛtvɑːs pasˈiːɾt , mɪt deːm man nˈɪçt ɡərˈɛçnət hɑːbə , vˈeːdɜ ɪn pˈɑrɪs nɔx ɪn vˈiːn . 
kˈøːnɪç frˈeːdeːrˌiːk hɑːbə ˌaɪnən mˈan ɪn deːn jˈanhaɡəl , tsuː deːm dɛɾ dˈuːk dˈeː kˈʊmbɜlˌant das kˈøːnɪɡlˌɪç ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃə hˈylfsheːɾ hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt hɑːbə , hɪnˈaɪnɡəʃˌɪkt , ʊnt mɪt dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn zˈeːə ɛs nˈɪçt tsʊm zˈɪçɜstən ˈaʊs . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛs mɪt iːɾ jˈɑː fɔn ˈanfˌaŋ an baɪ deːn hˈoːən mˈɛçtən ɡəvˈeːzən , als ˌɔp man aɪn tˌɔtɡeːbˈoːrən kˈɪnt nɔx dɛs vˈaɪtərən vˈyɾɡən vˈɔlə . 
hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈaɪ dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡɾˈant kˈɑpiːtˌaɪnə , deːn mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː mˈaɾkvɪs dˈeː bɾˈandeːbˌuːɾk bəˈɔɾdɜt hɑːbə , fyːɾ iːn nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən ʊnt das kɾˈʊmə ɡərˈɑːdə tsuː mˈaxən . 
vˈas nˈʊnmeːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs das nˈɛçstə frˈyːjɑːɾ fyːɾ hˈiːzɪɡə ɡˈeːɡənt bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , das kˈœnə kˈaɪn mˈɛnʃ jˌɛtst vˈɪsən ʊnt foːrˈaʊszˌɑːɡən . 
ziː zˈɑːsən vˈiːdɜ ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ tˈɑɡeːzˌaɾbaɪt ʊm deːn tˈɪʃ , viː viːɾ ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən am ˈeːɾstən ˈɑːbənt ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft mɪt ˈiːnən , nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˈɛstə dɛs hˈaʊzəs mˈeːɾ ˌʊntɜ zɪç . 
dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ fɔn fˈyɾstənbˌɛɾɡ ʊnt ˈaʊsrˌaɪsɜ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant , dɛɾ ˈandərə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːs , zˈɔndɜn an dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːɾ lˈeːntə , aʊf ˌiːrən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , ʊnt zˈɔndɜlˌɪçə blˈɪkə fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandərən ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊm deːn tˈɪʃ hɛrˈʊmɡˌeːən lˈiːs . 
fɔn dɛɾ » ʃˈøːnən frˈiːdənsjˌʊŋfɜ « hˌatə ɡɾˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɑːbənt dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ d??ç deːn mˈʊnt dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs ʊnt ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn , ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ , vˈiːdɜ vˈakərə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət , dɔx lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ vˈeːnɪç tsʊm tsvˈɛk . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈoːnə diː hˈœkstɜʃən nˈaxrɪçtən ˌaʊs dɛɾ lˈantdɾɔstˌaɪ ʃtˈɑːdə ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk dɾˈaʊsən , vˈeːnɪç frˈiːdə ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə ʊnt an dˌiːzəm hˈeːɾt ! 
vˈiːdɜvˌɪlə ʊnt fɛɾknˈɪfənɜ ɡɾˈɪm aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ hˈaʊsmˌʊtɜ ! 
ˈankstˌaft , mɪt fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən , ɡədˈʊkt viː aɪn hˈɛslaɪn ɪn dɛɾ jˈɑːkttsaɪt , das pflˈeːɡeːkˌɪnt , das kˈɪnt dɛs hˈaʊzəs ! 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ » kˈymɜlˌɪŋ « , dɛɾ ˈaɾmə pˈɔlt vˈɪlə , dɛɾ fˈɛltflyçtˌɪɡə mɪt deːm ʃtɾˈɪk ʊm deːn hˈɑːls , ɪn dˌiːzəm zˌaɪnəm iːm vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt fɔn dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɡəɡˈœntən ˈɑzyːl ! 
... » həm , həm , həm , « bɾˈʊmtə diː ˈaltə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , mɪt ˌiːrəm ʃtˈɑːbəndə diː bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː deːm ʃvˈaɪtsɜmˌaɾʃ dɛs hˈaʊptmans ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ɡˈeːbənt , viː ziː ˌiːrə » ɡˈɪftaʊɡən « tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈaɪdən , viː ziː mˈaɪntə , jˌɛtst iːɾ alˈaɪn fɔm hˈɛɾɡɔt ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ʃˈytslɪŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandɜn lˈiːs . 
dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ hˌatə zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə fɛɾmˈɑːnʊŋ bəʃlˈɔsən mɪt deːm fɛɾzˈeː : 
lˈɑːs ɡˈyːt ʊnt tɾˈɔøə zɪç bəɡˈeːɡnən , ɛs kˈysə frˈiːt ʊnt rˈɛçt zɪç hˈiːɾ : 
lˈɑːs zˈiːk ʊnt ɡlˈyk fɔm hˈɪməl rˈɛɡnən , aʊf ˈeːɾdən vˈaxzə tɾˈɔø hˈɛɾfyːɾ : 
viːɾ ʃtˈɪmən baɪ mɪt ˌʊnzɜm lˈiːdə : duː frˈiːdəfˈyːɾst , ɡˈiːp frˈiːdə , frˈiːdə , als diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst dɛn nˈuːn deːm hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? 
kˌan ɛs dɛn vˈɪɾklɪç nɔx ʃlˈɪmɜ ɪm lˈandə vˌɛɾdən , als ɛs ʃˈoːn ɪst ? « 
» ɪç kˌan fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːən , mˈɑdɑːmə . « 
» ˈɑːbɜ , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , vˈɛshalp dˈɛn ? « » vˌaɪl mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ , iːɾ pɾˈɪnts fˈɛɾdiːnˌant , mˈɑdɑːmə , aɪn ɡˈɑːɾ ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt rˈɛçtɜ kɾˈiːksman ɪst , lˈiːp frˈaʊəlˌiː , ʊnt nʊnmˈeːroː ˈeːɾst deːn rˈɪçtɪɡən kɾˈiːk an dɛɾ vˈeːzɜ viː an dɛɾ ˈɛlbə ɪn diː hˈant nˈeːmən vˌɪɾt , « zˈɔøftstə hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vˌɪɾt ɛs dɛɾ frˈaʊ pfˈarərˌɪn bˈɛsɜ als ɪç ˈʊnɡəlˌeːɾtɜ zˈɑːɡən kˈœnən , viː das rˈøːmɪʃə rˈaɪç tˈɔøtʃɜ natsjˈoːn zˈɔlçə zˈax aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː hˈanthˌɑːbən ʊnt ɪn diː lˈɛŋə tsuː tsˈiːən bəliːbˈeːt . 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː ɪn hanˈoːfɜ tsuː dɛɾ zˈaxə tˈuːn vˌɛɾdən ˌʊntɜ zoː fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən « 
dɛɾ hˈaʊptman tsˈʊktə hˈiːɾ diː ˈaksəln , mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ʊnt fˈuːɾ ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt : 
» mˈɑdɑːmə dˈeː pˈɔmpadˌuːɾ vˌɪɾt deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk ˈeːbən baɪ fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən rˈɛçt ɡˈɛɾn vˈiːdɜ baɪ zɪç zˈeːən ɪn pˈɑrɪs . 
ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçt ˌʊntɜhˈaltzɑːmɜ hˈɛɾ ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɛs , ˈandərən ˈɔɾts zaɪn ʃpˈiːl vˈoːl ˈaʊftsuːnˌeːmən , zˌɔltə ɛs iːm jˌɛtst an dɛɾ ˈɛlbə ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
dɔx viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈɑːk ɪm frˈyːjɑːɾ , vˌɛn das ˈaɪs ˈaʊfɡˌeːt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː vˌɪɾt zˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊsnˌytsən hˈiːɾ tsuː lˈandə ! 
iːɾ dˈɑː , frˈaʊ an dɛɾ tˈyːɾ , viː hˈaɪsən viːɾ iːn ˌʊntɜ ʊns ʃˌoːn dɾˈyːbən ɪn hˈœkstɜ ? « 
» peːtˈɪt pˈeːrə lˈɑː mˈɑraʊdə , mˈoːn kˈɑpiːtˌaɪnə ! « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , diː hˈant mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈyːsənt tsuːɾ ʃtˈɪɾn hˈeːbənt . 
» iːɾ fˈaŋət jˌɛtst ʃˌoːn ˈan , zˈɛlbɜ ɔøç dɛɾ zˈaxə tsuː ʃˈɛːmən ; 
ˈɑːbɜ fɛɾdˈɔøtʃət ɛs nˈuːɾ deːn hˈɛɾʃaftən dɛs bˈɛsərən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs vˈeːɡən , hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ! 
« ziː ʃtˈiːs zoː tsˈɔɾnɪç deːn ʃtˈɑːp ˈaʊf , das ˈalən dɾˈaɪ vˈaɪbɜn am ʃpˈɪnrɑːdə dɛɾ fˈɑːdən bɾˈax , dɛɾ pˈastoːɾ zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl tsuːrˈykʃˌoːp , ʊnt dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə , viː ʃˈʊts zˈuːxənt , zˌaɪnən ʃˈeːməl hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs hˈaʊptmans rˈyktə . 
» fˈɑːtɜ plˈyndərˌʊŋ ! 
ˈɛtiː ɡɾˈaɪftsuː ! 
fˈɛːtɜlˌiː rˈaʊbzak ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə zˈœldnɜ dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç , am ɡɾˈaɪzən ʃnˈ??baɾt kˈaʊənt , als ˌɔb ɛɾ tsʊm ˈɪŋɡɾɪm ˌaʊx zoː ˈɛtvɑːs viː ʃˈɑːm ʊnt ʃˈandə zˌaɪnən vˈɪɾtən ʊnt vˈoːltˌɛːtɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɾˈɑːn tsuː fɛɾbˈaɪsən hɑːbə . 
ʃvˈeːɾ lˈiːs ɛɾ dan diː flˈaxə hˈant aʊf zˌaɪnən ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈiːɡəndən hˈɪɾtənzˌɛŋɜ fɔm ʃlˈaxtfɛlt baɪ hˈastənbˌɛk fˈalən ʊnt zˈɔøftstə : » ɪç kˌan deːm nˈɪçt vˈiːdɜrˌeːdən , hˈɛɾ pfˈarɜ . 
viːɾ ɡɾˈaɪfən fɔn ˈoːbən tsuː ʊnt vˌɛɾdən ɪn dˌiːzən ˌʊnzərən vˌɪntɜkvaɾtˈiːrən kˈaɪnən mˈeːɾ ʊm dˈiːpʃtɑːl ʊnt rˈapʊsə ˈʊntən d??ç diː ʃpˈɪtsruːtən jˈɑːɡən « 
» viːvˈɑːt pɾˈɪnts fˈɛɾdiːnˌant ! « klˈaŋ ɛs fɔn dɛɾ tˈyːɾ hˈeːɾ , dɾˈoːənt ʃˈaɾf ʊnt rˈaʊ , hˈiːɾ an dɛɾ vˈeːzɜ dɛɾ ˈeːɾstə nˈaxhal dɛs ɡəʃrˈaɪs ʊnt vˈafənklˌɪrəns , das zɪç am dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ ɪm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə an dɛɾ ˈɛlbə ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ziː ʃtˈiːs fɔn nˈɔøəm mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔkə ˈaʊf , diː vˈeːteːrˌɑnɪn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , ʊnt ʃtɾˈɛktə dɾˈoːənt diː fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaɪtsɜ zˈœldnɜ ˈaʊs . 
» ʊm dˈiːpʃtɑːl , rˈaʊp ʊnt mˈɔɾdbɾant jˈɑːɡən ziː kˈaɪnən baɪ ɔøç d??ç diː rˈuːtən , hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fɔn deːn ˈaʊsrˌaɪsɜn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˈaləs , vˈas ɪn diː lˈandə bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt hanˈoːfɜ ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ hˌɛtə dɔx bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , baɪ zˌaɪnɜ fˈɑːnə tsuː blˈaɪbən , mˈʊʃə vˈɪlə : nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˈiːɾ ɪm hˈaʊs , ɪç vɪl mˈɑːl zˈɑːɡən , frˈaʊ pˈastɜn , ˌʊnzɜ hˈʊnt rˈyːn , bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaɪnən blˈaf dˈɑroːp nɑːx hˈœkstɜ hˈɪn tsuː tˈuːn , ʊnt ziː hˌɑːbən iːn an deːn ʃlˈɑfɪtçən , mˈʊʃə vˈɪlə ! 
hˈeː , hˈeː , hˈeː , ɡˈuːtə frˈɔøndʃaft ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , lˈiːbstɜ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʊnt frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , viːɾ , viː ɪm fˈɛldlɑːɡɜ zoː ɪn dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn , fɛɾʃtˈeːən ʊns ˌaʊx aʊf das blˈuːmənmˌɑːlən ! 
blˈaʊroːt , rˈoːzənrˌoːt , blˈʊtɾoːt ! 
nˈeːmə 
ɛɾ 
zˌaɪnən bˈʊkəl fˌɔɾ ˌʊnzərən pˈɪnzəln ɪn ˈaxt , mˌʊskeːtˈiːɾ vˈɪlə , ʊnt bˈɪtə 
ɛɾ 
frˈɔønt ˈʊnt fˈaɪnt hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə , 
das aɪn jˈeːklɪçɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , iːm deːn vˈeːɡ d??ç diː ɡˈasə , aɪn ʃpˈɔntoːn hˈɪntɜ zɪç , aɪn ʃpˈɔntoːn foːrˈaʊs ʊnt diː blˈaɪkuːɡəl ɪm mˈaʊlə ɛɾʃpˈɑːrə ... 
dɑː hat ziː zoː ˌaɪnə , lˈiːbstə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! « 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ tˈaʃə ɪm ˌʊntɜrˈɔk ɡəzˈuːxt , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ziː an deːn tˈɪʃ ʊnt vˈaɾf ˈɛtvɑːs aʊf iːn hˈɪn , vˈas dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn am ʃpˈɪnrɑːdə ʊnt deːm ˈiːdylˌɛnbʊx fˌɔɾ deːm hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ tsuːrˈɔltə . 
» ɛsɪst aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ zɪç diː tsˈɛːnə dɾˈɑːn ˈaʊsɡəbˌɪsən hat . 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , ɡəzˈʊndə tsˈɛːnə ziː tsˈaɪkt kˈaɪnə hˈypʃərən , mamzˈɛl hˈɔltnɪkɜ , vˌɛn ziː lˈaxt baɪm tˈantsə ! 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl zˈiːtsiːlˌiːɑː , ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈɛsiːnˌɑː vˈɑɾs , vˌoː ɛɾ aʊf deːm blˈuːtɪɡən ʃtɾˈoː nɑːx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃrˈiː ʊnt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˈaɪnɡˌɪŋ , mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːs . 
aɪn ʃpˈɑːniːɜ vˈɑɾs , ˌɑːbɜ das blˈaɪpt zɪç ɡlˈaɪç , ˌɔp ʃpˈɑnɪʃ , kˈaɪzɜlˌɪç , pɾˈɔøsɪʃ ˌoːdɜ frˈanʃ diː bˈɛstə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft mˈaxts ˈɪmɜ am mˈɪtlˌaɪdɪçstən ˈap , vˌɛn ziː am fˈɛstəstən tsuːhˈaʊt . 
ˈaɪnɜlˌaɪ ˌɔb ɪn zˈiːtsiːlˌiːɑː ˌoːdɜ ɪn hˈœkstɜ , frˈaʊ pˈastɜn . 
hˈyːtə 
ɛɾ zˌaɪnən bˈʊkəl , mˌʊskeːtˈiːɾ vˈɪlə ! 
dˈœɾtə , zˈiː nɑːx dˌaɪnɜ mamzˈɛl , ʊnt nˈuːn ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾʃaftən , ˈʊnt , hˈɛɾ pˈastoːɾ , ˈalɜʃˌøːnstən dˈaŋk ˌaʊx dˈiːsmɑːl fyːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə pɾˈeːdɪçt fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈiːdənsjˌʊŋfɜ ... « 
ˈeːə zɪç ˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ʊm deːn ˈɑːbəntˌɪʃ ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ˈaʊfɡərˌaft hˌatə , vɑːɾ ziː ɡəɡˈaŋən , hˌatə ziː diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈɪntɜ zɪç tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn lˈaɪzə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
nˈuːn ʃtˈapftə ziː d??ç diː dˈeːtsɛmbɜnˌaxt ˌiːrəm vˈaɾt??m tsuː ʊnt lˈaxtə aʊf deːm vˈeːɡə zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs lˈaxən aʊf deːm ʃtˈɔktsɑːn vɑːɾ . 
ziː vˈʊstə , vˈas ziː mɪt ˌiːrəm vˈɔɾt ʊnt ˌiːrɜ tsɛɾbˈɪsənən flˈɪntənkˌuːɡəl hˌatə ˈaʊsrˌɪçtən vɔlən ; 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə baɪ dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
ziː vˈʊstə ɛs ɡənˈaʊ , vˈeːm tsʊm bˈɛstən ziː ɡlˈaɪçfals ˈeːbən ˌiːrə kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪçt ɡəhˈaltən hˌatə . 
ˈeːɾn ɡˈɔtliːp kˈoːbɜ hˌɛtə vˈɑːɾlɪç dɑː nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ tsʊm hˈɛɾtsən rˈeːdən kˈœnən als ziː , diː , ˈoːnə zɪç aɪn ɡəvˈɪsən dɾˈaʊs tsuː mˈaxən , als aɪn jˈʊŋ ˈeːeːvˌaɪp ɪn deːn blˈuːmənjˌɑːrən mɪt bˈyksə ʊnt ʃpˈɑːtən ɪm ˈamt hˈʊnɛsrˌyk deːm lˈiːbstən aʊf dɛɾ vˈɪldiːpsjˌɑːkt das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , als zaɪn bˈɛstɜ kˈɑmeːrˌɑːt . 
diː tsɛɾbˈɪsənə kˈuːɡəl ˌaʊs mˈɛsiːnˌɑː ʃtɾˈɪç hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm tˈɪʃ ʊnt ʃˈoːp ziː ɪn diː hˈoːzəntˌaʃə ; 
hˌɛtə ɛɾ deːn tsɛɾknˈɪtɜtən bɾˈiːf ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdəns , deːn diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ˈɪmɜ nɔx ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə mɪt zɪç tɾˈuːk , dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt , zoː hˌɛtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant zˌaɪnɜ lˈiːbən bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡˈastfrɔøndˌɪn , jˈoːhanə hˈɔltnɪkɜ , das vˈɛɾk hˈɪnhaltən kˈœnən , ˌaʊs deːm ziː bɪs tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , ˈal iːɾ ˈeːlɛnt ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈuːtən , mˈɪtlˌaɪdɪɡən kɾˈɪstlɪçən hˈɛɾtsən tsuː ʃpˈɪnən hˌatə . 
baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , ɪm vˈaxən ˈʊnt , nɔx ʃlˈɪmɜ , ɪm tɾˈaʊm , ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt mˈan ʊnt kˈɪnt ʊnt hˈaʊs ʊnt dˈɔɾf ʊnt am ɡɾˈɪmɪçstən mɪt zɪç zˈɛlbɜ ! 
dɛɾ fˈɑːdən ˌiːrɜ tˈɑːɡə lˈiːf iːɾ vˈɑːɾlɪç diː nˈɛçstən vˈɔxən dˈ??ç , bɪs tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst hˈɪn , nˈɪçt ˈoːnə knˈoːtən d??ç diː hˈɛndə . 
das ɛɾ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡˌants ˈapɾˌiːs , vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals aɪn tsˈaɪçən , das ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ˈoːnə ziː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾfˈɑːrənən vˈɛlt ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn bˈɔftsən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊskˌɔmən kˈɔntə , das ɛɾ zaɪn nˈɑːmə zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən ! 
ʊnt diː vˈɛlt ʊm ziː hˈeːɾ ziː nɔx rˈɛçt zˈeːɾ nˈøːtɪç hˌatən ! 
ɛɾ hˌatə hˈoːxmˌøːɡəndən hˈɛɾʃaftən aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾdə aʊf diː ʃˈaɾfnɛːɡˌɛlɪɡən blˈuːtɪɡən fˈɪŋɜ tsuː pˈasən , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dɑː ˈoːbən , ʊnt hat vˈoːl nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəʃmˈʊntsəlt viː dˈɑː , als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , naxdˈeːm diː vˈakɜhˌɑːnʃə iːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç mˈɛɾktsaɪçən tsuː deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ʊnt deːm zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ aʊf deːn famˌiːlˈɪəntˌɪʃ nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʃlˈafloːs aʊf ˌiːrəm bˈɛtə zˈɑːɡən hˈœɾtə : 
» ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ˈalə fɛɾhˈʊŋɜn ˌaʊx das lˈɛtstə vˌɪɾd ɪn deːn hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔpft ! 
diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ , deːn nˈɪçt hˈaɪl ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəʃˈaft tsuː hˈɑːbən , nˈeːmə ɪç nˈɪçt mɪt aʊf maɪn ʃtˌɛɾbeːbˈɛt ! 
ˈoː duː ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈɪməl , vˈas lˈeːkst duː dˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ˈaləs ˈaʊf ? 
ˈaləs vˌɪɾd ɪn iːn hɪnˈaɪnɡəfˌytɜt das lˈɛtstə hˈuːn , das lˈɛtstə ˈaɪ , dɛɾ lˈɛtstə ʃˈɪŋkən ! 
vˈas mˈan ? 
vˈas kˈɪnt ? 
vˈas hˌaʊsɡəzˌɪnt ? 
hat mɪç dɛɾ hˈɛɾ ɪn diː hˈant dɛs frˈɛmdən frˈɛsɜs ɡəɡˈeːbən , zoː zˌɔl ɛɾ mɪç ˌaʊx bərˈaɪt fˈɪndən , zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən vˈɪlən tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ dan ˌaʊx « ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt aʊf zˌaɪnəm ˈalɜhˌœkstən rˈɪçtɜtɾˌoːn mˈʊstə zɪç vˈoːl deːn ʃlˈʊszats zˈɛlbɜ mˈaxən . 
fyːɾ deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə ɡˈɪŋ , vˈas zaɪn kˈœɾpɜlˌɪç vˈoːlbəfˌɪndən ˈanbətɾˌɑːf , das ˈalɜbəstə ˌaʊs deːm nˈɛçtlɪçən rˈɪŋən zˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɪlɪɡən ɡˈastfrɔøndˌɪn hɛɾfˈoːɾ : vˈas das ˈandərə , tsʊm bˈaɪʃpiːl zˌaɪnə hˈɛɾtsənsbˌeːdyɾfnˌɪsə ˈanɡˌɪŋ , nˈuːn , zoː vɑːɾ dɑː dɛɾ pɾoːtsˈeːs ˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , ʊnt das ˈɛndə lˈɑːk ɡɾˈɑːdə zoː ɪm dˈʊnkəl , viː das dɛs ˈeːbən bəɡˈɔnənən dɾˈɪtən kɾˈiːɡəs ʊm diː ɡɾˈɑːfʃaft ɡlˈats ʊnt diː fˈyɾstɛntˌyːmɜ bɾˈɛslaʊ , bɾˈiːk , ʃvˈaɪdnɪts , lˈiːɡnɪts , ˈøːls , rˈɑtiːbˌoːɾ , tɾˈaxənbˌɛɾk , jˈaʊɜ , kˈɑroːlˌat , mˈynstɜbˌɛɾk , zɑːɡˈɑːn ʊnt viː ziː zˈɔnst nɔx hˈaɪsən mˈɔxtən , diː kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ʊnt ʃtˈandɛshɜʃˌaftən dɛɾ ˈeːɾdə , viː ziː zoː deːn zˈøːnən dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt blˈoːs fɔn deːm zˈeːɾ hˈoːən bˈɛɾɡ baɪ jˈeːruːzˌɑːləm ɡətsˈaɪkt ʊnt tsʊm tsˈuːɡɾaɪfən hˈɪnɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
kˈaɪn kˈʊkʊk kˈɔntə ɛs ɪm nˈɛst ˌaɪnəs d??ç iːn ɡəfˈɔptən ɡɾˈasmykˌɛnmytɜlˌaɪns bˈɛsɜ hˈɑːbən , als dɛɾ fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ ɪn dˌiːzən bˈɪtɜbˌøːzəstən tsˈaɪtən ˌʊntɜ deːm dˈax ʊnt ɪn dɛɾ pflˈeːɡə dɛɾ pfˈaɾmʊtɜ fɔn bˈɔftsən . 
ʊnt ɛs ɡədˈiː ˈiːm , ɡˈɔtloːp ! 
bɪs tsuː ɡəvˈɪsənsbˌɪsən tɾˈiːp zaɪn fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk zˈɪçtbɑːrɜ vˈeːɾdəndəs bˈɛsɜbˌeːfɪndən zˌaɪnə vˈiːdɜvˌɪlɪɡə pflˈeːɡərˌɪn . 
fɛɾzˈyndɪçtə ziː zɪç dɔx nˈɪçt an deːn ˈandərən , an mˈan ʊnt kˈɪnt ʊnt knˈɛçt ʊnt mˈakt ʊnt ˌaʊx am ˈaɾmən ɡˈuːtən hˈaʊptman bˈaltsɜ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ d??ç das , vˈas ziː ˌiːnən ˈapdaɾptə , ʊm ɛs deːm nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən mˈɑlɜbˌɛnɡəl ɪn deːn hˈɑːls tsuː ʃtˈɔpfən zɪç tsuːlˈiːbə ? 
jˈɑː , nˈuːɾ ʊm iːn zɪç tsuːlˈiːbə zˈoːbalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ mˈaɾʃfɛɾtˌɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈiːn ˌaʊs deːm nˈɛstə vˈɛɾfən tsuː kˈœnən lˈɛtstərəs ɡˌants ɡˌeːɡən diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , vˈas diː kˌʊkʊkzaʊfˈytərˌʊŋ d??ç mˈʊtɜ ɡɾˈasmykə ˈanbətɾˌɪft . 
nˈuːn mˈystən viːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪɡəntlɪç diː dˈɑmɑːls tsuːˈeːɾst ˈanɡəlˌeːktən » lˈandəsˌɪnvazjˌoːnkˌɔstənrˌeːɡiːzˈiːɾ « ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən deːm lˈeːzɜ fˈoːɾlˌeːɡən , ʊm dɛɾ lˈiːbən frˈaʊ fˈœlɪç ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən ! 
vˈas nˈytstə ɛs ˈɑːbɜ ? 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ɪn nˈiːdɜzˌaksən fɔn dɛɾ ˈɛlbə bɪs tsʊm hˈaɾts kˈaɪn hˈaʊs ʊnt kˈaɪnə hˈytə , vˌoː nˈɪçt diː frˈɛnkɪʃə rˈɔøbɜfˌaʊst ɪn diː ʃpˈaɾbyksə , diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ʊnt deːn bɾˈɔtʃraŋk ˈaɪnɡɾˌɪf . 
ziː hˌɑːbən ɛs nɑːtˈyːɾlɪç hˈɔøtə fɛɾɡˈɛsən ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts hanˈoːfɜ viː ˈanoː zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç dɛɾ mˈaɾʃal fɔn rˈɪçəlˌiːuː iːɾ dˈɑmalˌɪɡəs kˈ??fyɾstəntˌuːm deːm pˈɑrɪsɜ ɡˌeːnərˈɑːlpɛçtɜ ɡaʊtˈiːɾ ɪn pˈaxt ɡˈɑːp ʊnt ɛs iːm tsuː tsˈɛɾtlɪçstɜ rˈyksɪçtnˌɑːmə aʊf bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən fˈoːɾtˌaɪl ˈanbəfˌɑːl , ʊnt viː ˌaʊx dˌiːzɜ lˈɛtstərə hˈɛɾ zɪç zˌaɪnə hˈylfsɡənˌɔsən tsuː vˈɛːlən vˈʊstə . 
am dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç tɾˈuːɡən ziː ɪn pˈɑrɪs aʊf ˌaɪnɜ pˈɪkə ˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈʊm , deːm ziː ˌaɪnə fˈaʊst fˈɔl hˈɔø ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɔpft hˌatən . 
jˈoːzeːf frˈansoːˌɪs fˈuːloːn hˈiːs dɛɾ mˈan baɪ lˈeːptsaɪtən , ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən hat iːn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
diː lˈandə bɾˈaʊnʃvaɪk , lˈyːnəbˌ??k ʊnt hanˈoːfɜ ɛɾˈɪnɜn zɪç zˌaɪnɜ als fˈaɪnt ; 
zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈantslˌɔøtə ɡˈɑːbən iːm ʃˈʊlt , das ɛɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə : iːm zˈaɪ ɛs ʃˌoːn rˈɛçt , vˌɛn das frantsˈøːzɪʃə fˈɔlk bɪs tsʊm ɡɾˈasfrɛsən hɛrˈʊntɜkˌɔmə . 
als ziː iːn aʊf das ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə vˈɔɾt hˈɪn fɔn zˌaɪnəm hˈanoːvɜʃən bˈɔøteːɡˌuːt jˈuːviːzˌiː als fˈiːrʊndzˌiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈaphˌɔltən , iːn an ˌaɪnəm lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl ɪn diː hˈøːə tsˈoːɡən ʊnt nˈaxhɜ das ˈandərə mɪt iːm fˈɔɾnɑːmən , ɡˈɑːbən ziː ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ hˈanə hˈɔltnɪkɜ , zoːvˈiː deːn lˈandən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fɔn dɛɾ vˈeːzɜ ˌaɪnə ʃpˈɛːtə ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
das ɡɾˈɑːdə aɪn jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ ˈaɾmant dˈʊplɛsˌɪs , hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː , mˈaɾʃal fɔn frˈaŋkɾaɪç , tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪç jˈɑːrə ˈalt , ɪn zˌaɪnəm hˈanoːvɜʃən pˈɑvɪlˌoːn zˈanft ʊnt frˈiːtlɪç ɛntʃlˈɑːfən vɑːɾ , nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə , ɪst vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bəhˈɑːklɪçən ʃˈɛɾtsə ɡəvˈeːzən , diː diː vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ zɪç dan ʊnt vˈan ɡəʃtˈatət , hˈɔfəntlɪç nˈuːɾ , ʊm ʊns tsuː tsˈaɪɡən , das diː ˈalɜhˌœkstə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈɪmɜ nɔx ˈaʊsʃtˌɛndɪç blˈaɪpt baɪ ˌaɪnəm lˈɛtstən tɾˌiːbuːnˈɑːl jˈɛnzaɪts dɛs bədˈɛŋklɪçən bˈʊntən ʃˈatənʃpˌiːls dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪm jˈɑːrə zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç ˌʊntɜ deːm » mˈɪtˌɪndiːʃˌysəlɡɾˌaɪfən « dɛɾ hˈɛrən rˈɪçəlˌiːuː , ɡaʊtˈiːɾ ʊnt fˈuːloːn zoː ˌaɪnən dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən vˈeːnɪçstəns ˈannˌɛːɛɾnt vˈiːdɜ zoː tsuː flˈaɪʃ tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ ˌaɪnəm blˈuːmənmˌɑːlɜ dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡlˈɪç ; 
ˌɑːbɜ mˈʊtɜ hˈɔltnɪkɜ hat ɛs fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt ɡɾˈɑːdə nɔx tsuːɾ rˈɪçtɪɡən tsˈaɪt , viː nˈaxhɜ diː vˈakɜhˌɑːnʃə zˈɑːɡtə ˈʊnt , viː viːɾ nˈuːn zˈeːən vˌɛɾdən , ˌiːrə ɡɾˈyndə fyːɾ das vˈɔɾt hˌatə . 
ziː lˈɑːɡən ˌaʊx nˈɪçt aʊf rˈoːzən ɪn ˌiːrən kvaɾtˈiːrən fɔn dɛɾ » ˈɔstzeː bɪs nɑːx ˈaɪzənˌax « , fˈɔn » bɾˈaʊnʃvaɪk bɪs nɑːx lˈɪpstat « , diː frˈɔøndə dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzərˌɪn ʊnt ɡˈɛstə dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk , diː mɪt deːm hˈɛɾn fɔn rˈɪçəlˌiːuː aʊf bəzˈuːx ɡəkˈɔmən vɑːrən tsvˈɪʃən vˈeːzɜ ʊnt hˈaɾts . 
diː hˈɔspiːtˌɛːlɜ vˌ??dən fˈɔl ʊnt diː mˈʊstɜrˌɔlən dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛntɜ lˈeːɾ , ʊnt diː vˈeːteːrˌɑnɪn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m vˈʊstə ɛs , viː man zɪç dɑː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən am bˈɛstən ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈalf ɪn ˈalən ˈaɾmɑːdən dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt . 
» fɛɾlˈɑːs dɪç dɾˈaʊf , ˈɪmeːkən , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
» ɪç bɪn aʊf dɛɾ vˈaxt fyːɾ ɔøç ʊnt blˈaɪbə dɑːrˈaʊf baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt . 
das bˈɛstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən kˌan , ɪst dɔx nˈuːɾ zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt iːɾ . 
ʊnt dɑː ɛs miːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt tsˈuːɡəlˌasən hat , das ɪç aɪn ˈaɪɡən kˈɪnt ɪn deːn mˈantəl nˈeːmən ʊnt tɾˈɑːɡən kˈɔntə , zoː nˈeːmə ɪç ɪm nˈɔtfal ʊnt vˈɛns tsʊm ʃlˈɪmstən kˈɔmt , dˌaɪnən ʃˈats hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈɪŋə iːn diːɾ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt . 
diː vˈeːɡə d??ç deːn zˈɔlɪŋ kˈɛnt diː fˈœɾstɜn vˈakɜhˌɑːn dɔx nɔx bˈɛsɜ , als dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç hˈœkstɜʃɜ kˌɔmandˈantə , ʊnt vˌoː hˈɔøtə ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˌʊntɜʃlˈʊpf fyːɾ dˌaɪnən blˈuːmənmˌɑːlɜ ʊnt dɛs kˈʊmbɜlˌɛndɜs dˌeːzɜtˈøːɾ tsuː fˈɪndən ɪst , kˈɪnt , dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuːrˈɛçt ɡəlˈeːkt . 
hˈaɪlə 
fˈyːsə ʊnt fˈɛstəs ʃˈuːvɛɾk vˌɛɾdən baɪ dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt frˈaɪlɪç vˈoːl dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən . « 
» das hɑːbə ɪç ˈaləs ! « zˈɑːɡtə ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən . 
» duː ? « rˈiːf diː vˈakɜhˌɑːnʃə , fɛɾvˈʊndɜt diː klˈaɪnə ˈanzˌeːənt . 
» jˈɑː , kˈɪnt , viː mˈaɪnst duː dɛn das , ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈɛçəlnt ʊnt ʃtɾˈɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants tsˈɛɾtlɪç ˌyːbɜ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈaɪtəl . 
am ˈɑːbənt dɛs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç fˈoːɾfˌiːl , zˈɑːs ziː nɔx lˈaŋə ɪn ˌiːrəm tˈ??m , nˌeːbən ˌiːrəm fˈɔøɜhɜt . 
ʊnt als ziː zɪç aʊf ˌiːrəm fˈɛlɑːɡɜ viː aɪn ˈiːɡəl tsuːzˈamənɡəbˌalt hˌatə , tɾˈɔømtə iːɾ , das ziː mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn , aʊf jˈeːdəm ˈaɾmə ˌaɪnəs , d??ç deːn vˈɪntɜʃnˌeː , deːn kɾˈiːk , deːn zˈɔlɪŋ ʊnt deːn hˈaɾtsvalt zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtə , ʊm zˌeːreːnˈɪsiːmˌoː , hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk aʊf zˌaɪnəm ʃlˈoːs tsuː blˈankənbˌ??k ɛs dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən lˈandəsfˌɑːtɜ vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt ʃˈɪkə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ zɪç , diː zˌaɪnən ʊnt zˌaɪnən hˈɔfstɑːt alˈaɪn ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt baɪm vˈɪldən fˈaɪndə ˈɑzyːl ˈaʊsmˌaxə . 
iːɾ tɾˈɔømtə fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈeːdə , diː ziː aʊf deːm blˈankənbˌ??ɡɜ ʃlˈoːs hˈiːlt , ʊnt vˈɛlçə fɔn deːm bˈɛstən ɛɾfˈɔlk bəɡlˈaɪtət vɑːɾ . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ ɪn hˈœkstɜ aʊf deːm mˈaɾkt ɛɾlˈeːptə ziː ˈɛtvɑːs , vˈas , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɛs iːɾ nɔx fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ anhˈaɪmɡəɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , das zˈɔlç aɪn ɛɾfˈɔlk nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌɪŋlɪçtsʊmɡəvˈɪsənrˈeːdən fˌɔɾ ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾtəs zˈaɪ fyːɾ ˈaləs , vˈoːfyːɾ ziː jˈɛtst nɔx , zoː ʃpˈɛːt ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡɾˈɪmɪɡvˈaɪçhɜtsˌɪç , tɾˈɛːnənfˌɔlbˈøːzaɾtˌɪç ɪn mˈɪtlˌaɪt , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛɾtsənzˌaŋst diː kˈɪndɜfrˌaʊ aɡˈiːrən vɔltə . 
 » das zɪnt mˈynstɜlˌɛndɪʃə , frˈaʊ vˈasə , « zˈɑːɡtə nˌeːbən iːɾ ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» ziː fˈaŋən hˈiːɾ aʊf ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ʃˈaɾf an mɪt dɛɾ hˈaɾkə ˌyːbɜs lˈant tsuː fˈɑːrən ʊnt nˈeːmən ˌaʊx fɔn dˈɔøtʃəm fˈɔlk , vˈas ziː kɾˈiːɡən kˈœnən . 
das fˈiːbɜ zˌɔl hˈœlɪʃ ɡəvˈɪɾtʃaftət hˌɑːbən ɪn ˌiːrən rˈeːɡiːmˌɛntɜn an dɛɾ ˈɛlbə . 
nˈɑː , ɡəvˈatərˌɪn vˈakɜhˌɑːn , ʊnt vˈas fɛɾʃˈaft ʊns dɛn hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˈiːɾ diː ˈeːrə ? 
hat ziː das ʃtˈɪleːzˌɪtsən vˈiːdɜ mˈɑːl zˈat ? 
vɪl ziː dˈiːsmɑːl fyːɾ deːn frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪç vˈiːdɜ mɪt ˌʊntɜ dɛɾ bˈɑɡɑːɡə aʊf deːm mˈaɾkeːtˌɛndɜkˌarən ? 
« 
ziː hˌatən ziː ˌaʊx vˈoːl aʊf deːm hˈœkstɜʃən rˈataʊzə ʃˌoːn ɪn deːn ˈaktən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ziː kˈantə deːn ɛlbˈoːɡən , dɛɾ iːɾ tsuː deːm vˈɔɾt ɪn diː zˈaɪtə ɡəzˈɛtst vˌ??də , rˈɛçt ɡˈuːt . 
mˈaɪstɜ vˈɔskuːl , dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈatsdɪənɜ , vˈɑɾs , dɛɾ iːɾ ˌaʊs ˈaltɜ ɡˈuːtɜ bəkˈantʃaft das ʃpˈɛktakəl dˈɔøtətə , vˈɛlçəs zɪç ˈeːbən hˈiːɾ , lˈɪŋks fɔn dɛɾ vˈeːzɜ , fˌɔɾ iːɾ ˈapʃpˌiːltə ʊnt ɪn vˈɛlçəs ziː ˌʊntɜ ˌiːrən bˈʊʃɪɡən , ɡɾˈɪmɪç tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən ɡɾˈaɪzən ˈaʊɡənbɾˌaʊən vˈɛk ʃˌoːn ˈoːnə diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈɪnvaɪzˌʊŋ zˈaxfɜʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk hɪnˈaɪnʃˌaʊtə . 
bəvˈafnətə bəɡlˈaɪtmanʃˌaft tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , tsˈɔtəltə ʊnt tɾˈɔtəltə d??ç deːn frˈɔstɪɡən mˈɔɾɡən aɪn tsˈuːk fɛɾkˈɔmənstɜ jˈamɜɡəʃtˌaltən hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən kˌɔmandantˈuːɾ 
tsˈuː 
. 
» viː man ziː fɔm ʃtɾˈoː ʊnt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən hat ! « mˈaɪntə mˈaɪstɜ vˈɔskuːl . 
» fyːɾ deːn vˈɛɾbɛɡɾˌɔʃən , deːn diː nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə hˈɑːbən , kˈaʊft zɪç ˌaʊx kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnən ʃtɾˈɪk mˈeːɾ , ʊm zˌaɪnəm plɛːzˈiːɾ ʊnt ɡlˈoːriːˌɑː aɪn kˈ??tsəs ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
lˈaʊtɜ ɡlˈɔraɪçə ˌaliːˈiːɾtə ˌʊnzərɜ rˈøːmɪʃən kˈaɪzərˌɪn ɡˈɔt ɛɾhˈaltə ziː ! , diː frˈaɪvɪlˌɪç mˈysən ; 
dɛɾ hˈɛɾ fˈyɾstbɪʃˌoːf vˈɪsən ˌaʊx vˈoːl vɑːrˈʊm , vˈɛshalp ziː ˈalɜɡənˌɛːdɪçst kˈaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən diː ɡəvaltˈɑːt tˈuːn . 
jˈɑː , jˈɑː , zaɪt dɛɾ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ ɪm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə diː zˈaxə dɛs pɾˈɔøsɪʃən kˈɛtsɜfrˌɪtsən ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən hat , ɡˈeːbən ʊnt nˈeːmən viːɾ ˈaləs hˈiːɾ lˈɪŋks fɔn dɛɾ vˈeːzɜ , ˈaləs , vˈas ˌaɪnən plˈats ɪn dɛɾ frˈɔnt ʊnt fˈɔøɜlˌiːnɪə ˈaʊsfˌylt . 
nˈuː , ziː vˈaɪs ɛs jˈɑː bˈɛsɜ als ˈʊnzˌeːraɪnɜ , frˈaʊ fˈœɾstɜn , viː vˈeːnɪç ɪn zoː ˈaɪlɪɡən ʊnt hˈaɪlɪɡən tsˈaɪtlˌɔøftən nɑːx dɛɾ lˈantsmˌanʃaft baɪm apˈɛl ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt . 
vˌoː aɪn frˈantsman ɡəʃtˈandən hat , dɑː kˌan jˈɑː ˌaʊx vˈoːl nɑːx iːm aɪn bˈaʊɜjˌʊŋə ʊnt bˈyɾɡɜzˌoːn ˌaʊs deːm bˈɪstuːm mˈɪndən ʊnt deːm hˈoːxʃtˌɪft pˈɑdɜbˌɔɾn ˌaɪnə kˈuːlə ˈaʊsfˌylən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm : vˈiːvə lˈeː rˈoːiː deːn ʃpˈɑːtən nˈaxʃlɑːɡən lˈasən ... « 
aɪn kˈymɜlˌɪçəs , fɛɾdɾˈɔsənvˈiːdɜvˌɪlɪɡəs viːvˈɑːt hˈoːx ʊnt vˈiːvə lˈeː rˈoːiː klˈaŋ ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn deːm kvaɾtˈiːɾ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kˌɔmandˈantən fɔn hˈœkstɜ , fˌɔɾ dˈɛsən tˈyːɾ dɛɾ nˈɔøə tsuːtsˈuːk tsʊm hˈeːɾ dɛs mˈaɾʃals fɔn rˈɪçəlˌiːuː hˈalt ɡəmˈaxt hˌatə , hˈeːɾ . 
mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈoːloːnəl ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt dɛɾ tsˈɪpfəlkˌapə lˈeːktə zɪç ˈeːbən tsuː frˈɔøntlɪçstɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt vˈas an ɡeːɡənpoːlˈiːtɛsə d??ç fˈɪçtɾə fˈuːtɾə tˈɔnɛrə dˈeː dˈiːuː zˈɑːləs kˈɔxoːns , fˈaʊst ʊnt kˈɔlbənʃtˌøːsə ˌaʊs ˌaɪnəm vɛstfˈɛːlɪʃən rˈɛkɾuːtˌɛntɾanspˌɔɾt zˌaɪnɜ ˈalɜkɾˌɪstlɪçstən mˌɑjɛʃtˈɛːt , vˌɛːrənt dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪtlˌɔøftə hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən vɑːɾ , das hˈɔltə diː bəɡlˈaɪtmanʃˌaft hɛrˈaʊs . 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʃtˈiːs ˌiːrən ʃtˈɔk nˈɪçt aʊf viː zˈɔnst vˈoːl , vˌɛn ɛs iːɾ ʊms tsvɛɾçfˈɛl hɛrˈʊm nˈɪçt zoː rˈɪçtɪç tsuː mˈuːtə vɑːɾ , ˌoːdɜ ziː ˌaɪnəm vˈɔɾt nˈaxdɾʊk , ˌaɪnɜ ɡədˈankənrˌaɪə ˈapʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən vˈynʃtə . 
ziː lˈeːntə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , viː vˌɛn ziː ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə fɔn ˌiːrəm vˈɪnkəl ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ tsuːnˈɪktə , ˌoːdɜ deːn hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman zˌaɪnəm lˈantsmˌan ɡˈɛsnɜ nˈaxm??məln hˈœɾtə : » nˈɪçt deːn blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən kˈyːnən hˈɛldən , nˈɪçt das ˈøːdə ʃlˈaxtfɛlt zˈɪŋt diː frˈoːə mˈʊsə ; 
zˈanft ʊnt ʃˈyçtɜn flˈiːt ziː das ɡəvˈyːl , diː lˈaɪçtə flˈøːt ɪn ˌiːrɜ hˈant « 
ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ : » ɛsɪst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , dˈɑːfnə , das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜ ; 
diː ʃrˈɛkəndə ʃtˈɪmə dɛs dˈɔnɜs ʃvˈaɪkt . 
tsˈɪtɾə nˈɪçt , dˈɑːfnə ! 
diː blˈɪtsə ʃlˈɛŋəln zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??ks ʃvˈaɾtsə ɡəvˈœlk ; 
lˈɑːs ʊns diː hˈøːlə fɛɾlˈasən ; 
diː ʃˈɑːfə , diː zɪç ˈɛŋstlɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈaʊbdax ɡəzˈaməlt , ʃˈytəln deːn rˈeːɡən fɔn dɛɾ tɾˈiːfəlndən vˈɔlə , ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøən zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɛɾfrˈɪʃətən vˈaɪdə . 
lˈɑːs ʊns hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ʊnt zˈeːən , viː ʃˈøːn diː ɡˈeːɡənt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntst ... « 
» kˈɪndɜ , ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt ! 
jˈɑː , ɛs vˌɪɾt tsˈaɪt , ˈaɾmə kˈɪndɜçən ! « mˈ??məltə ziː , als ziː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə dɛɾ ʃlˈaxtən fɔn hˈastənbˌɛk ˈʊnt rˈɔsbax , ˌaɪnə vˈɔxə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən , ˌʊntɜ deːm ʃnˈeːhɪməl ˌiːrəm tˈ??m ˌyːbɜs bɾˈʊkfɛlt vˈiːdɜ tsuːhˈʊmpəltə . 
ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dɛs mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːˌʊs ʃrˈaɪpt pluːtˈɑːɾç : » maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ nˈiːkaɾçˌoːs hat ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , das ˈalə bˈyɾɡɜ fɔn çˈɛːroːnˌaɪɑː aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɑːs vˈaɪtsən aʊf deːm rˈykən bɪs an das mˈeːɾ baɪ ˌantiːkˈyːrɑː tsuː tɾˈɑːɡən ɡətsvˈʊŋən vɑːrən ʊnt d??ç pˈaɪtʃənhˌiːbə fˈɔɾtɡətɾˌiːbən vˌ??dən . « 
das vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˈaktiːˌʊm : ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈɔøtən hˌɛtə maɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ fɪlˈaɪçt ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən : » dɾˈaɪhʊndɜt hˈɔøləndə bˈaʊɜnvˌaɪbɜ ˌaʊs deːm fˈyɾstəntˌuːm ɡɾˈuːbənhˌɑːɡən bəɡˈeːɡnətən miːɾ hˈɔøtə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə mɪt kˈœɾbən , ɪn deːnən ziː diː ɪn dɛɾ bˈɛɾkstat lˈaʊtɜbˌɛɾk ɡəɡˈɔsənən kˈuːɡəln dɛɾ frantsˈøːzɪʃən bəzˈatsʊŋ fɔn ɡˈœtɪŋən tsuːtɾˈɑːɡən mˈʊstən . « 
ɛs blˈaɪpt ˈeːbən ˈɪmɜ daszˈɛlbə ɪn dɛɾ vˈɛlt : vˈeːɾ diː ˈoːbɜstə hˈant hat , fɛɾvˈɛndət ziː zˈɛltən tsʊm ʃtɾˈaɪçəln , zˈɔndɜn ɡəbɾˈaʊxt ziː lˈiːbɜ fˈɛst als fˈaʊst . 
ʊnt viː diː vˈɛlt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪst , tˈuːt ɛɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl dɾˈɑːn , hˈandəlt jˈeːdənfˌals dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn bˈɛstəs . 
am fˈynftən dɛs kɾˈɪstmɔnts fˈiːl diː ʃlˈaxt baɪ lˈɔøtən fˈɔɾ , ʊnt am dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ fˈuːɾ dɛɾ frˈɛnkɪʃə bˈeːzən ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ aʊfs rˈɛçtə ˈuːfɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə dˈɔɾt , nɔx ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛs rˈɛçts , diː fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˌaʊs fɛɾʃtˈoːbənə ʃpɾˈɔø tsʊm nˈytslɪçən fɛɾbɾˈaʊx d??ç rˈøːmɪʃ kˈaɪzɜlˌɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt , diː frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn ʊnt kˈøːnɪç lˈuːɪs fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt navˈarɑː tsuːzˈaməntsuːkˌeːrən . 
fɔn deːn hˈanoːvˌeːranɜn vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃə ˌʊntɜtˈɑːn ʊnt blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt 
vˈɪlə dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
ʊnt d??ç diː hˌanoːveːrˈɑːnɜ lˈiːs ɡɾˈɑːdə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk diː tɾˈʊpən zˌaɪnəs hˈɛɾn bɾˈuːdɜs , dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl , ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn rˈɪçəlˌiːʊs ɡənˈɑːdən nˈuːɾ zˈuːveːrˌɛːnɜ hˈɛɾ dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft blˈankənbˌ??k , ˈʊmtsˌɪŋəln ʊnt ˌiːrən ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ˈɪmhoːf ɡəfˈaŋən zˈɛtsən , ʊm iːɾ d??çbɾˈɛnən nɑːx deːm vˈɪlən ˌiːrəs kɾˈiːkshɜn tsuː hˈɪndɜn ʊnt ziː tsʊm dˈiːnst ʊnt fyːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt kˈøːnɪç frˈiːdɾɪks ɪn pɾˈɔøsən baɪ zɪç fˈɛsttsuːhˌaltən . 
tˈɔlɜ als viː dˈɑmɑːls nɑːx klˈɔstɜ tsˈeːvən ɪst vˈoːl nˈuːɾ zˈɛltən ʊm ˈaɪt ʊnt ˈeːrə dˈɔøtʃən kɾˈiːksfɔlks ʊnt dˈɔøtʃɜ rˈɪtɜʃˌaft fɔn mˌɔnziːˈuːɾ ˈaɾleːkvˌɪn mɪt dɛɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən pɾˈɪtʃə ʊnt ɡəvˈatɜ hansvˈuːɾst mɪt deːm poːlˈiːtɪʃən plˈʊmpsak hɛrˈʊmɡətˌantst ʊnt tsˈuːɡeːˌaʊən vˌɔɾdən , ˈʊnt » ɡɾˈɑːdə tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt ʊnt ɪns kˈʊxənbˌakən fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst hɪnˈaɪn ! « 
... ˈax , jˈɑː , » zoː aɪn fˈɛst ʊnt kˈʊxənbˌakən , viː dˈiːsmɑːl dɑːfˈyːɾ dɔx lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə miːɾ diː zˈyndə ! « zˈɔøftstə ɪm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊzə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn.»zˈɛːsə nˈɪçt dɛɾ pˈɑpɑː ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌyːbɜ zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt , dɑːtsˈuː mɪt ˌaɪnəm kˈɔpf , viː ɪç iːn nɔx nˈiːmɑːls zoː dˈɪk ʊnt rˈoːt ʊnt ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪç an iːm ɡəzˈeːən hɑːbə : 
ɪç lˈiːsə baktɾˈoːk baktɾˈoːk zaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɪmeːkə ! 
dˈœɾtə ! kɾˈɛmpəlt diː ˈɛɾməl hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈast deːn tˈaɪk ʃtˈeːən , viː ɛɾ ʃtˈeːt . 
ɡˈeːt mˈaɪnsveːɡən ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ ɪns katˈoːlɪʃə ʊnt frˈɑːkt dɑː ˈan : ˌɔp ziː nɔx mˈeːɾ lˈʊst als viː viːɾ hˈiːɾ tsuː zoː vˈas hˈɑːbən ? 
! 
ˈoː duː hˈɪmlɪʃə ɡˈyːtə , ɪst ɛs dɛn ˌaɪnə mˈɛnʃənmˌøːklɪçkˌaɪt , das aɪn kɾˈɪstlɪç lˈʊtərˌɪʃəs ˈeːeːvˌaɪp ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə pfˈarɜsfrˌaʊ d??ç diː tsˈaɪtlˌɔøftə tsuː zˈoːlçən zˈynthaftən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan ? 
ˌɑːbɜ vˈas maɪn pˈastoːɾ tˈuːn kˌan , tˈuːə ɪç ˌaʊx ʊnt ɡˈeːbə ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən ˈanɡəˌɔɾdnətən hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔøçən diː ˈeːrə , bɪs ziː nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt bˈɛsərən ˈaɪnzˌeːən ˌiːrə flˈɪntənkˌɔlbən miːɾ aʊf diː kɾˈɛːənˌaʊɡən zˈɛtsən . 
nˈaxhɜ vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈas viːɾ nɔx tsuː zˌaɪnəm lˈoːp ʊnt pɾˈaɪs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt tˈuːn kˈœnən , mˈɛːdçən ! « 
ˈax , ʊnt tɾˈɔts ˈaləm vˈʊstə ziː dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk , viː nˈɑːə diː ɡəvˈeːɾkɔlbən ˌiːrən tsˈeːənspˌɪtsən vɑːrən ʊnt vˈas ziː tsuː deːm ɡɾˈøːplɪçən ˈaʊfʃtˌampfən zˈɔnst nɔx ɛɾlˈeːbən zˌɔltə ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ lˈiːbən vˈaɪhnaxtstsˌaɪt , tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst , vˌoː diː kˈɪndɜ zˈɔnst dɔx am ˈaɾtɪçstən tsuː zaɪn pflˈeːɡən ʊnt am vˈeːnɪçstən ˈɛtvɑːs tˈuːn , vˈas fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾdɾˈuːs ʊnt kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxt , ˌoːdɜ ziː ɡˈɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç bɾˈɪŋt ʊnt diː hˈɛndə ˈyːbɜm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən mˈaxt . 
vˈas iːɾ am dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ das fɔn ɡˈɔtəs ʊnt dɛs kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜs kˈoːbɜ vˈʊndɜvˌɑːɡən iːɾ ɪn diː ˈaɾmə ɡəfˈalənə pflˈeːɡeːkˌɪnt iːɾ kˈɪnt , iːɾ kˈɪnt ˌʊnzɜ bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən ˈantˌɑːt , ʊnt viː ɛs mˈaɪntə , nɑːx ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈantˌuːn mˈʊstə , das kˈɔntə ɡəʃˈeːən ; ˌɑːbɜ vˌɛn nɔx fyːɾ mˈʊtɜ hˈɔltnɪkɜ 
aɪn tsˈaɪçən , das diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən vɔltə , fˈeːltə , zoː vɑːɾ zˈɔlçəs hˈiːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən lˈiːs an deːm tˈɑːɡə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊm dɛs lˈiːbstən vˈɪlən . 
viː das ˌɑːbɜ kˈɔmən mˈʊstə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx zoː ɡəkˈɔmən ɪst , das tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɛɾfˈɔɾdɜt aɪn ˈaɪɡənəs kˈɑpiːtəl , ʊnt ɪst ɛs hˈiːɾ , an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , mˈeːɾ als zˈɔnst vˌoː ɪn ˌʊnzərəm tɾˈɔøən bərˈɪçt ʃˈɑːdə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaŋəl , das dɛɾ hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman kˈaɪnə papˈiːrə hˌɪntɜlˈasən hat . 
vˈas viːɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə fɔn ˌaɪnəm fɛɾɡˈɪlptən blˈat ɪn dɛɾ hˈantbˌiːbəl ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ɪst ʊns tsvɑːɾ zˈeːɾ fɔn nˈʊtsən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ rˈaɪçt ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɛs fˈals lˈɛŋst nˈɪçt ˈaʊs . 
zoː tɾˈɪt dɛn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn ɪn ˌiːrə rˈɛçtə , ʊnt viːɾ ɡəhˈøːrən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː deːnən , vˈɛlçə das vˈɑːrə ˌaʊs mˈyntlɪçɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈœlkɜ , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːnən ʊnt dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ɡlˈaʊbən ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən , vˈɛlçə nˈuːɾ das fyːɾ das tsuː rˈɛçt bəɡlˈaʊbɪçtə hˈaltən , vˈas zaɪt ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ hiːrˈɔɡlyfən ʊnt dɛɾ bˈuːxʃtɑːbˌɛnʃrɪft ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , ɪn tˈoːn ɡədɾˈykt , ˌoːdɜ aʊf pˈɑpyːrˌʊs , lˈʊmpən ʊnt hˌɔltspapˈiːɾ ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˌan . 
das blˈat papˈiːɾ , fɔn deːm ʊns vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən ɪst , lˈiːkt hˈɔøtə nɔx ɪn dɛɾ bˈiːbəl ˈeːɾn ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜs vɑːɾʃˈaɪnlɪç an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ɛs zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaɪnʃˌoːp . 
ɪn deːn klˈɑɡəlˌiːdɜn jˈeːreːmˌiːɛː , tsvˈɪʃən deːm » jˈamɜlˌiːt ˌyːbɜ dɛɾ jˈuːdən tɾˈybzɑːl « ʊnt deːm ɡeːbˈeːt dɛs pɾoːfˈeːtən ˈʊm » ɛɾlˈøːzʊŋ dɛs ˈyːbəlɡˌɛplɑːktən jˈyːdɪʃən fˈɔlkəs « . 
ʊnt man zˈiːt ɛs hˈɔøtə nɔx dɛɾ hˈantʃrˌɪft ˈan , viː ʃvˈeːɾ ɛs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs dˈɑmɑːls diː fˈeːdɜ ɡəlˈɛŋkt vˌ??də . 
vˈas fɔn deːm tˈɛkst nɔx fˈoːɾhˌandən ʊnt tsuː ɛnttsˈɪfɜn ɪst , lˈaʊtət : » hˈɔøtə , am ˈɑːbənt fˌɔɾ ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç , ɪst ˈʊns , mˌaɪnɜ ˈeːɛfrˌaʊ ʊnt mˈiːɾ , ˌʊnzrə lˈiːbə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ joːhˈanɑː ɡˈɔtliːbə hˈɔltnɪkɜ d??ç ɡˈɔtəs tsuːlˈasʊŋ ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən ʊnt ʊns nˈʊnmeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾtsəns ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənskˌɪnt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ fˈaɪnt hat maɪn hˈaʊs ˌyːbɜʃvˈɛmət , dɔx das , vˈas ɛɾ zˈuːxtə , ˌʊnzərən ˌaʊs kɾˈɪstlɪçəm mˈɪtlˌaɪt ʊnt nɑːx ˌʊnzərɜ pflˈɪçt bəhˈɛɾbɜktən ɡˈast , zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt kˈynstlɪçən pˈɔɾtsəlˌaɪnmɑːlɜ , ˌɛmˈɛɾ. vˈɪlə ˌaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk , nˈɪçt ɡəfˈʊndən ʊnt ɪn bˈandən mɪt zɪç nˈeːmən kˈœnən . 
ziː hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɔɾn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm lˈiːbən ˈeːeːɡˌɛspoːns fˈiːl ˈʊnɡəmˌax ˈanɡərˌɪçtət ɪn ʃtˈuːbə , kˈyçə , kˈɛlɜ , hˈaʊs ʊnt ʃtˈal . 
ˌaʊs deːm dˈɔɾfə hat das frˈɛmdə kɾˈiːksfɔlk mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt jˈyɾɡən ʃtˈʊkənbˌɛɾk , hˈalpspɛnɜ ʃtˈʊkənbˌɛɾks , ʊnt ˈaʊɡʊst dˈœɾɡɜn , bɾˈɪnksɪtsɜ dˈœɾɡɜs jˈʊŋən . 
ˌʊntɜ fˈoːɾɡˌeːbən , das ˌaʊx ziː nɑːx dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən d??ç bəvˈɪlɪɡˌʊŋ zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː , ˌʊnzərəs d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk kˈaɾls , ˌʊntɜ diː fˈɑːnən ʊnt ɪn deːn ˈaɪt dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt ˌiːrɜ kˈɪndɜ vˌeːɡən baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən mɪt flˈʊxən ʊnt jˈamɜn ʊm hˈylfə ˌoːdɜ tɾˈoːst . 
vˈeːə , ziː kˈɔmən ʊm das ˌaʊx tsuː ˈandərən tsˈaɪtən nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˈʊmzˌoːnstən : 
voːhˈeːɾ zˌɔltə ɪç dˈɛɾɡlaɪçən hˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən tsɛɾʃlˈɑɡənən zˈeːlə nˈeːmən ? 
dɛɾ ˈalbaɾmhɜtsˌɪɡə ɡˈɔt hˈaltə zˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ ˈalə , diː ɡətsvˈʊŋən ˌoːdɜ frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ tsˈuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt ɪns ˈeːlɛnt mˈʊstən ! 
ˌʊnzɜ pflˈeːɡeːkˌɪnt ʊnt lˈiːbə tˈɔxtɜ joːhˈanɑː ɪst frˈaɪvɪlˌɪç « 
hˈiːɾ rˈaɪst das blˈat ˈap ɪst das fˈɔlɡəndə ˈapɡərˌɪsən vˌɔɾdən , fˈeːlt dɛɾ rˈɛst ɡərˈɑːdə zoː viː baɪ deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛs kˈɑjʊs kˈɔɾnəlˌiːʊs tˈɑkiːtˌʊs . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ˈʊns , vˈoːtsuː ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪtən dɛɾ rˈɛst dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ fɛɾvˈɛndət vˌ??də : ˌɔb tsuː ˌaɪnəm fˈiːdiːbˌʊs fyːɾ diː tˈoːbakspfˌaɪfə , ˌɔb tsuː ˈandərəm deːm ˈandɾˌɪŋəndən ˈaʊɡənblˌɪk nˈʊtsbɑːrən tsvˈɛkə ? 
vˌoː blˈiːbən viːɾ mɪt ˌʊnzərəm vˈɪsən fɔn deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛs bˈiːnçəns fɔn bˈɔftsən ʊnt ˌiːrəs blˈuːmənmˌɑlɜs , vˌɛn viːɾ diː mˈyntlɪçə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ nˈɪçt hˌɛtən ? 
viːɾ hˌɑːbən lˈaɪdɜ ʃˌoːn fɔn fˈiːlən dˈʊnkəln tˈɑːɡən ɪn dˌiːzən hɪstˈoːriːən ʊnt anˈɑːlən bərˈɪçtən mˈysən ; 
ˌaɪnɜ dɛɾ dˈʊnkəlstən vɑːɾ dɛɾ dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə dɛs kɾˈɪstmɔnts dˌiːzəs ʃlˈɪmən jˈɑːrəs . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə hat hˈaʊptman bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən zˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈɔøɡnət , viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾʊs deːn zˈaɪnɪɡən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈøːsərɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈaxhɜ , baɪm ˈeːɾstən hˌɑːnənkɾˈɑːt , nˈɪçt hˈɪnɡəɡˌaŋən ʊnt hat bˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈaɪnt . 
als dɛɾ ɡˈɔkəl , mˈaɪstɜ hˈɛnɪŋ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn nˈɔøən mˈɔɾɡən ˈanzˌaŋ , hat ɛɾ ˌaʊx vˈax ɡəzˈɛsən aʊf zˌaɪnəm bˈɛt , vˈiːdɜ ɪn ɡɾˈoːsən , kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən ʊnt dɑːtsˈuː ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən ʊnt ˈɛŋstən ʊm diː frˈɑːɡə : 
» vˌoː vˈandɜn diː kˈɪndɜ ? 
vˈas vˌɪɾt ˈɪtst ɪn dˌiːzɜ kˈaltən nˈɔɾdɪʃən vˈɪntɜnˌaxt ˌaʊs dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə ? « 
ˈax , dɛɾ ˈaltə ˈaltənbˌ??ɡɜ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ ɡˈɔtliːp kˈoːbɜ hˌɛtə ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə dɔx vˈoːl bˈɛsərən tɾˈoːst fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt , als dɛɾ jˈʊŋə tsˈyɾçɜ poːˈeːtə , mˌɔnziːˈuːɾ zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ , mɪt zˌaɪnəm : » klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! « 
diː frˈɛmdlˌɛndɪʃə bəzˈatsʊŋ fɔn hˈœkstɜ hˌatə jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˌiːrə ɡəvˈeːɾkɔlbən dɛɾ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən fˌɔɾ deːn ʃˈuːspɪtsən aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃtˈoːsən hˌatə zɪç baɪ iːɾ tsuːˈeːɾst , fˌɔɾ ˈalən ˈandərən ɪm hˈaʊzə , ɛɾkˈʊndɪçt , vˌoː ziː ˌiːrən blˈuːmənmˌɑːlɜ fˌɔɾ deːm kˈøːnɪç lˈuːɪs , deːm rˈøːmɪʃən rˈaɪçə ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈʊnɡˌaɾn fɛɾʃtˈɛkt hˈaltə ? 
ˌiːrən blˈuːmənmˌɑːlɜ ! 
... vˈeːɾ dˈɑmɑːls ɪn deːn nˈʊsbyʃən ˌʊntɜ ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk dɛɾ mˈʊtɜ hˈɔltnɪkɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vˈɛlçə bəbˈɛndə hˈɛɾtsənzˌaŋst ziː bˈɪnən kˈ??tsəm ʊm deːn bˈøːzeːvˌɪçt tsuː tɾˈɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə ! 
vˈeːɾ iːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , viː ziː iːɾ lˈeːbən lˈiːbɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , als das ziː deːm frantsˈøːzɪʃən kˌɔɾpoːrˈɑːl fɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , vˌoː zɪç dˌiːzɜ nˈɪçtsnʊts fɔn blˈuːmənmˌɑːlɜ , dɛɾ iːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈaɾtən ʊnt lˈeːbən diː ʃˈøːnstə blˈʊmə ʃtˈeːlən vɔltə , zˈoːtsuːzˌɑːɡən hˈɪntɜ ˌiːrən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən , ˌʊntɜ ˌiːrən rˈœkən fɛɾkɾˈɔxən hˌatə fˌɔɾ deːn ɡɾˈɪfən dˈɛsən , vˈas ziː vˈɔɾdəm fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡənˈant hˌɑːbən vˈyɾdə ! 
» ˈɑː paɾdˈɔ̃ , mˈoːn kˈɑpiːtˌaɪnə , « hˌatə nˈuːɾ dɛɾ ɪn hˈaʊptman ˈʊtənbɜɡɜs ɡəmˈax ʃˈaʊəndə zˌuːsliːˌuːtənˈant dɛɾ ʃtɾˈaɪfpaɾtˌaɪ , deːn hˈuːt bərˈyːrənt , ɡəlˈaxt , ʊnt nɑːx frˈɔøntlɪçəm ɡeːɡənɡɾˈuːs dɛs ˌɪnvalˈiːdən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt hˈøːflɪçɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən bəfˈɪndən deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ˈoːnə vˈaɪtɜ ʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
ˈax , vˈeːɾ nɔx aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn hˈastənbˌɛk deːm ˈaltən ʃvˈaɪtsɜzˌœldnɜ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , das ɛɾ bˈɪnən kˈ??tsəm ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdə , zˌaɪnəm kɾˈiːkshɜn ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪçstən ɡˈeːɡnɜ ˌaʊs deːm hˈeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant , deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə fɔn dɛɾ vˈɛndənstɾˌɑːsə ʊnt ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾɡ tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ! 
... ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˈɛtstat , aʊf dɛɾ ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx deːn tˈɑːk ˈyːbɜ , ɪn zˌaɪnən rˈɔkəlˌoːɾ ɡəhˈylt , zˈɑːs , hˌatə ɛɾ deːn dˌeːzɜtˈøːɾ dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ʃtˈɛkən , vˌɛːrənt iːn dɛɾ kˌɔmandˈant fɔn hˈœkstɜ ɪm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə nˈɪçt nˈuːɾ hˈɪntɜ jˈeːdɜ ʃtˈuːbən , kˈamɜ , ʃtˈal , bˈoːdən ʊnt kˈɛlɜtˌyːɾ , zˈɔndɜn bɪs ɪn deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən hˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrəs ˈeːeːɜn hɪnˈaɪn zˈuːxtə . 
ʊnt das vˈɑːɾlɪç nˈɪçt viː jˈʊŋə dˈɪɾnən , diː aʊfs vˈaɪlçənpflˌykən ɡˈeːən , ˌoːdɜ kˈɪndɜ , diː deːm ˈoːstɜhˌɑːs diː ˈaɪɜ ˌaʊs deːm nˈɛst nˈeːmən mˈœçtən ! 
» diː ʃvˈaɪnə ! 
diː ʃvˈaɪnə ! diː ʃvˈaɪnə ! « jˈamɜtə mɪt tsˈɔɾnmyːtˌɪç ɡəbˈaltən fˈɔøstən dˈœɾtə kɾˈyːɡɜ , naxdˈeːm baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt dˌiːzɜ bəzˈuːx fɔm ˈandərən vˈeːzeːrˌuːfɜ vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft iːɾ baɪ fɛɾɡəblˈɪçɜ ˈandərɜ lˈiːbɛsmˌyːə vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnən kˈuːs ɡəʃtˈoːlən hˌatə . 
» ʊnt als ˌɔp dɛɾ hˈɛɾɡɔt ɛs miːɾ ɡɾˈɑːdə zoː dˈiːsmɑːl tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌɛtə ! « ˈɛçtstə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , baɪ mˈaxtloːs hˈaŋəndən ˈaɾmən fɛɾʃtˈœɾtən blˈɪkəs ɪn ˌiːrəm fɛɾvˈystətən hˈaɪmveːzən ʊm zɪç ʃtˈarənt . 
» ʊnt das ˈaləs ʊm zˈoːlçən « » frˈaʊ ! frˈaʊ lˈiːbə jˈoːhanə ! « rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ˈaʊs , zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə viː bˈɪtənt ʊnt bəʃvˈøːrənt ɛɾhˈeːbənt . 
» bədˈɛŋkə dˈɔx , lˈiːbə jˈoːhanə ! « 
» jˈɑvoːl , hˈɔltnɪkɜ , vˌoː ʃtˈɛkt dɛn das kˈɪnt nˈuːɾ ? .... 
hˈanə ! hˈançən ! 
hˈançən ! 
hat dɛn nˈiːmant zɪç ʊm das kˈɪnt ɪn deːm tˈuːmʊlt , ɪn dɛɾ nˈiːdɜtɾˌaxt ɡəkˈymɜt ? 
fˈɑːtɜ , hast dɛn duː nˈɪçt ɛs baɪ diːɾ ɡəhˈɑːpt ? 
fˈɑːtɜ , vˌɛn das kˈɪnt vˌɛn deːm kˈɪnt « dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˌatə zɪç tsˈɪtɛɾnt mɪt bəbˈɛndən knˈiːən ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɔɾɡənʃtˌuːl ɛɾhˈoːbən ʊnt mˈ??məltə : » das kˈɪnt ! 
das kˈɪnt ? « 
» hˈɔltnɪkɜ ! 
fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , vˌɛn ʊns das mˈɛːdçən « » ɛs hat an mˌaɪnəm hˈalzə ɡəhˈaŋən , als ziː tsuː ʊns ˈaɪndɾˌaŋən , « rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ . 
» viː ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt hat ɛs mɪç ˈʊmfˌast , als ziː tsʊm hˈɛɾn hˈaʊptman diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ɛs hat mɪç hˈaɪs ɪn ˌʊnzərɜ ˈaŋst ɡəkˈyst , mɪt tɾˈɛːnən ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡəkˈyst ʊnt ˈɪmɜ viː ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , zˌaɪnɜ lˈiːbən , lˈiːbən mˈʊtɜ ɡərˈeːdət , ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ frˈantsoːs vˈiːdɜ fɔm hˈɛɾn hˈaʊptman hɛrˈʊntɜ ʊnt dɾˈoːtə aʊf frantsˈøːzɪʃ , ʊnt vˈas ɛɾ frˈɑːktə , fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt , ʊnt vˈɛːrɛndəm ɪst das kˈɪnt miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəflˈoːən , ʊnt ɪç bɪn bɪs jˌɛtst dɛs tɾˈoːstəs ɡəvˈeːzən , mˈʊtɜ , ɛs hɑːbə nˈuːn baɪ diːɾ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡənˈɔmən . « 
ɛs vɑːɾ nɑːx ˈal deːm vˈystən lˈɛɾm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ʃtˈɪl , das man , viː dˈœɾtə nˈaxhɜ mˈaɪntə , diː tˈoːtənˌuːɾ ɪn dɛɾ vˈant klˈɔpfən hˈøːrən kˈɔntə . 
jˈeːdənfˌals kˈɔntə man deːn hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , aʊf zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜʃtˌapfən hˈøːrən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft . 
ziː hˌatən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt ˌiːrən frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən ˈɪneːɡˌeːaltən , bɪs ziː ˌaʊx iːn nˈuːn als tˈaɪlhɑːbɜ an ˈaləm ˈanʃrˌaɪən , iːm klˈɑːɡən ʊnt iːm zaɪn tˈaɪl an jˈeːklɪçɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt tsuːʃˈiːbən kˈɔntən . 
ʊnt vˈas das lˈɛtstərə ˈanbətɾˌɑːf , zoː nˈɑːm ɛɾ das ˌaʊx zoːfˈɔɾt aʊf zɪç . 
» habˈeːt nˈiːt zˈɔɾɡə , habˈeːt nˈiːt kˈʊmɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dɑː iːɾ kɾˈɪstlɪçə lˈɔøt zˈaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən dˈax hˈaʊzət , zoː habˈeːt ˈɔørən hˈɛɾɡɔt ˌaʊx jˌɛtst nˈiːt ˈʊnnˌyts ɪm mˈʊndə , dɛɾ hˈɛɾ pfˈaɾ vˈaɪs ɛs jˈɑː , viː das bˈiːbəlbˌʊx dɑːfˈoːɾ vˈaɾnət . 
frˈaʊəlˌiː , muːˈɛtɜlˌiː , frˈaʊəlˌiː , zˈɪŋət ʊnt bətˈeːt nˈɪçt blˈoːs fɔn zˌaɪnɜ ɡˈyːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈalvaɪshˌaɪt , zˈɔndɜn tɾˈaʊət aʊf ziː ! 
ɪç mˈaɪn , ɛɾ hat ɪm rˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈɑːkt : hˈeː nˈuːn zoː dˈɛn , zoː lˈaʊft , kˈɪndliː ! 
ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ ɛs ˌaʊx . « 
dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn mˈaɪnʊŋ vˈɑɾs fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt . 
» vˈas ɡˈeːt mɪç dɛɾ jˈʊŋə ˈan ? 
das mˈɛːdçən ! 
hˈɔltnɪkɜ , ˌʊnzɜ kˈɪnt ! 
kˌan ʊns das kˈɪnt , ˌʊnzɜ an ʊns ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɡənˈɔmənəs pflˈeːɡeːkˌɪnt das ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən ? « 
ʊnt deːn ˈaltən rˈaɪslɔøfɜ fɔm ˈuːriːrˈɔtstɔk am ˈaɾm fˈasənt ʊnt hˈɛftɪç ʃˈytəlnt , kɾˈaɪʃtə ziː fˈast : » hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , mˌɔnziːˈuːɾ , hˈɛɾ hˈaʊptman , hat ɛɾ zˌaɪnə hˈant dɑːbˈaɪ , das das mˈɛːdçən ʊns ʊm deːn jˈʊŋən fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ fˈant , deːn vˈɑɡabˌʊndən zoː ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː mˈɑːk iːm ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪən , ɪç ˌɑːbɜ fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , kˌan ɛs dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt zaɪn , das das tˈɑtɛɾnblˌuːt , das duː jˈɑː ʊnt ɪç ˌaʊx das viːɾ fɔn dˌaɪnəm ɡˈɔtɛsvˌʊndɜvˌɑːɡən viː ˌʊntɜ deːn rˈɛːdɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt an ʊns ɡənˈɔmən ʊnt ʊns tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatən , ʊns aʊf ˌʊnzrə ˈaltən tˈɑːɡə ʊm deːn ˈeːɾstən bˈɛstən hˈɛɾɡəlˌaʊfənən frˈɛmdən zoː mˈɪtʃpˌiːlən dˈyɾfə ? 
vˌɛn das zoː ɪst , zoː fɛɾʃvˈøːrə ɪç « » ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , « rˈiːf dɛɾ pˈastoːɾ mɪt fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx deːn tsˈʊkəndən hˈɛndən dɛɾ fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɛɾndən frˈaʊ ɡɾˈɪf . 
» mˈʊtɜ , hˈaltə nɔx daɪn vˈɔɾt tsuːrˈyk ! 
lˈɑːs ʊns ˈeːɾst ˈaləs ɡənˈaʊ vˈɪsən , vˈas ʊns ɡˈɔt ˈaʊfɛɾlˌeːɡən vɪl ɪn dˌiːzən vˈɪldən , blˈuːtɪɡən , tˈoːzəndən tˈɑːɡən . 
lˈɑːs ʊns deːm hˈɛɾn nˈɪçt tsuː rˈaʃ mɪt bˈøːzəm , ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm vˈɔɾt ɪn zˌaɪnən vˈɪlən fˈalən . 
ɛɾ hat ʊns das kˈɪnt zoː mˈançəs jˈɑːɾ d??ç tsuː ˌʊnzərɜ frˈɔødə ɪm hˈaʊs ɡəlˈasən , naxdˈeːm ɛɾ ɛs ʊns hˈɛɾɡeːrˌaɪçət hˌatə fɔn zˌaɪnəm vˈʊndɜvˌɑːɡən hɛrˈap : 
ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːslɪç zaɪn vˈɪlə nˈɪçt zaɪn , ɛs ʊns nˈʊnmeːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt flˈʊx ɪn ˌʊnzərəm ˈaltɜ tsuː mˈaxən . 
ɡədˈʊlt , ɡədˈʊlt , mˈʊtɜ , ˈoː mˈʊtɜ , lˈɑːs ʊns ɡədˈʊlt hˌɑːbən ˌʊntɜ jˈeːklɪçəm kɾˈɔøts , zoː ʊns dɛɾ hˈɛɾ ˈaʊflˌeːkt ! « 
» mˈɑdɑːmə mˈɑːk fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɪç nˈɪçts dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn hɑːbə , iːɾ ˌiːrən lˈiːbstən zˈeːɡənsçˌats tsuː nˈeːmən , « zˈɑːɡtə hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ . 
» 
ˌɑːbɜ ˈuːf mˈiː ˈaɾmiː
tˈyːriː 
zˈeːlə , mˈɑdɑːmə mˈɑːk miːɾ ˌaʊx ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn das kˈɪnt mɪç ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , ˌɔp ɛs deːn vˈeːk ɡˈeːən zˌɔlə , deːn ɛs vˈoːl ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈɑːk . 
muːˈɛtɜlˌiː , muːˈɛtɜlˌiː , ziː hat iːɾ lˈeːbən ɪm frˈiːdən ɡəleːbˈeːt ʊnt hat nɔx kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs ɪm kɾˈiːk ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən mˈuːs ʊnt ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən tɾˈɛːɡət , vˌaɪl ɛɾ nˈiːt ˈandɜs kˌan . 
maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt ˌaʊs deːm tˈ??m , maɪn kɾˈiːkskamˌeːrɑːt ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m « » diː vˈakɜhˌɑːnʃə ! « ʃrˈiː ɡˈɛlənt dɛs bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən pflˈeːɡeːmˌʊtɜ . 
» dˈœɾtə ! 
... bˈœriːs , bˈœriːs ! 
vˌoː ʃtˈɛkt dɛn dɛɾ mˈɛnʃə ? 
ɛɾ zˌɔl miːɾ zoːfˈɔɾt nɑːx deːm lˈantvˌeːɾt??m ʊnt miːɾ diː ˈaltə hˈoːlən . 
vˈaɪt kˌœnən ziː nˈɔx nˈɪçt zaɪn , ʊnt vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ tsuː mˌaɪnəm rˈɛçt an mˌaɪnəm pflˈeːɡeːkˌɪndə hˈɪlft , zoː ˈɪsts jˌɛtst diː vˈakɜhˌɑːnʃə ! « 
» diː lˈɛst ʃˈøːn ɡɾˈyːsən , diː frˈaʊ fˈœɾstɜn , « zˈɑːɡtə knˈɛçt bˈœriːs , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈaɪnənt . 
» ziː , diː frˈaʊ pˈastɜn , mˈœçtən zɪç nˈɪçt tsuː fˈiːlə ˈʊnnˌytslɪçə zˈɔɾɡən mˈaxən . 
ziː , als vˈas diː frˈaʊ fˈœɾstɜn vˈakɜhˌɑːn vˈɛːrə , kˈɛntə deːn zˈɔlɪŋ ɡˈuːt ɡənˈuːk ʊnt bɾˈɛçtə ˌʊnzrə mamzˈɛl ʊnt mˈʊʃə vˈɪlən ˌaʊx baɪ nˈaxt ʊnt tsuːɾ vˈɪntɜtsˌaɪt ʃˌoːn d??ç ʊnt rˈɪçtɪç ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːk hˈɪn ɪn zaɪn ɛksˈiːl ɪn blˈankənbˌ??k . « 
» hˈoːl miːɾ deːn mˈantəl , dˈœɾtə , bɾˈɪŋ miːɾ mˌaɪnə pˈɛltskapə ! « kɾˈaɪʃtə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
» ʃtˈɛk diː lˈɑtɜnə ˈan , bˈœriːs , ʊnt nˈɪm deːn knˈypəl ! 
dɛɾ hˈʊnt zˌɔl ˌaʊx mˈɪt vˈaɪt kˌœnən ziː nˈɔx nˈɪçt zaɪn ... 
tˈɑtɛɾnblˌuːt ! ˈoː tˈɑtɛɾnblˌuːt ! 
... mˈan , mˈan , hˈɔltnɪkɜ ! 
fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , vˈas ɛɾlˈeːbən viːɾ dɑː ʊm ˌʊnzərɜ kɾˈɪstlɪçən bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns vˈɪlən ? 
! « dɑːmˈɪt bɾˈax ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrəs rˈatloːzən ˈeːeːɜn ɪn ˌaɪnən vˈaɪnɛkɾˌampf ˈaʊs , ʊnt hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman , dɛɾ zoː vˈas ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˌatə , ʃtˈant mɪt hˈɛŋəndən ˈaɾmən ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən fˌɔɾ dɛɾ klˈɛːklɪçən ɡɾˈʊpə ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə bərˈuːɪɡˌʊŋsvɔɾtə , diː vˈeːdɜ ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ , nɔx ˌaʊs deːm ˈiːdylˌɛnbʊx zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈantsmˌanəs zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ hˈɛɾstamtən , zˈɔndɜn nɑːx deːm fˈɛldlɑːɡɜ , deːm ˈɛksɜtsˌiːɾplats ʊnt deːm ˈaɪnrˌykən ɪn diː ʃlˈaxtliːnˌɪə ɪn mˈançəs hˈɛɾn lˈant ʃmˈɛktən ʊnt zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈanhˌøːrən lˈiːsən , viː : » tˈʊsənt tˈyːfəl ! 
mˈɔɾt dˈiːuː ! 
çˈeː dˌiːamˈiːnə ! « 
ʃpˈɛːtɜ , ɪn zˌaɪnəm lˌoːzamˈɛnt frˈɑːktə ɛɾ deːn ɡˈuːtən knˈɛçt bˈœriːs nɑːtˈyːɾlɪç nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊs . 
» mɪt ɡəzˈʊnthaɪt ɪn deːn zˈɔlɪŋ hɪnˈaɪn zɪnt diː frˈaʊ fˈœɾstɜn ʊnt ˌʊnzrə jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
ʊnt nɔx mɪt knˈapɜ nˈoːt tsuːɾ rˈɪçtɪɡən tsˈaɪt . 
am tˈ??m hɪnˈaʊf zɪnt ziː , diː frˈanʃən , ʊnt vˌaɪl diː frˈaʊ fˈœɾstɜn ˌiːrə hˈaʊsɡəlˌeːɡənhˌaɪt bˈaɪzaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌatə , aʊf dɛɾ fˈɔøɜlˌaɪtɜ fɔn dɛɾ kˈɪɾçə . 
vˈas dɛɾ jˈuːdə fyːɾ das ɡˈiːpt , vˈas ziː ˈoːbən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ mamzˈɛlçən ʊnt ˌiːrən ʃˈats hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
ˈax , hˈɛɾ hˈaʊptman , vˌɛn dˈœɾtə kɾˈyːɡɜ ˈʊntən baɪ dɛɾ frˈaʊ pˈastɜn zoː vˈas ʊm mɪç fɔlbɾˈɪŋən vˈyɾdə , viː ˌʊnzrə mamzˈɛl ʊm ˌiːrən mˈʊʃə vˈɪlə , ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas ɪç iːɾ dan tsuːlˈiːbə tˈuːn kˈœntə ! « 
... ɛs vˌ??də ˌaɪnə bˈøːzə , ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt fyːɾ das bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊs . 
nˈiːmant kˌɑːm dɑːrˈɪn tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən , rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf : ˌaʊx dɛɾ hˈʊnt rˈyːn nˈɪçt . 
dɛɾ hˌatə fɔn deːm vˈɛlʃən ˌyːbɜfˈal ˌaʊx zaɪn tˈaɪl ˈapɡəkɾˌiːkt , fɛɾʃpˈyɾtə diː kˈɔlbənʃtˌøːsə ʊnt fˈʊstɾɪtə nɔx an zˌaɪnən rˈɪpən , tɾˈɔømtə dɑːfˈɔn ʊnt ʃnˈaptə ɪm tɾˈaʊm mɪt hˈaɪzərəm ɡeːbˈɛl ʊm zɪç ʊnt dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk ʊnt dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən nˈɑːx . 
ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˈaɪnzˌɑːmən kɾˈɪstɑːbənt nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə fɛɾmˈaɪntə dɛɾ pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl , ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç fɛɾlˈeːbən tsuː mˈysən . 
ɛɾ vˈʊstə das ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , zaɪt iːn hˈoːxvˌyɾdɪçstəs kɔnzɪstˈoːriːˌʊm hˈiːɾhɜ ɪn deːn vˈalt ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç ɡɾˈɑːdə dˈiːsmɑːl , nɑːx deːm bɾˈiːf an diː frˈaʊ tˈantə ɪn bˈɔftsən , iːɾ bˈɔftsənɜ bˈiːnçən bətɾˈɛfənt , mˈeːɾ dɛn jeː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs hˈɛɾn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt fyːɾ deːn mˈɔɾɡəndən ˈeːɾstən vˈaɪhnaxtstˌɑːk hˌatə ɛɾ fɔlˈɛndət ˈʊnt , zoːvˈaɪt ɛs iːm nˈøːtɪç vɑːɾ , tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt : ˌɔb ɛɾ dɑːrˈɪn mˈeːɾ zɪç zˈɛlbɜ als zˌaɪnən bˈaʊɜn ɡəpɾˈeːdɪçt hˌatə , deːm vɔlən viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈaxɡeːən . 
nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hat das fyːɾ zɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈyːaʊfʃtˌeːɜ , nɔx fɔn ʃˈuːlən ʊnt fɔm zˈɪtsən tsuː fˈyːsən zˌaɪnəs hˈoːən lˈeːrɜs , dɛs bərˈyːmtən hˈɛɾn ˈɑːpts jˈeːruːzˌɑːləm hˈeːɾ , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst das ˌamən ɪn tsˈiːɾlɪçɜ frˈakt??ʃrˌɪft zˌaɪnɜ hˌoːmiːlˈiː nɔx baɪ lˈampənʃˌaɪn ˈanɡəfˌyːkt ʊnt zˈɑːs nˈuːn mɪt ˌyːbɜ dɛɾ hˈantʃrˌɪft ɡəfˈaltətən hˈɛndən , nɑːx deːn nˈiːdɜən fˈɛnstɜn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə blˈɪkənt , ʊnt aʊf deːn mˈɔɾɡən , aʊf diː tˌɑɡɛshˈɛlə ɪn ˌaɪnəm lˈɛtstən nˈaxzɪnən ˌyːbɜ zaɪn vˈɛɾk ʊnt zaɪn dˈɑzaɪn ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt vˈaɾtənt . 
ɛs vɑːɾ dɾˈaʊsən mˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən , diː klˈaɪnən ʃˈaɪbən fɛɾʃpˈɛɾtən nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː vˈɛlt d??ç ɡlˈɪtsɛɾndə ˈaɪsblʊmən ; 
ziː » lˈiːfən « , das hˈaɪst , das vˈasɜ tɾˈɔf fɔn ˌiːnən hɛrˈap , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fɔn dˈeːrəntˌɑːl lˈiːs ziː lˈaʊfən ʊnt blˈiːs zˌaɪnə lˈampə ˈaʊs : diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ dˈɑː , ʊnt das bɾˈɛnøːl ˌaʊx ˈɛtvɑːs , vˈas man dˈɑmɑːls bˈɛsɜ ʃpˈaɾtə als ˈʊnnˌytslɪçɜvˌaɪzə fɛɾɡəˈuːdətə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈuːl , ʃˈoːp hˈɔlts , das ɡˈɔtloːp nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdən bɾˈaʊxtə , ɪn deːn ˈoːfən ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ ; 
diː vˈɪneːfˌɛltʃə , diː zɪç ˌaʊx ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt am kˈyçɛnhɜt rˈyːɾtə , mɪt zˌaɪnɜ mˌɔɾɡənbˈiːɾzʊpə ɛɾvˈaɾtənt . 
das dˈɔɾf lˈiːkt hˈɔøtə aʊf vˈaɪtərɜ ˌakɜflˈuːɾ als dˈɑmɑːls . 
vˌoː hˈɔøtə fˈɛlt ʊnt vˈiːzə ɪst , vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx vˈalt rˈʊndʊm . 
ʃtˈyndə dɛɾ pfˈarɜ fɔn dˈeːrəntˌɑːl , ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , hˈɔøtə vˈiːdɜ aʊf fɔn zˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə an dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜ , zoː vˈyɾdə ɛɾ diː ɡˈeːɡənt vˈoːl ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viːdɜɛɾkˈɛnən , viː ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə ʊnt zˌaɪnəm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ʊnt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç vˈyɾdə tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnən . 
ɛɾ mˈystə ɛs aʊf dɛɾ nˈaxkɔmən vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , vˌɛn diː iːm zˈɑːɡtən : ɛs zˈaɪ dɔx zaɪt zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn deːn lˈɛtstən hˈʊndɜtˌaɪnʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən ʊm aɪn mˈɛɾklɪçəs bˈɛsɜ ʊnt bəhˈɑːklɪçɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç hˌatə dɛɾ pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌaʊs deːn vˈalt ˌyːbɜ aɪn ʃtˈyk hˈaʊsɡˌaɾtən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , jˌɛtst viː ˈaləs ˈandərə fɛɾʃnˈaɪtə ˈakɜbɾˌaɪtə nɔx ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə fˌɔɾ zɪç . 
zoː nˈɑːə , das zˈɛlpst dɛɾ dˈɪçtə mˈɔɾɡənˌeːbəl iːm zˌaɪnən rˈant ʊnt deːn vˈeːk , dɛɾ ˌaʊs deːm fˈoːɾst ɡˌeːɡən das dˈɔɾf tsuːlˈiːf , nˈɪçt fˈœlɪç fɛɾhˈɪŋ . 
vˈɛshalp ɛɾ ɡˈɛstɜn dˈɔɾt , zˌaɪnə vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zɪç tsuːrɛçtlˈeːɡənt , fɔn ˌaɪnɜ tˈanə ˌaɪnən tsvˈaɪk ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt mɪt nɑːx hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə , hˌɛtə ɛɾ zˈɛlbɜ vˈoːl nˈɪçt dˈɔøtən kˈœnən . 
» kɾˈɪstbɔømə « ʃtˈɛltən ziː dˈɑmɑːls vˈeːdɜ ɪn dˈeːrəntˌɑːl nɔx zˈɔnst ɪm lˈandə ɪn diː vˈaɪhnaxtsʃtˌuːbə , ʊnt vˌɛn ɛs ʃˌoːn zˈɪtə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : 
vˈeːɾ hˌɛtə vˈoːl , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə , deːm pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ˌaɪnən mɪt lˈɪçtɜn , tsˈʊkɜhɜtsən ʊnt ɡˈɔldənən ˈɛpfəln ʊnt nˈysən ˈaʊfbˌaʊən zˌɔlən ? 
» ɛɾ hˌatə ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt danˈax ɡəmˈaxt « , hˌɛtə diː tˈantə ʊnt pˈastoːrˌɪn hˈɔltnɪkɜ ɪn bˈɔftsən tsuː zˈɑːɡən das rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ! 
dɔx dɛɾ ɡɾˈyːnə , vˌɛn ˌaʊx ʃtˈaxlɪɡə tsvˈaɪk lˈɑːk nɔx aʊf deːm tˈɪʃə ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəls , ˌyːbɜ dɛɾ bˈiːbəl ʊnt deːn blˈɛtɜn dɛɾ pɾˈeːdɪçt . 
ɛɾ , dɛɾ ˈaʊtoːɾ , vɑːɾ mɪt dɛɾ lˈɛtstərən ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ˈaɪnmˌɑːl tsuːfrˈiːdən , ʊnt viː ɛɾ dɑː an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈant ʊnt ɪn das nˈeːbəlɡɾˌaʊ dɛs tˈɑːɡəs ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː hɪnˈaʊsblˌɪktə , vɑːɾ frˈiːdə , frˈiːdə fˈɔlɜ frˈiːdə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈuːɾ dɛɾ bərˈuːfənə dˈiːnɜ ɡˈɔtəs am hˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə . 
dɛɾ kɾˈiːk , deːn ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə , hˌatə fˈyːrən mˈysən , vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ zˌaɪnɜ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪçt tsuː ˈɛndə , viː ɛɾ fɛɾmˈaɪntə : 
vˈas kˈymɜtə iːn dɛɾ kɾˈiːk , ɪn deːm dɑː dɾˈaʊsən hˈɪntɜ deːm vˈaldə diː kˈøːnɪɡə mˈɪtˌaɪnandɜ lˈɑːɡən ? 
ˈax , ɛɾ zˌɔltə nˈuːɾ tsuː bˈalt vˈiːdɜ ɛɾfˈɑːrən , das ɛs kˈaɪnən dˈaʊɜndən frˈiːdən hˈiːniːdən ɡˈiːpt : vˈeːdɜ ɪn deːm rˈɑːt dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt ɡəvˈaltɑːbɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə , nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈɪlstən tˈiːfə dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ! 
... d??ç deːn vˈɪldən , fɛɾʃnˈaɪtən vˈalt vɑːɾ aʊf ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːm das , voːrˈaʊf ɛɾ nˈɪçt ɡətsˈɛːlt hˌatə : diː kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ bɾˈʊst , zˌaɪnə kɾɪstbˈɛʃərˌʊŋ fyːɾ das jˈɑːɾ dɛɾ ɡənˈɑːdə ˈaɪntˌaʊzəndzˌiːbənhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊntfynftsˌɪç ! 
aʊf deːm vˈeːɡə d??ç deːn zˈɔlɪŋ zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ɡəjˈɑːkt ʊnt ɡˈeːɛtst fɔm frˈɛmdən fˈaɪnt ɪm lˈandə , aʊf ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən dˈ??çɡərˌytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt : aɪn ˈaltəs vˈaɪp mɪt tsvˈaɪ jˈʊŋən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn diː vˈakɜhˌɑːnʃə fɔm lˈantvˌeːɾt??m mɪt deːm bˈɔftsənɜ bˈiːnçən ʊnt deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə fɔm ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ! 
... das bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən mɪt zˌaɪnəm ʃˈats fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən am tˈɑːɡə ˈɑdɑːms ʊnt ˈeːvɑːs ˈapɡəlˌɑːdən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs pˈastoːɾs fɔn dˈeːrəntˌɑːl ! 
... 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən ɡɾˈɪf , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , nɑːx deːm fˈɛnstɜrˌiːɡəl , als diː d??ç vˈɪntɜmˌɔɾɡəndˌʊnst fɔm vˈaldɾant aʊf deːm fˈɛldveːɡə deːm dˈɔɾf mˈyːzeːlˌɪç ʊnt ʃˈɔø d??ç deːn tˈiːfən ʃnˈeː tsuːvˈaŋkəndən 
dɾˈaɪ iːm ˌaʊs ʃvˈaŋkəndən ʃˈatənɡəʃtˌaltən tsuː bəkˈantən , vˈoːlbəkˌantən mˈɛnʃənvˌeːzən ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ fˈuːɾ hɛrˈʊm , zɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪkənt , viː als vˌɛn ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs hɪnˈaɪn ˈaləs dɑːrˈaʊs zɪç tsuː hˈylfə rˈuːfən mˈysə : 
mamzˈɛl hˈançən hˈɔltnɪkɜ ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə , ˈoːnə mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ , tsuː ˈiːm ? 
tsuː ˈiːm ? 
baɪ iːm tsuː ɡˈast ? 
ʊnt tsuː zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ʊnt ɪn zˈɔlçəm ˈaʊftsˌuːɡə , viː diː tsiːɡˈɔønɜ , diː tˈɑtɜn baɪ dɛɾ vˈɪltfaŋsjˌɑːkt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾmˈʊmʊŋ viː hˈɑːns ˈeːɡeːdə , zaɪn ɡɾˈœnlˌɛndɪʃɜ ˈamtsbɾuːdɜ , aʊf ˌaɪnɜ ˈɑpɔstˌɛlfɑːɾt am nɔɾtpˈoːl ! 
» jˈeːzʊs , hˈɛɾ pˈastɜ ! 
vˈas ɪst dˈɛn ? 
« rˈiːf diː vˈɪneːfˌɛltʃə , diː ˈeːbən mɪt deːm vaɾmbˈiːɾ ˌiːrəs jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɑːt ʊnt diː ɛɾ mɪt ˈaləm , vˈas ziː iːm tsuːtɾˈuːk , bˈaɪnɑːə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən rˈantə , als ɛɾ an iːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt d??ç diː hˌɪntɜpfˈɔɾtə dɛs hˈaʊzəs deːm kˈɔməndən vˈaɪhnaxtsbˌeːzuːx ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ lˈʊst hˌatə , tsuːtsˈuːɡɾaɪfən ˌʊntɜ ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən , zoː vɑːɾ nˈoːt am mˈan , das hˈaɪst dˈiːsmɑːl ɡˌants ɪm bəzˈɔndərən an iːm zˈɛlbɜ . 
an zˌaɪnɜ ɡˈaɾtənhˌɛkə knˈiːtə zaɪn bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən ɪm tˈiːfən vˈaɪhnaxtsçnˌeː nˌeːbən ˌiːrəm ɪn ʃvˈaxhaɪt tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənən lˈiːbstən , ʊnt diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʃtˈant dɑːbˈaɪ , vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ ˌaɪnəm rˈaxeːŋəl als ˌaɪnəm ʃˈʊtsɛnɡəl fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ : 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ das ˈeːlɛnt ! 
zan ɡɛnˈɑːroː , bˈɪtə fyːɾ ˈʊns ! 
ˈiː fɛɾflˈʊxt ! fɛɾflˈʊxt ! 
ˈoː zˈantɑː rˈoːzalˌiːɑː dˈeːk mˈɔntə pˌɛlɛɡɾˈiːnoː ! 
... 
ʃˈøːnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; vˈʊndərə zɪç dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ nˈɪçts , ɪç tˈuːə ɛs ˌaʊx nˈɪçt ! 
mˈʊʃə vˈɪlə , mˈʊʃə vˈɪlə , ɪç bˈɪtə iːn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , nˈeːmə ɛɾ nˈuːɾ nɔx mˈɑːl fyːɾ fˈynf miːnˈuːtən zɪç tsuːzˈamən , bɪs viːɾ iːn vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ dˈax hˈɑːbən . 
ɪm mˈantəl ˌoːdɜ ˈaʊfm bˈʊkəl kˈɔntə ɪç iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt nɑːx blˈankənbˌ??k tɾˈɑːɡən ! 
mˈɛːdçən , ʊnt vˈas fˈɛlt dɛn diːɾ ˈaɪn ? 
vˈas mˈaxst duː miːɾ fyːɾ ˈaʊɡən ? 
voːhˈiːn vɪlst duː mɪt dˈaɪnəm mɪt deːm jˈʊŋən ˌʊnzərəm jˈʊŋən hˈɛɾn ? 
« ɛs hˌatə vˈoːl zoː deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔp diː jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ fˌɔɾ deːm pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl mɪt ˌiːrəm ʃˈats aʊf deːm bˈʊkəl ˌoːdɜ ɪm mˈantəl am lˈiːbstən vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn deːn zˈɔlɪŋ ɡəlˈaʊfən vˈɛːrə , dɑː ziː zɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn mɪt iːm nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾkɾˈiːçən kˈɔntə . 
mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən , tsˈuːɡlaɪç ˈankstfˌɔlən ʊnt tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən ʃtˈaɾtə ziː aʊf deːn tsuː iːɾ ʊnt deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡəndən hˈɛɾn vˈɛtɜ ˌiːrɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ʊnt ʃˈoːp iːn mɪt dɛɾ frˈaɪən hˈant fɔn zɪç : » ˈoː bˈɪtə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ɡˈɔt mɪç hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt hat ! 
das ɛɾ ʊns nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪm vˈaldə hat ˈʊmkˌɔmən lˈasən ! 
frˈaʊ fˈœɾstɜn , ɛɾ bəzˈɪnt zɪç ɛɾ kˈɔmt tsuː zɪç ! 
viːɾ vɔlən vˈaɪtɜ aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə ʊnt deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˌoːlɛstˈiːrən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈɔlt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː ʃvˈɛçə fɔm fˈiːbɜ ɪn dˌaɪnən bˈaɪnən , ʊnt viːɾ kˌœnən jˌɛtst vˈaɪtɜ aʊf ˌʊnzərəm vˈeːɡə tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk ? 
« vˌɛn ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən jeː ɪn zˌaɪnəm ˈamtsbeːrˌuːf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ tsuː fˈyːsən dɛs ˈɑːpts jˈeːruːzˌɑːləm mɪt nˈʊtsən hˌoːmiːlˈeːtiːk ɡətɾˈiːbən hˌatə , zoː vɑːɾ diː ʃtˈʊndə fyːɾ iːn jˌɛtst dˈɑː . 
ʊnt ɛɾ lˈiːfɜtə deːn bəvˈaɪs ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡəndən tˈɛkst : » frˈiːdə aʊf ˈeːɾdən ʊnt deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ! « 
fˈiːlə vˈɔɾtə bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
vˈas man zˈoː » ɡˈaɪstlɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt « nˈɛnt , kˌɑːm dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː tˈɑːɡə : diː ɛmpfˈɪndzɑːmə rˈaɪzə zˌaɪnəs ˈamtsbɾuːdɜs fɔn dɛɾ kˈatɛdɾˌalkɪɾçə tsuː jˈɔɾk ɛɾʃˈiːn ˈeːɾst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ɪm dɾˈʊk , ʊnt vˈɛɾtɜs lˈaɪdən ʃlˈʊmɜtən ˌaʊx nɔx ɪm ʃˈoːsə dɛɾ tsˈaɪtən . 
tsuːˈeːɾst zˈɑːɡtə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn rˈaɪçtə nˈuːɾ deːm tsˈɪtɛɾndən jˈyŋfɜçən , fˈast ˈeːbənzˌoː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt viː ɛs , diː frˈɔøndɛshˌant . 
dan ɡɾˈɪf ˌaʊx ɛɾ deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ iːm ˈals » aɪn vˈɑːrɜ zˈeːɡən fɔn ˈoːbən « zaɪn vaɾmbˈiːɾ d??ç deːn kˈɔpf . 
ʊnt dɑː diː vˈɪneːfˌɛltʃə nˈuːn ˌaʊx bərˈaɪts mɪt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamənklˌapəndən hˈɛndən baɪ dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçbətɾˈyːplɪçən ɡɾˈʊpə ɪm ʃnˈeː ʊnt mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː vˈɑɾs das nˈɛçstə , das ɛɾ mɪt dˌeːrən tsuːtˈuːn deːm dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , zˌaɪnəm nˈeːbənbˌuːlɜ ɪm bˈɔftsənɜ pfˈarʊnt blˈuːmənɡˌaɾtən , deːn dˈampfəndən kˈʊmpən an deːn mˈʊnt hˈiːlt ʊnt iːm zˌaɪnən mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk als ˈeːɾstə ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəmˈaɪntə ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt tɾˈœstʊŋ ˈaɪnɡˌoːs . 
das ˌɑːbɜ zˈaɪ fˈɛɾnə , das jˈeːmant hˈɔøtə fɛɾmˈaɪnə , ɛɾ hɑːbə zɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən das als ˈɛtvɑːs tsˈuːɡeːrˌɛçnət , vˈas iːm dˈɛɾmalˌaɪnst ɪm hˈaʊptbʊx dɛs hˈɪməls ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈysə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl » ˈoː mamzˈɛl hˈançən mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈɔltnɪkɜ , « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , » ɪç kˈɔntə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ! 
vˈaɪnə ziː dɔx nˈɪçt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
ziː kˈɔmt tsuː mˈiːɾ ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ! 
dɛɾ hˈɛɾ tɾˈaɪpt ʊns ɪn diː ˈɪrə , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːrət ʊns ˌaʊx nɑːx hˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt , viː ʊnt vˈɛshalp diː vˈɪldə tsˈaɪt ziː jˌɛtst zoː jˈɛmɜlˌɪç jˈɑːɡət ; 
ˌɑːbɜ vˈas maɪn dˈax an ʃˈʊts ʊnt frˈiːdən bˈiːtən mˈɑːk , das bˈiːtət ɛs dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ lˈiːbən ʃvˈɛstɜ ʊnt deːm bɾˈuːdɜ ! 
ɪç nˈeːmə diːz fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ hˈɛɾ das lˈɛtstə fɔn mˌaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ziː , mamzˈɛl , miːɾ nˈuːn ˈapnˌeːmən vɪl ɪn zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ʊns ˈalə , diː viːɾ zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈʊmaɪnˌandɜ hˌɑːbən hɛrˈʊmɡˌeːən mˈysən . « 
» jˈɑvoːl , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , diː bɪs jˈɛtst , aʊf ˌiːrən ʃtˈɑːp ɡəʃtˈytst , zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə tsuː deːn fˈoːɾɡˌɛŋən nˈuːɾ aɪn hˈɛksənhˌaftəs ɡəɡɾˈɪnzə , zˈɔnst ˈɑːbɜ , vˈas vˈɛɾktɛːtˌɪɡə hˈylfə ˈanbətɾˌɑːf , nˈɪçts ɡəɡˈeːbən hˌatə , als mɪstɾˈaʊɪʃə , ʃˈɔøə blˈɪkə fˈɔl zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst rˈʊndʊm ʊnt bəzˈɔndɜs deːm dˈɔɾfə tsˈuː , » diː rˈaɪnə kˈɪndɜstˌuːbə dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs ! 
fˈɔl ɡətsˈɛɾ , ɡəplˈɛɾ , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt hˈɪməlsˌeːlɪçkˌaɪt ! 
kˈɔmt jˌɛtst dɑːmˈɪt tsuː ˈɛndə , dɑː dɛɾ jˈʊŋə vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ɪst . 
viː ɪst ɛs hˈiːɾ ɪn dˈeːrəntˌɑːl fyːɾ ˌʊnzrə fˈɛɾnərə mˈaɾʃruːtə , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛrə ? 
habˈeːt iːɾ diː frˈanʃən hˈiːɾ ɪm dˈɔɾfə ˌaʊx aʊf ˌiːrɜ jˈɑːkt nɑːx dɛɾ ʃpɾˈɔø fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , hˈɛɾ pˈastoːrə ? 
dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , ʊnt viːɾ zɪnt hˈiːɾ viː dɛɾ flˈoː aʊf deːm bˈɛtlɑːkən . 
ɛsɪst ˈeːbən kˈaɪn flˈoːʃpɾʊŋ fɔn dɛɾ vˈeːzɜ nɑːx deːm hˈaɾts , ʊnt viːɾ zɪnt nɔx ˈɪmɜ ˈeːɜ ˌʊntɜ deːm vˈɛlʃən dˈaʊmən , als viːɾ ˈɛs fɛɾmˈaɪnən . « 
» ɪm kɾˈuːk hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˈɛlçə fɔn deːn frˈɛmdən rˈaɪtɜn ɡətsˈɛçt ʊnt ˈaɾɡən lˈɛɾm ɡəmˈaxt , « zˈɑːɡtə ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl . 
» zˈoːviːl man fɛɾʃtˈandən hat , kˌɑːmən ziː ˌaʊs bəfɛɾˈʊŋən ʊnt vɔltən hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɑːx ʊslˈɑːɾ vˈaɪtɜ . « 
» nˈuːn dˈɛn ! « rˈiːf diː vˈakɜhˌɑːnʃə , jˌɛtst ˌiːrən ʃtˈɑːp ɪm ɡɾˈɪm ˈaʊfʃtˌoːsənt . 
» vɪl dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʊns ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən baɪ iːm ˌʊntɜkɾˈiːçən lˈasən , zoː nˈeːmə ɛɾ ʊns ɪns hˈaʊs . 
zˈɔnst lˈiːɡən viːɾ ˌiːnən jˈɑː vˈoːl hˈiːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt tsʊm tsˈuːɡɾaɪfən aʊf deːm pɾˌɛːzəntiːɾbɾˈɛt . 
« 
dɛɾ pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ dˌiːzə baɪ ˈiːm baɪ iːm ʃˈʊts zˈuːxəndən jˌɛtst mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt dɾˈaɪn fˈasən ʊnt ziː deːm ʃˈɪɾm zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuːdɾˈɛŋən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ mˈaʊɜn , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , vˌoː nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə tanˈɛntsvaɪk ˌyːbɜ zˌaɪnɜ vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt lˈɑːk : ɛs vɑːɾ jˈamɜʃˌɑːdə , das diː frˈaʊ tˈantə ˌaʊs bˈɔftsən nˈɪçt ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt iːn zˈeːən kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ frˈiːtlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə ʊm iːɾ tˈœçtɜçən , ɪn ˈaŋst ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊm deːn bˈøːzeːvˌɪçt , ˌiːrən blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk ! 
ɛs dˈaʊɜtə zˌaɪnə tsˈaɪt , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ hˈɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ zɪç , zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt ɡədˈaŋkən ; 
dan ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾp ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx das vˈɔɾt , deːn ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn : » kˈɪndɜ , dˈaŋkət deːm hˈɪməl aʊf ˈɔørən knˈiːən , vˌɛn iːɾ zoːvˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊət zˈaɪt ! 
vˈas fyːɾ aɪn fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ fˌɔɾ ʊnt nɑːx dɛɾ bˈɑtaɪlə , ɪn dɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː ʊnt aʊf dɛɾ rˈeːtiːrˌɑːdə hˌɛtə ɪn deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ɡəʃtˈɛkt ! 
jˈɑː , jˈɑː , ˈɪmeːkə , vˈeːɾ ʊns dˌiːzən tɾˈoːst dˌiːzə nˈaxt ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪn ˌʊnzərɜ kˈœtə am kvˈɛkɛɾnbˌɔɾn , ɪn dɛɾ fˈyksə bˈɛlən hɛrˈaɪn , hˌɛtə fˈoːɾʃmˌɛkən lˈasən kˈœnən ! 
das vˈɛːrə ʊns aɪn lˈiːbɛsˌeːɡən ɡəvˈeːzən ! « 
ɪn dɛɾ kˈyçə flˈakɜtə das hˈɛɾtfɔøɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɡlˈyːtə dɛɾ ˈoːfən . 
ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən kˌɑːm diː vˈɪneːfˌɛltʃə ɪn ˌaɪnɜ dˈampfvɔlkə mɪt deːm ɡɾˈœstən tˈɔpf fˈɔl dɛs vˈakərən mˈɔɾɡəntɾˌaŋkəs dɛs ˈaxtseːntən zˈɛːkuːlˌʊms ; 
an zˌaɪnən ʃtˈuːbənˌoːfən hˌatə dɛɾ pˈastoːɾ zˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl mɪt deːm jˌɛtst ɪn dɛɾ vˈɛɾmə ˈʊnt » vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən « ɪn bətˈɔøbʊŋ ɡəfˈalənən , dɾˈiːn ɡəbˈɛtətən bˈiːnçən ɡəʃˈoːbən . 
aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk tˈaʊtə dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ aʊf ˈʊnt ɛs » tɾˈɔpftə baɪ bˈaɪdən « ; 
nˈɪmɜ hˌatə aɪn fɛɾʃmˈɛːtɜ lˈiːphɑːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt diː ɡɾˈaʊzɑːmə lˈiːbstə zoː tsuː tɾˈɛːnən ɡəbɾˈaxt , viː ˈɪtst 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlən ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈɔltnɪkɜn . 
ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , das nˈuːɾ diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m ʊnt nˈɪçt ˌaʊx diː frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt çˈeːrə tˈantə ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə deːn kˈɔpf dɑːtsˈuː vˈiːɡən ʊnt ˌiːrə rˈyːrʊŋ nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt kˈʊndɡeːbən ʊnt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə ! 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə hˈɪntɜ dɛɾ vaɾmbˈiːɾʃɑːlə dɛs dˈeːrəntˌɑːlɜ pfˈaɾhaʊzəs , mɪt deːm bɾˈɔtmɛsɜ ɪn dɛɾ fˈaʊst ʊnt deːm bɾˈɔtlaɪp ɪm ˈaɾm , vˌ??də dɛɾ zˈaxə ʃˌoːn ɡərˈɛçt , bɾˈaxtə bˈaɪdəs fˈɛɾtɪç , das kˈʊndɡeːbən zoːvˈoːl als ˌaʊx das ˌʊntɜdɾˈykən , viː ziː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən : aʊf deːm mˈaɾʃ , fˈɔɾ , vˌɛːrənt ʊnt nɑːx dɛɾ bˈɑtaɪlə , aʊf deːm fɛɾbˈantplats , viː am bɾˈanteːvˌaɪnfɑːs ˌiːrəs mˈaɾkəntˌɛndɜvˌɑɡəns . 
» ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat ɛɾ ˈɛs miːɾ vˈoːl nˈɪçt ɪn deːn ˈaɪlɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , hˈɛɾ pˈastoːɾ ; 
ˌɑːbɜ rˈɛçt ʃˈøːnə ɡɾˈyːsən ʊnt zɪç bədˈaŋkən lˈasən vˈyɾdən hˈɛɾ pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ zɪç zˈɪçɜlˌɪç , vˌɛn ziː vˈystən , viː dɛɾ hˈɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ vˈiːdɜ mˈɑːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mamzˈɛl hˈançən , dˌiːzə nˈaxt ɪm vˈɪntɜvˌalt , ɪn dɛɾ kˈœtə am kvˈɛkɛɾnbˌɔɾn , baɪ hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapən , vˈeːn hˌɑːbən viːɾ dɑː tsuː ˌaɪnəm bˈɛsərən tɾˈoːst fyːɾ deːn fˈɛɾnərən vˈeːk ɡəhˈɑːpt , als deːn ɡˈuːtən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ? 
vˌɛn diː ˈɑməlˌiːtʃə vˈiːdɜ nɑːx bˈɔftsən bˈoːtənɡˌeːt , nˈɪmt ziː ˌaʊx vˈoːl maɪn kɔmpliːmˈɛnt mɪt ɪn dɛɾ kˈiːpə ʊnt bəʃtˈɛlt : dɛs hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜs ʊnt dɛs hˈɛɾn pˈastoːɾs vˈʊndɜvˌɑːɡən hˌɛtə ˌaʊx dˈiːsmɑːl fˌɔɾ dɛɾ rˈɪçtɪɡən tˈyːɾ ɡəhˈaltən , ʊnt vˌɛn diː rˈaɪzə zoː fˈɔɾt ɡˈeːə , bɾˈaʊxə ˌaʊx diː frˈaʊ mˈʊtɜ kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , das dɛɾ hˈɛɾɡɔt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , vˈas fyːɾ mˈʊʃə vˈɪlə ʊnt mamzˈɛl hˈançən das bˈɛstə zˈaɪ . 
baɪ zˌaɪnɜ nˈɛçstən viːzˈiːtə vˈyɾdən ˌaʊx hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən baɪ dɛɾ frˈaʊ pˈastɜn nɔx mˈɑːl aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fyːɾ diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˈaɪnlˌeːɡən . « 
pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlbɜ das . 
zˈɛltən hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zɪç zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs zoː fˈɛst fɛɾʃpɾˈɔxən . 
viː vɔltə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm nˈɛçstən bəzˈuːx ɪn bˈɔftsən fyːɾ ˈalə ʊnt ˈaləs tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdən ! 
ɪn rˈuːə tsʊm ɡˈuːtən rˈeːdən ! 
ɪn rˈuːə ? 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈuːɪɡən ʃtˈʊndə , vˌɛn das dˈɑzaɪn ɪn bˈɔftsən ʊnt dˈeːrəntˌɑːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnliːf , viː fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk ? 
nˈaɪn , ˌʊntɜ deːm vˈɔɾt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ʊnt baɪ ˌiːrɜ fɛɾtɾˈœstʊŋ aʊf deːn ɡɾˈaɪzən bˈɔftsənɜ ˈamtsbɾuːdɜ nˈɑːm zɪç ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl fˈɛst fˈɔɾ , nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː vˈaɾtən , zˈɔndɜn d??ç jˈɛdveːdəs vˈɪntɜvˌɛtɜ , ˈalən tˈuːmʊlt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ tsˈaɪt zoːfˈɔɾt , das hˈaɪst , lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zˈoːbalt als mˈøːklɪç zɪç aʊf deːn vˈeːɡ d??ç deːn vˈalt tsuːɾ vˈeːzɜ ʊnt tsuːɾ frˈaʊ tˈantə hˈɔltnɪkɜ tsuː mˈaxən ʊnt zˈaɪnə lˈiːbɛsvɜbˌʊŋ tsʊm lˈɛtstən , lˈøːplɪçən bəʃlˈuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
dɔx fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈeːɾst ɪm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmən ! 
ˌaʊx jˌɛtst vɑːɾ ɛs diː vˈeːteːrˌɑnɪn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , diː das bˈɛstə fˈyːɾs ˈeːɾstə dɑːtsˈuː tˈɑːt . 
fɔn iːɾ alˈaɪn ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ɪn klˈɑːrɜ , fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ vˈaɪzə , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɪn bˈɔftsən fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ ʊnt vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾ dˌiːzən zoː frˈyːən , vˈɛɾtən , ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən vˈaɪhnaxtsbˌeːzuːx tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə . 
» man zˌɔl aʊf nˈɪçts ʃvˈøːrən , ˌɑːbɜ am vˈeːnɪçstən aʊf zɪç zˈɛlbɜ , « rˈiːf diː ˈaltə , viː tsˈɔɾnɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɑːɡənt . 
» vˈeːɾ ɛs dɛɾ vˈaɪlant fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ɡˈɛstɜn nɔx ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , das ˌaʊx iːɾ ɪm zˈɔlɪŋ baɪ lˈɔøçtəndəm ʃnˈeː dɛɾ vˈeːɡ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ˈaphˌandən kˈɔmən kˈœnə ! 
kɔspˈɛtoː , diː frˈantsoːzˌɛnaŋst ˈɪsts ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈeːzən , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən : diː kˈɪndɜfrˌaʊənˌaŋst vˌɪɾt miːɾ vˈoːl diː zˈɪnə fɛɾvˈɪɾt ʊnt mɪç ɪn diː blamˈɑːʒə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ! 
viː vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃə tsuː ˌaɪnɜ jˌamɜkɾˌeːatˈuːɾ , vˌɛn iːm ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈast , diː ɛɾ zɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən aʊf deːn bˈʊkəl ɡənˈɔmən hat , dɛɾ zatˈɑːn ɪns ˈoːɾ ʃpɾˈɪçt : 
jˈɛtsoː hɑːbə ɛɾ iːn mɪt zˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ! 
baɪm fˈøːɾstɜ ɪn nˈɔøhaʊs dˈaxtə ɪç das ˈeːɾstə kvaɾtˈiːɾ aʊf deːm mˈaɾʃə mɪt mˌaɪnən tsvˈaɪ ˈʊnmˌyndɪɡən tsuː nˈeːmən , ʊnt am kvˈɛkɛɾnbˌɔɾn hɑːbə ɪç mɪç ʊm mˈɪtɜnˌaxt tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ ɪm vˈalt ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuːrˈɛçt ɡəfˈʊndən . 
vˈaɪtɜ ɡˈɪŋs dɑː nˈɪçt . 
das ziː miːɾ nɔx baɪ lˈeːbən zɪnt , zˈeːən jˈɑː ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , ʊnt zoː mˈɑɡs dɛn ˌaʊx dˈiːsmɑːl baɪ deːm vˈɔɾt : 
ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ! fɛɾblˈaɪbən . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ˌɑːbɜ mˈysən zɪç ʃˈøːnə fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , als ziː ʊns d??ç deːn kˈatsənbˌɔøtəl ˌaʊs deːm hˈɪntərən zˈaʊfaŋ ɪn ˌʊnzərəm ˈeːlɛnt aʊf ˌiːrə dˈeːrəntˌɑːlɜ fˈɛldmaɾk tsuː tˈɑːɡə kɾˈiːçən zˈɑːən . « 
ʊnt nˈuːn dˈɪçt an deːn ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl hɛrˈanrˌykənt ʊnt iːm lˈaɪzə fɛɾtɾˈaʊlɪç deːn ɛlbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈoːsənt , rˈaʊntə ziː iːm mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk nɑːx deːm lˈeːnʃtuːl am ˈoːfən ʊnt dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk tsˈuː : » ɡˈɛɾnə zɪnt ziː ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəkˈɔmən ʊnt hˈiːɾ , ˌʊntɜ dˌiːzəm kɾˈɪstlɪçən dˈax , mˌaɪnə tsvˈaɪ ˈaɾmən zˈyndɜçən dˈɑː ! 
ˈax jˈɑː , jˈɑː , vˈas mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃə ɪn ˈʊnʃˌʊlt zɪç mˈançmɑːl ˈaləs aʊfs ɡəvˈɪsən nˈeːmən , vˈoːtsuː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt am lˈɛtstən ˈɛndə dɔx nˈuːɾ lˈaxt ! 
vˈas ɡlˈaʊbən diː bˈaɪdən ˈaləs ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt aʊf ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː hˈɑːbən , vˌoː ziː dɔx nˈɪçts fyːɾ kˈœnən ! 
kˈaɪnəm fˈɑːtɜmˌœɾdɜ kˌan das hˈɛɾts ʃlˈɪmɜ ʃlˈɑːɡən , als dɑː deːm ˈɪmeːkən ˌiːrəs ʊm diː frˈaʊ mˈʊtɜ ɪn bˈɔftsən . 
ʊnt nˈuːn das ˈandərə ˈaɾmə vˈ??m , dɛɾ ˈaʊsrˌaɪsɜ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ am hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ɪn deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ zˌaɪnən pˈantʊfəln ! 
zˌɔltə man ɛs fyːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt hˈaltən , das das jˈamɜbˌɪldnɪs fˌɔɾ ɡˌants kˈ??tsəm nɔx dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː zˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm plɛːzˈiːɾ ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl aʊf zaɪn bərˈyːmtəstəs pˌɔɾtsəlˈɑːn diː fˈaɪnstən blˈʊmən ɡəmˈɑːlən hat ? 
viːɾ kˈɔmən mɪt zˈɔlçɜ zˈyndənlˌast aʊf ʊns nˈɪmɜ nɑːx blˈankənbˌ??k tsʊm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ɪns ˈɑzyːl , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ jˌɛtst tsuː deːm lˈaɪplɪçən tɾˈoːst nˈɪçt ˌaʊx deːn ɡˈaɪstlɪçən tˈuːt ʊnt nˈuːn hˈiːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl ˌaʊs fˈoːɾʃpˌan lˈaɪstət tsuː hˈɛɾn pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜs ɡˈɔtəsvˈʊndɜvˌɑːɡən ! 
das diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , vˈoːs nˈoːt tˈuːt , flˈʊxən kˌan viː aɪn lˈantsknˌɛçt , hˈɪlft jˈɑː vˈoːl ˌaʊx aɪn bˈiːsçən , ˌɑːbɜ rˈaɪçt dɔx nˈɪçt ˈaʊs . 
das ziː das vˈɛtɜ bəʃvˈøːrən kˌan , ɡlˈaʊpt vˈoːl dɛɾ bˈaʊɜ , dɔx nˈɪçt hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən : vˈas fyːɾ aɪn ʃtˈyk vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪns dɛɾ dɛɾ ˈaltən ʊnt ˌiːrəm zˈɔøɡlɪŋspˌɑːɾ mɪt aʊf deːn vˈaɪtərən vˈeːk ɡˈeːbən kˈœntə 
nˈuː , dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən viːɾ tsvˈaɪ jˈɑː vˈoːl nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ . 
« 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ nˈuːn zoːvˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , das man dɾˈaɪst fɔn fˈɔləm tˈɑɡɛslˌɪçt rˈeːdən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ɡɾˈaʊ , ʊnt diː hˈɛlə bɾˈaxtə dˈiːsmɑːl nˈɪçt deːn tɾˈoːst , diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , diː ziː zˈɔnst vˈoːl dɛɾ ɡəplˈɑːktən ʊnt ɡəjˈɑːktən mˈɛnʃhaɪt nɑːx dɛɾ » ˈaŋst ɪn dɛɾ nˈaxt « bɾˈɪŋən kˌan . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
das lˈiːbɛspˌɑːɾ diː kˈɪndɜ ʃlˈiːfən jˌɛtst tsvɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt bətˈɔøbʊŋ : 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə aʊf deːm bˈɛt dɛs pˈastoːɾs ʃtˈøːrənfrˌeːdən , jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ ɪn dɛɾ kˈamɜ ʊnt ɪn deːn nɔx vˈaɾmən fˈeːdɜn dɛɾ vˈɪneːfˌɛltʃən , ˌɑːbɜ diː vˈakɜhˌɑːnʃə blˈiːp vˈax ʊnt lˈaxtə nˈuːɾ , als ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl iːɾ tsuːrˈeːdətə , vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyndçən lˈaŋ ˌiːrən ˈaltən ɡlˈiːdɜn , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltən lˈeːnʃtuːl ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈoːfənbˌaŋk , rˈuːə tsuː ɡˈœnən . 
» zoː mɪt deːm fˈaɪnt rˈʊndʊm ? « frˈɑːktə ziː ˈʊnt ɡˈɪŋ aʊf kˈʊndʃaft ˌaʊs ɪm dˈɔɾfə . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː nɔx diː ˈɑməlˌiːtʃə mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft dɛs dˈeːrəntˌɑːlɜ pfˈaɾhɜn an deːn bˈɔftsənɜ ˈaʊf . 
» hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk an deːn frˈantsoːzən ʊm ʊns ʊnt fˌɔɾ ˈʊns , hˈɛrə ? 
zˌɔlən viːɾ ʊns nɔx ˌʊnzrə ˈaltʃə , ɪç mˌaɪnə mɪt rɛspˈɛkt ˌʊnzrə lˈiːbstə frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt tˈantə , dɑːtsˈuː aʊf deːn bˈʊkəl lˈɑːdən , ɪç mˌaɪnə tsuːɾ vˈɪltfaŋsjˌɑːkt aʊf ʊns ˌɪnviːtˈiːrən ? 
vˌɛn viːɾ ʊm mˈɪtɑːk viːdɜʊm aʊf deːm mˈaɾʃ tsʊm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl zaɪn vˌɛɾdən , mˈøːɡən dɛɾ hˈɛɾ kuːzˈiːn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈɪnzɪçt kˈaɪnən tsvˈaŋ vˈaɪtɜ ˈantˌuːn ʊnt ˈalə bərˈuːɪɡˌʊŋən vˈeːzɜvˌɛɾts rˌapɔɾtˈiːrən , ˌɔb ɪn pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ d??ç diː bˈoːtənfrˌaʊ . 
fɔn blˈankənbˌ??k ˌaʊs ʃrˈaɪbən viːɾ zˈɛlbɜ nɑːx hˈaʊzə ʊnt bˈɪtən nˈɔxmɑːls ʊm paɾdˈɔ̃ fyːɾ ˈaləs , vˈas viːɾ ɡəzˈyndɪɡət hˌɑːbən ʊnt vˈoːfyːɾ viːɾ nˈɪçts fyːɾ kˈɔntən . 
jˈɑː , jˈɑː , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪm kɾˈiːɡə ! 
mˈalbɾuːk ˈɛsˈeːn vˈɑːtˈeːˈeːn ɡˈuːɛrə mˈiːroːtˌoːn , mˈiːroːtˌoːn , mˈiːroːtˌaɪnə . 
vɔlən diː ɡɾˈoːsən pˌoːtɛntˈɑːtən ˌiːrən vˈɪlən hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən viːɾ klˈaɪnən ˈeːbən deːn ˈʊnzˌeːrɪɡən , ʊnt vˈas dɑːbˈaɪ aʊf deːn hˈœkstən vˈɪlən ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts kˈɔmt , vˈeːɾ vɪl das zˈɑːɡən ? 
ɪç nˈɪçt . « ziː ʃtˈapftə ap aʊf rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrʊŋ ʊnt blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs ; 
viːɾ mˈysən zˈoːbalt als mˈøːklɪç vˈaɪtɜ . 
ɪm kɾˈuːɡə zˈɪtst ɛs fˈɔl fɔn ˈiːnən ɛlzˈɛsɪʃ fˈɔlk , mɪt deːm zɪç ʃˌoːn aɪn vˈɔɾt rˈeːdən lˈiːs « » 
ziː hˌɑːbən dɛɾ mˈʊtɜ fˈoːɡəs ˌiːrən jˈɔxən , dɛɾ ˌaʊx mɪt deːm ˈɛŋəllˌɛndɪʃən hˈeːrə fˈɔɾt mˈʊstə , mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk ʊms hˈantɡəlˌɛŋkə baɪ zɪç . 
ziː hˌɑːbən iːn dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəhˈɔlt ! « jˈamɜtə diː ˈɑməlˌiːtʃə . 
» zˈaʊfən ˌɑːbɜ jˈɛtsoː ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈɔøndʃaft mɪt iːm aʊf ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , das rˈøːmɪʃə rˈaɪç ʊnt deːn kˈøːnɪç lˈuːɪs fɔn frˈaŋkɾaɪç , ɡəvˈatɜʃə , « ɡɾˈiːnstə diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
» dɛɾ hˈɪməl ɡˈiːpt ɛs vˈoːl , das ziː tsuː mˈɪtɑːɡə zoː bəzˈɔfən zɪnt , das viːɾ fˌɔɾ ˌiːnən vˈaɪtɜ kˈœnən . 
bɪs nɑːx dˈasəl zˌɔlən ziː das lˈant apstɾˈaɪfən . 
fɔn dɑː an nˈɪmt dɛɾ ˈaɪnbˌɛkʃə kˌɔmandˈantə fyːɾ deːn hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː diː zˈaxən ʊnt ɡəʃˈɛftə ɪn diː hˈant . 
vˈas fˈɪŋə nˈuːn diː mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn mɪt ˌaɪnɜ kɾˈabə aʊf jˈeːdəm ˈaɾm ˈan , vˌɛn ziː fˌɔɾ jˈɑːrən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈœɾstərˌɪn fˈyːɾs ˈamt hˈʊnɛsrˌyk hˈiːɾ ɪm vˈaldə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
jˌɛtst vˈɪɾds zɪç ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsvˌaɪzən , viː iːɾ ɡˈuːtɜ rˈuːf zɪç baɪ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɪn ɡɾˈyːn ɡəhˈaltən hat , ʊnt vˈeːɾ fyːɾ ziː ˌaʊs ˈaltɜ bəkˈantʃaft ˌoːdɜ fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən ˌaʊs fˈɑːtɜs tsˈaɪt hˈeːɾ ɪm nˈɔtfal diː bˈyksə fɔn dɛɾ vˈant lˈaŋt ʊnt das vˈaɪdmɛsɜ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə lˈɔkɜt ! 
« 
ziː vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌɛŋktə hˈɛrɪn ɪm dˈeːrəntˌɑːlɜ pfˈaɾhaʊzə ʊnt ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ɡɾˈɑːdə zoː vˈaɪçəs vˈaxs ɪn ˌiːrən hˈɛndən viː dɛɾ fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə . 
dɔx nˈuːn kˌɑːm ziː mɪt deːm ˈanlˌiːɡən hɛrˈaʊs , ˌɔp vˈɛlçəm pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən dɔx bˈaɪdə ˈaɾmə ˌyːbɜ das hˈaʊpt ɛɾhˈoːp , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈant tsuːrˈykvˌɪç . 
» viːɾ zɪnt ɪm kɾˈiːɡə , ˈeːɾvyɾdən , ʊnt ˈalɑː ɡˈuːɜrˌɑː kˈoːmə ˈalɑː ɡˈuːɜrˌɑː , zˈɑːɡtən viːɾ ɪn ziːtsˈiːlɪən : 
ɪç hɑːbə ziː tsuː dˈʊtsəndən aʊf dɛɾ tɾˈɔməl tsuːzˈamənɡˌeːbən zˈeːən fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt aʊf zˈɔlçəm mˈaɾʃə ʊnt tsuː zˈɔlçɜ tsˈaɪt , viː viːɾ jˌɛtst ɡˈeːən , 
ɪç mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən ʊnt mˈɛːdçən . 
dɑː vˈɪɾds miːɾ aʊf aɪn ˈaɾm lˈiːp pˈɛɾlaɪn mˈeːɾ nˈɪçt ˈankˌɔmən . 
ziː lˈiːɡən miːɾ bɪs ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k nɔx mˈançə nˈaxt aʊf deːm ʃtɾˈoː bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt ɛs dˈyŋkt mɪç ʃˈɪklɪçɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn ˌiːrəm ˈɑzyːl mɪt ˌʊnzərɜ jˈɛmɜlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə tsuː fˈyːsən fˈalən , vˈɪɾds ˌaʊx dɛɾ vˈoːl ʃˈɪklɪçɜ dˈyŋkən , vˌɛn ziː iːɾ deːn tɾˈaʊʃaɪn ʃˌoːn mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ziː zˌɔl ˌaɪnə ɡˈɑːɾ frˈɔmə , ˈeːɾbɑːrə ʊnt tsˈyçtɪɡə dˈɑːmə ʊnt hˈaʊsfrˌaʊ zaɪn ʊnt zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt , ˌʊnzərəm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk ɪn ˈalən dˈɪŋən , als vˈas ziː dˈaɾtsuː tˈuːn kˌan , tsʊm lˈøːplɪçən ˈɛksɛmpəl fˈoːrˌanɡˌeːən . 
nˈuːn tˈuːt aɪn ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪç vˈɛɾk , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ; 
ʃpɾˈɛçət 
ˈɔøɜn zˈeːɡən ˌyːbɜ ʊns ʊnt tɾˈɑːɡət ʊns aɪn ɪn ˈɔøɜ dˈeːrəntˌɑːlɜ kˈɪɾçənbˌʊx , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈɔøç : das blˈat vˌɪɾt ɔøç nɔx ɪn ˈɔørən ˈɛltəstən tˈɑːɡən das hˈɛɾtsə vˈɛɾmən , vˌɛn iːɾ bɪs tsuː iːm tsuːrˈykˌɛblɛtɜt ! « 
» aɪn ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡəs vˈɛɾk , vˈaɪp ? ! « rˈiːf ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl . 
» ˈoːnə dɛɾ ˈɛltɜn ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ? 
ˈoːnə ˈapkˌyndɪɡˌʊŋ fɔn dɛɾ kˈantsəl ? 
ʊnt ɪç ? ... 
frˈaʊ , frˈaʊ , ɪç , ɪç ? 
bədˈɛŋkət diː frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn vˈoːl rˈɛçt , vˈas ziː dɑː ɡərˈeːdət hat ʊnt vˌoː ʊnt an vˈeːn ziː iːɾ fɛɾlˈaŋən ʃtˈɛlt ? « 
» an deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn fɔn dˈeːrəntˌɑːl , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ , diː ɡɾˈaɪzən ˈaʊɡənbɾˌaʊən mɪt ˌaɪnəm hˈalp ɡɾˈɪmɪɡən , hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn jˈʊŋən bəbˈɛndən mˈan tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
» viː lˈiːfə ɪç hˈɔøtə mɪt deːn kˈɪndɜn ɪm bˈɪtərən vˈɪntɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt ɪn ˌiːrən blˈuːmənɡˌaɾtən ɡərˈɑːtən vˈɛːrə ? 
ɪç vˈaɪs ˈaləs , vˈas iːɾ hˈiːɡeːɡən ˈaɪnvəndən ʊnt vˈeːm iːɾ diː ɡɾˈøːsərə ʃˈʊlt hiːrˈɑːn ˈaʊflˌeːɡən kˈœnət , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft ɔøç nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɪn ˈɔørəm ɡəvˈɪsən ! 
ʊnt iːɾ vˌɛɾdət zˈɑːɡən : diː mˈʊtɜ , diː das kˈɪnt fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡənˌɔmən hat , hˌatə rˈɛçt , hˌatə iːɾ rˈɛçt an ˈiːm , ʊnt dɛɾ dˈɪɾnə bˈɪtərəs ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˌaɪnə tˈɔdzyndə fɔn iːɾ vˈɑɾs , lˈiːbɜ aʊf blˈoːsən fˈyːsən deːm rˈɛçtən lˈiːbstən d??ç deːn ʃnˈeː bɪs ɪn deːn tˈoːt tsuː fˈɔlɡən , als tsuː hˈaʊzə ɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt am vˈaɾmən ˈoːfən baɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː fɛɾblˈaɪbən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , ʃlˈɑːɡət dɔx nɑːx ɪm bˈuːx . 
vˈas ʃtˈeːət hiːrˈyːbɜ ɪn dɛɾ bˈiːbəl ɡəʃrˈiːbən ? 
das vˈaɪp vˌɪɾt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən ʊnt viː ɛs vˈaɪtɜ hˈaɪst , ʊnt viː ɪç ɛs ɪn mˌaɪnən blˈuːmənjˌɑːrən ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾbɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt hɑːbə bɪs tsʊm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɪn maɪn fɛɾkˈɔmənəs ˈaltɜ hɛrˈaɪn nɔx kˈaɪnə rˈɔøɪɡə ʃtˈʊndə dɑːrˈʊm ɡəhˈɑːpt , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn deːn fɛɾɡɾˈɛltəstən , ɡˈɪftɪçstən , bˈøːzəstən nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaxəndən tɾˈoːst ɪn deːm ˈanɡədˌɛŋkən . 
ʊnt vˈas das hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡə kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ɪn vˈɔlfənbˌytəl ʊnt zaɪn fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hɛrˈʊntɜʃmˌaɪsən dɛɾ bɾˈaʊtlɔøtə fɔn dɛɾ kˈantsəl ˈanbəlˌaŋt , zoː ɪst das ˈeːbən dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ kɾˈiːk , dɛɾ ɔøç jˈɛdveːdə ɡəfˈɔɾdɜtə ˈɛkskʊsə ɪn diː hˈɛndə ɡˈiːpt , ʊnt dɑːtsˈuː vˈaɪs jˈɑː ˌaʊx kˈaɪnɜ , ˌɔp dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˌoːbɜbəfˈeːlshɑːbɜ dˈɔɾtən baɪ deːn hˈɛrən , dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs lˈeː vˈɔøɜ dˈeːˈaɾɡənzˌoːn nɔx aɪn dˈɪŋ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəlˈasən hat . 
lˈʊst hˌatə ɛɾ , dɑː ziː mɪt dɛɾ kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn nˈɪçt ɡlˈaɪç parˈɑːt vɑːrən , das ɡˈantsə nˈɛst ɪn fˈɔøɜ ˈaʊfɡˌeːən tsuː lˈasən . 
hˈaʊptman 
ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ɪm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊs vɔltə ˌaʊs bˈɛstɜ kˈʊndʃaft vˈɪsən , das nˈɔølɪç nˈuːɾ dɛɾ kˌɔmandˈantə mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː nˈeːɡɾə diː zˈaxə ˌaʊs ˈanɡəbˌoːrənɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə nɔx mˈɑːl hˌɪntɜtɾˈiːbən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˈas jˈɛtst , vˌoː zɪç das baɪ ʃtˈɑːdə d??ç deːn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant zoː fɛɾˈɛndɜt hat , mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːt , das vˈaɪs kˈaɪnɜ . 
kˈɑpiːtˌɛːn 
ˈʊtənbˌɛɾɡɜ mˈaɪnt , dˌiːzɜ kɾˈiːk vˌɛɾdə zɪç nˈuːɾ nɑːx jˈɑːrən , jˈɑːrən , jˈɑːrən bərˈɛçnən lˈasən , ʊnt dɑː ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˈan dan dɛɾ frˈiːdə vˈiːdɜ mˈɑːl ˈaʊs , ɡətɾˈɔməlt , pˈoːzaʊnt ʊnt ɡəlˈɔøtət zaɪn vˌɪɾt , dan vˌɪɾt ˌaʊx das vˈɔlfənbˌytɛlʃə kɔnzɪstˈoːriːˌʊm , vˌɛn ɛs nɔx bəʃtˈeːən zˌɔltə , ˌaʊx fɔn deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ɪn dˈeːrəntˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt jˈɛdveːdə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən lˈasən ʊnt iːm nɔx dɑːtsˈuː dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , das ɛɾ dˈɑmɑːls nɑːx deːm rˈɛçtən ɡəɡɾˈɪfən hat . 
« 
ziː mˈʊstə ˈɑːtəm ʃˈœpfən . 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl viː aɪn dˈ??ks rˈɑːt ɡəbɾˈɔxənɜ . 
zˌaɪnə vˈɪneːfˌɛltʃə ʊnt diː ˈɑməlˌiːtʃə ʃtˈandən tsˈɪtɛɾnt ʊnt bəbˈɛnt ʊnt hˌatən zoː vˈas vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt ɪn ˌaɪnəm kɾˈɪstlɪçən pfˈaɾhaʊzə , ʊnt bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fyːɾ mˈɛnʃənmˌøːklɪç hˈaltən kˈœnən . 
tsuː ˌiːnən ˌɑːbɜ vˈantə zɪç tsuː ˌiːrəm nˈɪçt ɡərˈɪŋən ʃrˈɛkən diː vˈakɜhˌɑːnʃə , naxdˈeːm ziː ˈɑːtəm ɡəʃˈœpft hˌatə , jˈɛtst , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːm ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən vˈandɜstˌɑːp ɪn dɛɾ fˈaʊst ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrən kˈœpfən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt mɪt ɡɾˈɪnzən ʊnt tsˈɛːnɛflˌɛtʃən . 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , als fˈyːrə ziː als bɾˈaʊtmʊtɜ aɪn lˈiːbɛspˌɑːɾ tsʊm altˈɑːɾ , zˈɔndɜn als ʃtˈaɪɡə ziː ˈeːbən , fɔm blˈɔksbɛɾk kˈɔmənt , fɔm bˈeːzənstˌiːl ˌoːdɜ dɛɾ ˈoːfənɡˌɑːbəl . 
» vˈeːɾ ɪç bɪn ʊnt viː ɪç hˈaɪsə , vˈɪsət iːɾ , ɡəvˈatɜʃə vˈɪneːfˌɛlt , ʊnt ziː , ˈɑməlˌiːtʃə . 
vˈas fyːɾ lˈʊrən ʊnt lˈyːɡən ˌyːbɜ mɪç ˈʊmlˌaʊfən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən , vˈaɪs ɪç ; 
ˌɑːbɜ vˈas das vˈɑːrə an miːɾ ɪst , das vɪl ɪç ɔøç jˌɛtst zˈɑːɡən . 
das ɪç deːn kˈyːən diː mˈɪlç fɛɾhˈɛksə , das ɪç deːn kˈɪndɜn diː ʃˈɔøɜçən ʊnt deːn ˈaltən diː fˈaləndə zˈuːxt ɪn deːn lˈaɪp vˈynʃə , das ɪç baɪ nˈaxt , vˌoː ɛs miːɾ bəlˈiːpt , hˈʊkeːpˌak aʊf deːm ɡlˈuːən mˈaɾtən deːn bˈaʊɜn ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛrˈʊntɜɡərˌɪtən kˈɔmə , das ɪst nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə ; ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪst , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈʊŋən tsˈaɪt diː fˈœɾstərˌɪn ɪm bˈaɾvaldə ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt nˈaxhɜ deːm kˈøːnɪç fɔn hˈɪʃpanˌɪən ɪn ziːtsˈiːlɪən ʊnt ɪn nˈeːapəl ʊnt ˌaʊx zˈɔnst nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡədˈiːnt ʊnt miːɾ ɪn bˈaɪdən ˈɛmtɜn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl blˈuːt fɔn deːn hˈɛndən ˌoːdɜ ˌaɪnən blˈʊtflɛk ˌaʊs deːm rˈɔk ʊnt ˌʊntɜrˈɔk ɡəvˈaʃən hɑːbə . 
vˈas ɪç deːm , dɛɾ miːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən ɪst , ˈantˌuːn kˌan , dˈaɾnax frˈɑːkt ˈʊm , mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈiːɾ ɪm zˈɔlɪŋ ˌoːdɜ ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈeːapˌoːlɪs ! 
ˈalzoː nˈuːɾ das ˌaɪnə vˈɔɾt : 
kˈaɪnɜ hat ˌaɪnə bˈɛsərə frˈɔøndɪn an dɛɾ ˈaltən ˌaʊs deːm tˈ??m am bɾˈʊkfɛldə , als vˈeːɾ iːɾ vˈas tsuːlˈiːbə tˈuːt ; 
kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛs zatˈɑːns fˈɔørɪɡə kɾˈalən zoː am hˈalzə , als vˈeːɾ iːɾ fˈaɪnt vˌɪɾt . 
vˈeːɾ fɔn ɔøç tsvˈaɪən dɑːrˈyːbɜ lˈaʊt ɡˈiːpt ɪm dˈɔɾf , das hˈɔøtə hˈoːxtsˌaɪt ɪm dˈeːrəntˌɑːlɜ pˈastoːrˌɛnhaʊzə ɪst , deːm ɡənˈɑːdə ɡˈɔt ! 
ʃlˈɑːɡə ɪç iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç diː knˈɔxən ɪm lˈaɪbə kˈɑpʊt , zoː fˈɪndət ɛɾ zɪç ɡˌants ɡəvˈiːs mˈɔɾɡən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə ɪm vˈalt an ˌaɪnəm ˈast hˈɛŋənt , mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪm ʃtˈam , viː ziː ˈɛs dɾˈyːbən ɪm vɛstfˈɛːlɪʃən mˈaxtən ʊnt mˈaxən , vˌɛn ziː rˈɛçt ˌyːbɜ ˈʊnrˌɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən , karˈaxoː ! 
kɔspˈɛtoː ! 
mˈɪlə mɪljˈoːns tˈɔnɛrəs ! « 
diː bˈaɪdən ˈaɾmən , ˈaɾmən vˈaɪpzən , fˌɔɾ zˈɔlçəm ˈanʃtˌ??m fˈœlɪç ɪn diː knˈiːə rˈʊtʃənt , ʃvˈuːrən baɪ ˌiːrɜ ˈaɾmən zˈeːlə , baɪ ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt , aʊf diː hˈaɪlɪɡə bˈiːbəl ʊnt ˌiːrə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , das d??ç ziː vˈeːdɜ aɪn bˈaʊɜ nɔx aɪn frˈantsoːs ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔlə , vˈas jˈɛtsoː dˈ??ç » frˈaʊ fˈœɾstɜn « ɪns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən mˈœçtə . 
» jˈɑː , jˈɑː , zoː ʃpˈiːlt diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m kˈɪndɜfrˌaʊ , dɑː ziː tsuːlˈɛtst dɛn ˌaʊx dɑːtsˈuː bərˈuːfən vˌɔɾdən ɪst , « zˈɔøftstə diː ˈaltə ɪn zɪç hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ zɪç nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ tsuː deːm bətˈɔøptən ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ɪm lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜbˌɔøɡənt , flˈystɜtə ziː : » ʊnt vˈɪsən dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ frˈaʊ tˈantə ɪn bˈɔftsən tsuːlˈiːbə jˈɛtsoː nɑːx mˌaɪnəm rˈɑːtə diː hˈaɪlɪɡə ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋ aʊf zɪç nˈeːmən vɔltən ? 
! « 
» mˌaɪnɜ tˈantə tˈantə hˈɔltnɪkɜ tsuːlˈiːbə ? « ʃtˈaməltə ˈeːmanˌuːəl , nˈʊnmeːɾ ɡˈɛntslɪç ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , dɔx diː vˈakɜhˌɑːnʃə klˈɔpftə iːn jˌɛtst fɛɾtɾˈaʊlɪç viː ˌaɪnə ˈandərə ˈaltə , lˈiːbə , vˌoːlmˌaɪnəndə bˈɑːzə aʊf diː ʃˈʊltɜ : » jˈɑvoːl , ɡɾˈɑːdə dɛɾ tsuːlˈiːbə ! 
ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
dɛɾ ˈaɪmɜ ɪst iːɾ ɪn deːn bɾˈʊnən ɡəfˈalən , ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ , nɔx kˈɑpiːtˌɛːn ˈʊtənbˌɛɾɡɜ mɪt zˌaɪnəm kˈuːrɪˌoːzən bˈuːx fɔn ʃˈɑːfən , ʃˈɛːfɜn ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən hˈɛlfən iːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
baɪ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ɪn blˈankənbˌ??k , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ʊnt lˈaɪçtɜ nɔx baɪ dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstən frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn , bəzˈɔɾkt diː fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə , vˌɛn viːɾ dˈ??çkˌɔmən , diː zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ frˈaʊ pˈastɔɾn fɔn bˈɔftsən mˈysən hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən das bˈɛstə tˈuːn . 
ɪç kˈɛnə ʊns vˈaɪbɜ : 
hˈeːbə ʊns fɔn deːn fˈyːsən ʊnt ʃtˈɛlə ʊns vˈiːdɜ dɾˈaʊf ! hˈaɪsts fɔn ʊns ˈaɾmən , ʃvˈaxən ɡəʃˈœpfən ɪn ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts ˈalɜbəstɜ vˈɛlt . 
mɪt deːm tɾˈaʊʃaɪn ˌiːrɜ ˈɪmeːkə hˈɛlft iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜ tsuː ˌiːrɜ ˈeːrə ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɔøç zˈɛlbɜ baɪ iːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt deːm fɛɾdɾˈuːs ʊnt deːm ˈɛɾɡɜnˌɪs hɛrˈaʊs ʊnt ɪn ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋə hɛrˈaɪn . 
jˌɛtst kˈœntən dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ vˈɪɾklɪç tsˈaɪɡən , das ziː aʊf ʃˈuːlən ʊnt baɪm hˈɛɾn ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnət hˈɑːbən , als vˈas ɪn deːn bˈyːçɜn ʃtˈeːt : dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾtsə ɪn dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː taksˈiːrən ! 
ˈʊnt dˈɛŋkət , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ hˈɛrə , viː ˌaʊx dɛɾ dɛɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ˈaɾmɜ hˈɛɾ pˈɑpɑː ɪn bˈɔftsən ɔøç dˈaŋkən vˌɪɾt , das iːɾ ˌaʊx fyːɾ iːn mɪt das bˈɛstə ɡəfˈʊndən hˈɑːpt , vˈas ˌʊntɜ zoː ˈaɪlɪɡən lˈaʊfəndən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt tsˈaɪtən tsuː fˈɪndən vɑːɾ , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ! « 
ɡəzˈɑːkt hat ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts , ˌɑːbɜ ˈaneːmən lˈɛst ɛs zɪç vˈoːl , das ˌaʊx dɛɾ ɔøtˈiːnɪʃə rˈɛktoːɾ , jˈoːhan hˈaɪnrɪç vˈoːs nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs dɛɾ fˌantazˈiː hɛrˈaʊs ɡəˈaɾbaɪtət , zˈɔndɜn tɾˈɔølɪç ʊnt pɾaɡmˈɑːtɪʃ ˌaʊs pɾiːvˈɑːtən ʊnt ˈœfəntlɪçən dˌoːkuːmˈɛntən , mˈɑnuːˌɑlaktən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt nɑːx vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ mˈyntlɪçɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ bərˈɪçtət hɑːbə , viː zaɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pfˈarɜ fɔn ɡɾˈyːnaʊ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , das hˈaɪst nˈɪçt vˈɔɾm altˈɑːɾ ʊnt fˌɔɾ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾzˈaməltɜ ɡəmˈaɪndə , zaɪn rˈoːzɪç tˈœçtɜlˌaɪn ˈanɑː lˈuːɪsə blˈʊm frˈɑːɡən mˈʊstə : ˌɔp ziː vˈɪɾklɪç ɡəzˈɔnən zˈaɪ , deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən jˈyŋərən ˈamtsbɾuːdɜ , hˈɛɾn ˈaɾnɔlt lˈuːdeːvˌɪç vˈaltɜ , tsʊm mˈanə tsuː nˈeːmən ˈʊnt » als kɾˈɪstlɪçəs ˈeːvaɪp frˈɔødə mɪt iːm ʊnt kˈʊmɜ , viː ɡˈɔt ɛs fˈyːkt , tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt iːn nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , bɪs ɡˈɔt ɔøç fˈɛːtɜlˌɪç ʃˈaɪdət , ˌʊntɜ deːn zˈeːlɪɡən ɔøç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ? « 
ʃˈoːn ˌaʊs deːm » meːnˈyː « fyːɾ diː deːm ɛɾhˈeːbəndən fˈoːɾɡˌaŋ nˈaxfɔlɡəndə ˈɑːbəntˌɑfəl ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ ɛs nˈaxtsuːvˌaɪzən . 
zoː vˈas lˈɛst zɪç nˈɪçt ˌaʊs fˈɪŋɜn zˈaʊɡən . 
dɑː mˈuːs man zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ kˈyçə dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ˈeːbən nɔx tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtə mˈʊtɜ ˌiːrə bəfˈeːlə hˌɑːbən ɡˈeːbən hˈøːrən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɛfən zˈeːən 
dɛɾ zˈandaɾt vˌɪɾt dɔx ɡəʃˈʊpt zaɪn ? 
flˈɪŋk miːɾ diː fˈɛstlɪçən ɡlˈɛːzɜ ɡəʃpˈylt ʊnt das ɡɾˈoːsə dɛs fˈɑːtɜs , das ɪn hˈɛləs ɡəklˈɪŋ ˈaɪnbˌʊmt , viː diː ɡlˈɔkə fɔm kˈɪɾçt??m . 
fˈylə diː ʃˈɑːl ɪn dɛɾ kˈamɜ mɪt zˈyltsmlɪç , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːpt , ʊnt deːm zˈɪlbɜnəm kˈɔɾbə das ɡlˈɑːs mɪt ɡəpˈʊlfɜtəm tsˈʊkɜ . 
hast duː tsʊm ˈapfəlmˌʊs ˌaʊx kˈɑneːl ɡəʃtˈoːsən ɪm mˈœɾzɜ ? 
ɡˈuːt , das dɛɾ hˈɑːs ɪm kˈɛlɜ nɔx hˈɪŋ ! 
dɛn ɛs vˈɛːrə jˈɑː ʃˈɪmpflɪç , vˌɛn viːɾ mɪt fˈɪʃən alˈaɪn ʊnt vˈøːɡəlçən dˌiːzən ˈɑːbənt fˈaɪɜtən ˈʊnt , ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˈast , mɪt ɡəbɾˈyːtən kaɾtˈɔfəln ! 
hˈɑːns , nˈuːɾ tˈyçtɪç deːn bɾˈɑːtən ɡədɾˈeːt ! 
hˈɔøt ˈɑːbənt ɪst hˈoːxtsˌaɪt ! 
das » ɡɾˈoːsə ɡlˈɑːs « dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ɡˈaɪstlɪçən hˈɪɾtən , das ɪn hˈɛləs ɡəklˈɪŋ ˈaɪnbˌʊmt viː diː ɡlˈɔkə fɔm kˈɪɾçt??mə , hat dɛɾ ˈaɾmə rˈɛktoːɾ vˈoːs zˈɪçɜlˌɪç mɪt ˈaɪɡənən ˈoːrən ɪm ˌyːbɜnˈɑːɾhaftən ɡɾˈyːnaʊɜ pˈastɔɾhˌaʊzə ɪn das dˈynərə ɡəlˈɔøtə » ˈaɪnbˌʊmən « hˈøːrən , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə das ɛs iːm aɪn klˈaɪnəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɡˈɑːp , jˈeːdɔx dɑːfˈyːɾ tsuː ˌaɪnəm hˌɛksamˈeːtɜ mˈeːɾ fɛɾhˈalf . 
ˈax lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ fɛɾhˈɪlft ʊns ˌʊnzɜ hɪstˈoːrɪʃɜ ˌaparˈɑːt nˈɪçt tsuː dˈɛɾlaɪ bəhˈɑːklɪçən ʃˈɪldərˌʊŋən ! 
viː ɡˈɛɾn vˈyɾdən viːɾ dɑː jˈeːklɪçəs klˈaɪnə ˈɛɾɡɜnˌɪs mɪt ɪn deːn kˈaʊf nˈeːmən ! 
ˈax , ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt ɪn rˈiːzəlndəm , mɪt mˈoːs ʊnt rˈoːzən ˈʊmbˌɔɾdətəm ˈatlɑːs , ɪn zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ʊnt ʃˈuːən mɪt dɛɾ mˈyɾtə aʊf deːm lˈɔkənhˌaʊpt ʊnt mɪt tsvˈaɪ hˈalbɔfənən blˈymlaɪn fɔn dɛɾ » zˈiːnarˌoːzə dɛs fˈɛnstɜs « am bˈʊsən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs vˈyɾdɪɡən pfˈarɜs fɔn dˈeːrəntˌɑːl , diː bɾˈaʊt dɛs tˈɑːɡəs ˈɑdɑːms ʊnt ˈeːvɑːs ɪm blˈuːtɪɡən jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ! 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ bˈɔøktə zɪç ɪn dɛɾ kˈamɜ dɛɾ vˈɪneːfˌɛltʃən diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌyːbɜ diː fˈɛstʃlˌɑːfəndə , ʃvˈeːɾ ɪm ʃlˈɑːf ˈatməndə tˈɔxtɜ dɛs bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzəs , ʊnt kˈaɪnə lˈaɪplɪçə mˈʊtɜ kˈɔntə mɪt bətɾˈyːptərəm hˈɛɾtsən , mɪt tˈiːfərəm mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ˌiːrəs kˈɪndəs ʃtɾˈaɪfən , als jˌɛtst diː ˈaltə ɡɾˈɪmɪɡə vˈalt ʊnt vˈalstatfrˈaʊ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə hˈant , diː zɪç aʊf das ˈʊnɡəkˌɛmtə tsˈɔtəlˌɪɡə ɡəlˈɔk dɛs bˈɔftsənɜ bˈiːnçəns lˈeːktə : » ˈaɾm pˈʊttɔønˌeːkən , das hˈɛɾtsə blˈuːtət mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs , vˌɛn duː baɪ dˌaɪnəm vˈɪlən blˈaɪbən ʊnt mɪt deːm ʃˈats aʊf ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ vˈeːzɜ nɑːx deːm hˈaɾts bɪs tsuː dɛs hɛɾtsˈoːɡən kˈaɾls ˈɑzyːl deːn vˈeːk zˈuːxən vɪlst ! 
dɛɾ ʃnˈeː lˈiːkt tsuː hˈoːx , als das viːɾ fˌɔɾ nˈaxtdʊnkəl nɑːx deːm lˈɑkənhˌaʊs kˈɔmən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt bˈalt maɾʃˈiːrən . 
kˈœntən viːɾ ˌyːbɜ nˈɔøhaʊs , zoː mˈœçtəst duː mˈaɪnɛtvˌeːɡən nɔx vˈaɪtɜ ʃlˈɑːfən ; 
ˌɑːbɜ zoː hˈaɪsts jˈɑː : kvaɾtˈiːɾ baɪm lˈɑkənbɜkfˌøːɾstɜ vˈaɪɡəl , dɛɾ fˈœɾstərˌɪn fɔm bˈaɾvaldə ˈaltəm kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌoːdɜ baɪ deːn vˈœlfən ɪn zˈɔlɪŋ . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ʊnt deːm ˈankstɾˌuːf : » pˈɔlt ! « hˌatə diː bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkə aʊf deːm ʃtɾˈoːzak dɛɾ dˈeːrəntˌɑːlɜ pfˈaɾmakt ˈaʊfrˌɛçt ɡəzˈɛsən . 
» nˈaɪn , ɪç bˈiːns nˈuːɾ diː mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn ! 
dˌaɪnən lˈiːbstən hat nˈɔx nˈɪçt dɛɾ vˈɔlf ʊnt dɛɾ frˈantsman am kɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ! 
dɑː bɾˈɪŋ ɪç diːɾ dˌaɪnə rˈœkə ʊnt ʃtɾˈympfə ʊnt ʃˈuːə vˈiːdɜ tɾˈɔkən ʊnt vˈaɾm fɔm kˈyçɛnhɜt . 
ˈɛs ɪst vˈaɪhnaxtən , kˈɪnt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas diːɾ hˈɔøtə nɔx tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt das kɾˈɪstkɪnt bəʃˈeːrət ? 
tˈapfɜ mɪt bɾˈɑvuːɾ aʊf diː bˈaɪnə , jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ , ʊnt mɪt ɡˈɔtfɜtɾˌaʊən vˈaɪtɜ d??ç ɡˈɔtəs plɛːzˈiːɾlɪçə vˈɛlt ! « 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːn flˈyːɡəln , das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən ! 
nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈœɾt ʊnt ɪm zˈɪn fɛɾvˈɪɾt d??ç deːn tˈiːfən ɛɾʃˈœpfʊŋsçlˌɑːf ; 
dɔx ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fyːɾ ˈaləs ˈaləs , vˈas deːn lˈiːbstən bətɾˈɑːf , ɡərˈystət ʊnt ɡəvˈafnət : nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ das , vˈas diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɪn dɛɾ vˈoːnʊnt ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdəns , viː am bˈɛɾɡə zˈyntəl fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɔpfɜʃtˌaɪnə dɛs hɛɾtsˈoːks vˈɪteːkˌɪnt fɔn zˈaksən , mɪt iːɾ ʊnt ˌiːrəm fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst ɪm zˈɪnə hˌatə . 
fˌɔɾ deːm dˈɔɾfkɾuːɡə mɪt zˌaɪnɜ ɛlzˈɛsɪʃən bəzˈatsʊŋ hˈiːlt diː ˈɑməlˌiːtʃə vˈaxt . 
diː vˈɪneːfˌɛltʃə hˌatə mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ʊnt ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndəm ɡəmˈ??məl ʊnt ɡəmˈ?? aɪn hˈuːn ˈapɡəkˌeːlt ʊnt ɪn deːn tˈɔpf ɡəʃtˈɛkt ʊnt ˌaɪnən ʃˈɪŋkən ˌaʊs dɛɾ rˈaʊxkamɜ ɡəhˈɔlt . 
vˈɑːɾlɪç , ziː hˌatə baɪm pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl nˈɪçt hˈɔøfɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsʊm lˈɛkərən mˈɑːlə tsuːtsuːrˈystən , viː diː tɾˈɔøən mˈɛɡdə ɪm ɡɾˈyːnaʊɜ pfˈaɾhaʊzə , hˈeːdeːvˌɪç ʊnt zuːzˈanɑː . 
ʊnt diːs zˌɔltə nˈuːn ɡˈɑːɾ nɔx tsuː ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɡˈɛltən ! 
diːs ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ! 
aʊf deːm blˈɔksbɛɾɡə mˈɔxtə man zoː hˈoːxtsˌaɪt hˈaltən ʊnt diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m bɾˈaʊtmʊtɜ dɑːbˈaɪ ʃpˈiːlən ! 
ʊnt zoː vˈas fˌɔɾ ˌiːrəm , ˌiːrəm jˈʊŋən , ˈaɾmən , lˈiːbən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ? ! 
zoː vˈas hˌatə dˈeːrəntˌɑːl nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , ʊnt ziː , diː vˈɪneːfˌɛltʃə , ˌaʊx nˈɪçt , zˈoːlaŋ das dˈɔɾf ʃtˈant ʊnt dɛɾ zˈɔlɪŋ fɔn ˌaɪnəm frˈyːjɑːɾ ɪns ˈandərə nɑːx deːm ʃnˈeː ɡɾˈyːn ˈaʊsʃlˌuːk ! 
ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə ʃrˈɪt 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl 
ˈɪmɜ nɔx alˈaɪn aʊf ʊnt ˈap , mɪt hˈastɪɡən , ˈaʊfɡərˌeːktən ʃrˈɪtən . 
nɑːx ˈɔɾdɾə dɛɾ frˈaʊ fˈœɾstərˌɪn hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən mˈɛnlɪçən ɡˈast ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊfɡərˌytəlt ʊnt vˈaɾtətə nˈuːn aʊf zaɪn hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɛɾ ʃtˈʊndə mɪt ˈeːbənzˌoː bəbˈɛndəm hˈɛɾtsən ʊnt tsˈʊkəndən hˈɛndən , viː zˌaɪnə hˈeːdeːvˌɪç fˌɔɾ ˌiːrəm hˈɛɾtfɔøɜ . 
vˈɛːrən viːɾ ɪm nˌɔørastˈeːnɪʃən nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , zoː dˈyɾftən viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnfˌax zˈɑːɡən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊnt dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt , an zˌaɪnən nˈɛɾvən lˈɪt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ zaɪn jɑːɾhˈʊndɜt vɑːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , diː ˈeːpɔxə dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈamtsbɾuːdɜ fɔn zˈʊtoːn ˈoːn (en)ðə(de) fˈoːrəst , zˈʊtoːn am vˈaldə , zˌɔltə ˈeːɾst tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ vˈɛltbyːnə ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl lˈɪt vˈeːdɜ an deːn nˈɛɾvən nɔx an dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt : 
ɛɾ fˈant zɪç nˈuːɾ ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən diː vˈɛlt das vˈɔlfənbˌytlɜ kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt diː tˈantə hˈanə ɪn bˈɔftsən . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn heːrˈoːs , dɛɾ dɛɾ vˈɪldən pˌoːeːzˈiː , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈɪmɪçfrˈoːmˌyːtɪɡən ɡɾaɪzˈiːn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanmˌastə , ɡəvˈaxzən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ˈax , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mɪt ˈiːm , viː mɪt deːm ɡɾˈyːnaʊɜ ˈamtsbɾuːdɜ : » mˈʊtɜ , vˈas zˈɑːkst duː ? 
zˌɔl ɪç ziː tɾˈaʊn ? 
nˈɪçt bˈɛsɜ jˈɑː ɪst dɛɾ mˈɔɾɡəndə tˈɑːk ˈʊns ! 
ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈaɪs ; 
lˈaʊt vˈaɪntə , diː hˈɛnt ˈaʊfhˌaltənt , diː mˈʊtɜ ; 
lˈaʊt ˌaʊx vˈaɪntə lˈuːɪs ʊnt bˈaɾk an deːm fˈɑːtɜ das ˈantlˌɪts . 
ˌaʊx dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈaɪnt , ɛs vˈaɪntə ˈɑmalˌiːɑː zˈaɪtvɛɾts . 
zˈɛlpst diː ˈaltɛɾndə ɡɾˈɛːfɪn bətsvˈaŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ diː tɾˈɛːnə . 
« 
ɛs vɑːɾ diː vˈakɜhˌɑːnʃə , diː vˈɪldiːpsjˌɛːɡərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə , diː ˈiːm , vˈɑːɾlɪç nˈɪçt » ˈaʊfʃlˌʊxtsənt « ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants mɪt deːn vˈɔɾtən dɛs rˈɛktoːɾs vˈoːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈeːdətə : » tɾˈaʊə ziː , mˈan , ɪm nˈɑːmən dɛs lˈiːbɾaɪç vˈaltəndən fˈɑːtɜs ! 
zˈɪçtbɑːɾ ˈɔɾdnət ɛɾ hˈɔøtə diː zˈeːɡənsʃtˌʊndə deːn kˈɪndɜn ! « 
mɪt ˌiːrɜ knˈɔxənhˌant fˈastə ziː zˌaɪnə ʃˈʊltɜ : » das viːɾ deːn kˈystɜ diː ɡlˈɔkə ɪm kˈɪɾçt??m tsˈiːən lˈasən , ˈeːɾvyɾdən , ɪst nˈɪçt fˈɔnøːtən , ʊnt ɪn deːn kˈɔrɔk hˈɛlfə ɪç ʃˌoːn deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnət , dɛɾ ɡəhˈøːrə ˌaʊx baɪ zoː ˈaɪlɪɡɜ tsˈaɪt dɔx dɑːtsˈuː . 
das ɪst ˈeːbən ˌaɪnə vˈɛlt , hˈɛɾ , ɪn dɛɾ man zɪç diː vˈiːɡə ʊnt deːn zˈaɾk ɡəfˈalən lˈasən mˈuːs , ˈoːnə dɾˈʊm ɡəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən : 
vˈas vɪl man zɪç dɛn dɑː nɔx fˈiːl ʃpˈɛrən , zɪç ˌaʊx das ˈandərə dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə dɾˈiːn ɡəfˈalən tsuː lˈasən ? 
hˈiːɾ ɪst diː bɾˈaʊt rˈaɪpt zɪç dɛn dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nɔx deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ? 
ɪm kɾˈuːɡə zˈatəln diː lˈɔøtə dɛs hˈɛɾn mˈaɾkvɪs fɔn ˌaɾməntˈiːrəs , rˌapɔɾtˈiːɾt diː ˈɑməlˌiːtʃə . 
tsˈaɪt hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fyːɾ deːn hˈoːxtsˌaɪtsçmˌaʊs . 
deːn tsˈiːən viːɾ ˌyːbɜs jˈɑːɾ mɪt deːm tˈaʊfʃmaʊs baɪ deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ɪn bˈɔftsən ɪn ˈaɪns , ˈɪmeːkən . 
zˈoː , dɑː bɪst duː jˈɑː tsuːlˈɛtst ˌaʊx , blˈuːmənmˌɑːlɜ ! 
nˈuːn frˈɑːɡət ˌaʊx diː kˈɪndɜ , rˌeːveːrˈɛndoː pˈadɾə , vˈas ziː tsuː dɛɾ zˈaxə zˈɑːɡən ! « 
ʊnt tsuː pˈɔlt 
vˈɪlə ʊnt hˈançən 
hˈɔltnɪkɜ zɪç vˈɛndənt , kɾˈaɪʃtə ziː viː dɾˈoːənt : 
» viːɾ hˈɑbeːns bəʃpɾˈɔxən ; 
iːɾ zˈɔlt nˈuːn ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən , ˌɔp iːɾ , aʊf deːn rˈɑːt ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn hˈɪn , mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyndlaɪn als mˈan ʊnt vˈaɪp vˈaɪtɜ ɪn diː vˈɛlt tsˈiːən vɔlt . 
ɛɾ , ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛrə hˈiːɾ , hat nɔx ˈaɪnmˌɑːl das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː tˈuːn vɔlən , vˌɛn ˌaʊx vˈiːdɜ nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt jˌɛtst fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ , dɛn viːɾ hˌɑːbən nɔx ˌaɪnən bˈɪtɜbˌøːzən vˈeːk fˌɔɾ ˈʊns , nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt hˈaltən : 
jˈɛtsoː ɪm kɾˈiːk ʊnt vˈɪntɜʃnˌeː , viː vˈɔɾdəm ɪm frˈiːdən ʊnt ɪm bˈɔftsənɜ blˈuːmənɡˌaɾtən . 
dɔx nˈuːn hat ɛɾ aʊf fɛɾnˈynftɪç tsuːrˈeːdən ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌɛn iːɾ vɔlt , vɪl ɛɾ ˌaʊx vɪl ɔøç jˈɛtsoː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamənɡˌeːbən fˈyːɾs ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , bɪs dɛɾ tˈoːt ɔøç fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən ʃˈaɪdət . 
« ziː hˈiːlt deːn bˈaɪdən ɛɾʃtˈaɾtən jˈʊŋən lˈɔøtən diː hˈoːlə hˈant hˈɪn ʊnt ɪn iːɾ tsvˈaɪ rˈɪŋə . 
» dɑː zˈeːt , zoː fˈɛːɾt ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən mɪt ʊns ˈaɾmɜ kɾˌeːatˈuːɾ ! 
ˈeːɾst zaɪt iːɾ ɪn mˌaɪnəm tˈ??m tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪt ɪn ˈɔørɜ nˈoːt , mˈʊsjeː vˈɪlə ʊnt jˈʊŋfɜ hˈɔltnɪkɜ , hat ɛs miːɾ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən kˈœnən , das das miːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt vˈoːl tsuː zˈɔlçəm ɡəbɾˈaʊx ɪn diː ʃˈyɾtsə hɑːbə fˈalən lˈasən kˈœnən . 
baɪ dɛɾ ʃtˈat nˈeːapəl hˌɑːbən diː bˈaʊɜn baɪm bɾˈʊnənɡɾˌɑːbən ˌaɪnə ˈaltə hˈaɪdnɪʃə ʃtˈat ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
hˌɛɾkuːlˈɑːnoː hˈaɪsən ziː ziː ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə fɔn deːm ɡɾˈoːsən kɾˈɪstɔfəl , deːm ˌaʊx dɛɾ lˈantɡɾˌɑːf fɔn hˈɛsən aʊf zˌaɪnəm vˈɪntɜkˌastən aɪn dˈɛŋkmɑːl hat zˈɛtsən lˈasən : dɑːrˈaʊs ʃtˈamən ziː hˈeːɾ , ˈɔørə tɾˈaʊrɪŋə . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈœkstɜʃən ɡˈɔltʃmiːt kˈɔntə ɪç baɪ dɛɾ ˈaɪlə nˈɪçt dɑːrˈʊm ɡˈeːən . 
dˈɑː , ɡɾˈaɪft tsˈuː ! nˈeːmt ! 
ziː ʃtˈamən fɔn tsˈiːɾlɪçən fˈɪŋɜn ʊnt vˌɛɾdən pˈasən , viː ziː fˌɔɾ tˈaʊzənt jˈɑːrən vˈoːl tsuː deːm nˈɛːmlɪçən dˈiːnst ɡəpˈasət hˈɑːbən . 
« viːɾ kˌœnən ʊns lˈaɪdɜ nˈɪçt ˌantiːkvˈɑrɪʃ baɪ deːn bˈaɪdən rˈaɪfən ʊnt ˌiːrən ɡˈɛmən ˈaʊfhˌaltən . 
viːɾ kˌœnən ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡˌeːbən , ˌɔp ziː zɪç hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm muːzˈeːʊm fˈɪndən lˈasən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˈapɛɾmˌɑːls ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾzˈʊŋkən zɪnt , viː ɪm jˈɑːrə nˈɔønʊndzˌiːptsɪç nɑːx kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t : viːɾ hˌɑːbən ɛs jˌɛtst tsuː zˈeːɾ nˈuːɾ mɪt jˈʊŋfraʊ joːhˈanɑː hˈɔltnɪkɜ ˌaʊs bˈɔftsən ʊnt deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ lˈeːoːpˌɔlt vˈɪlə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː tˈuːn . 
ˈax , ˈaɾməs ˈɪmeːkən fɔn bˈɔftsən , ɪn lˈiːplɪçkˌaɪt hˌɑːbən viːɾ dɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ! 
vˈɛːrəst duː ɡəpˈʊtst ɡəkˈɔmən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾt , zoː vˈyɾdəst duː deːm ʃvˈɛstɜlˌaɪn fɔn ɡɾˈyːnaʊ an bɾˈɔøtlɪçɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçts nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ ! vˈeːdɜ diː vˈɪneːfˌɛltʃə nɔx diː ˈɑməlˌiːtʃə hˌɛtən , viː duː jˌɛtst ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən vˈɑːrəst , mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnaʊɜ hˈɛdvɪç ʊnt dɛɾ zuːzˈanɑː rˈuːfən dˈyɾfən : » das hˈaɪst pɾˈaxt ! 
jˈɑː vˈɑːɾlɪç , diː hˈɪməlsbɾˌɔøt ʊnt diː ˈɛŋəl ɡˈeːn vˈoːl zˈoː , ɪn zˈaɪdə viː ʃnˈeː ʊnt ɡɾˈyːnəndəm pˈalmkɾants . « 
viː fɔm ˈaɾmən ˈalɜlˌaɪraʊ hˈɛts bˈɛsɜ hˈiːɾ ʊnt dˈiːsmɑːl ɡəhˈaɪsən : 
» ˈax duː ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ , viː zˈɔls mɪt diːɾ nɔx vˌɛɾdən ? « 
jˈɑː , dɑː ʃtˈant ziː , diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , das fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ɪns bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊs ɡətɾˈɑɡənə ʃˈøːnə kˈɪnt dɛɾ vˈɪldən tsˈaɪt ! 
ʃˌoːn d??ç diː ˈeːɾstə vˈandɜnˌaxt tsɛɾtsˈaʊst ʊnt fɛɾvˈɪldɜt , fyːɾ deːn vˈaɪtɜmˌaɾʃ ɡəʃˈyɾtst ʊnt ɡərˈystət ˈeːbən nɔx tɾˈɔtsɪç ʊnt mˈuːtɪç fyːɾ deːn lˈiːbstən ˈaləs tsuː vˈɑːɡən bərˈaɪt , dɔx nˈuːn viː ɪm hˈœkstən ʃrˈɛkən diː hˈɛndə ˈapvˌeːrənt fɔn zɪç ʃtɾˈɛkənt : » pˈɔlt , ˈoː pˈɔlt , ɡˈeːt dɛn das zˈoː ? 
vɪlst duː ɛs zˈoː ? 
ˈoːnə ˌʊnzərən lˈiːbstən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ? 
ˈoːnə mˌaɪnə lˈiːbə frˈaʊ mˈʊtɜ ? 
ˈoːnə maɪn kɾˈɛntsçən fɔn mˌaɪnəm mˈyɾtənbˌaʊm ? 
pˈɔlt , pˈɔlt , ɡˈeːt dɛn diː vˈɛlt nˈɪçt ˈʊntɜ , vˌɛn viːɾ diːs tˈuːn ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , nˈɪçt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ? 
! ɪst ɛs dɛn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das dˌiːzəs deːm lˈiːbən ɡˈɔt zaɪn vˈɪlə ɪn ˌʊnzərəm ˈeːlɛnt ɪst ? « 
» vˌaɪl diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən vɪl ! « rˈiːf dɛɾ fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ , ʊnt nˈuːn hˈiːltən zɪç ʃlˈʊxtsənt diː bˈaɪdən ˈaɾmən kˈɪndɜ fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ʊm dˌiːzə tˈɑɡɛsʃtˌʊndə vˌ??də ɪm dˌeːrəntˈɑːlɜ pˈastɔɾhˌaʊzə ˈeːbənzˌoː ˈaɾk ʊnt vˈoːl mɪt mˈeːɾ rˈɛçt ɡəvˈaɪnt , viː ɪm ɡɾˈyːnaʊɜ . 
ɛs hˌɛtə nˈiːmant fyːɾ ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt hˈaltən zˌɔlən , das ˌaʊx diː vˈakɜhˌɑːnʃə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔøçtə ˈaʊɡən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən bəkˈɔmən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx zˈoː . 
ʊnt nˈuːn lˈeːktə ziː deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə tsvˈaɪ ʃˈytslɪŋə ʊnt zˈɑːɡtə : » nɑːx dˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈuːfst duː , ˈaɾm vˈ??m maɪn lˈiːp , lˈiːp mˈɛːdçən mˈaɪn , maɪn kˈɪnt ? 
dˌaɪnə rˈɛçtə mˈʊtɜ hat dɪç an deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt ʊnt nˈɪçt danˈax ˈʊmɡəzˌeːən , ˌɔp rˈɑːt ˌoːdɜ hˈuːf ˌyːbɜ dɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən ɪst . 
tsuː ɡˈuːtən lˈɔøtən bɪst duː ɡəkˈɔmən , ʊnt zˌɔlst ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , vˌɛn ɪç ɛs mˈaxən kˌan , ʊnt zˌɔlst ziː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ziː zˈɛlbɜ das nˈɪçt zoː vɔlən : 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç dɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , ɪm ʃnˈeː ʊnt ɪm vˈɪldən zˈɔlɪŋ , ʊnt ɪn mˌaɪnən mˈantəl ɡənˈɔmən , ʊnt mˈaɪnə , ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː rˈɛçt ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
tɾˈaʊə mˈiːɾ , vˌɪɾst als ˈaltə frˈaʊ diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m zˈɛɡnən , diː ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx ˌiːrən hˈœkstən vˈʊnʃ ɪm lˈeːbən : aɪn kˈɪnt tsvˈaɪ kˈɪndɜ tsuː vˈaɾtən kɾˈiːktə ! 
iːɾ nˈarən , vˈeːɾ hat ɔøç dɛn zoː lˈiːp , als viː diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m ? 
vˈeːɾ mˈœçtə dɛn lˈiːbɜ , als jˈeːdə ˈandərə , als ɡɾˈoːsmʊtɜ an ˈɔørɜ kˈɪndɜ vˈiːɡə zˈɪtsən , viː diː ˈaɾmə , blˈuːtɪɡə fˈœɾstɜvˌɪtvə ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ? 
« ziː lˈiːs ziː frˈaɪ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɾm ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , nˈɔxmɑːls mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʃtɾˈaɪçənt : 
» ɛsɪst miːɾ nˈɪçt tsʊm lˈaxən tsuː mˈuːtə , hˈɛrə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs mɪç maɪn lˈeːbən kˈɔstətə , ɪç mˈuːs jˌɛtst mɪt zoː vˈas tsʊm lˈaxən hɛrˈaʊs ʊnt aʊf mˌaɪnəs jˈʊŋən pˈɑːrəs ˈaʊsʃtˌɔøɜ kˈɔmən . 
ɛɾ hat nˈɪçts ʊnt ziː hat nˈɪçts , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪn zˌaɪnəm ˈɑzyːl blˈankənbˌ??k ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈɑːdə ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈɑlɜmˌaɪstɜ ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə ɛɾɡˈeːən lˈɛst , zoː ɪst das ˌaʊx vˈoːl das hˈœkstə , vˈas ɛɾ tˈuːn kˌan . 
fˈiːl ˈyːbɾɪç tsʊm fɛɾʃˈɛŋkən hˌɑːbən ziː iːm nˈɪçt ɡəlˈasən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn ʊnt hˈaʊshˌalt vˈas tsuː bˈaɪsən ʊnt tsuː bɾˈɛçən hat , vˌɪɾd ɛɾ frˈoː zaɪn . 
jˈɑː , jˈɑː , mˌɔnziːˈuːɾ pˈɔlt , mɪt dɛɾ blˌuːmənmˌɑleːrˈaɪ vˈɪɾds fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈoːl nˈɪçts vˌɛɾdən ! 
ɪç zˈɑːɡə , dˈiːsmɑːl kˌan kˈaɪnɜ zˈɑːɡən , viː lˈaŋə dɛɾ kɾˈiːksɡɔt diː vˈɛlt mɪt zˌaɪnɜ ˌaɪnən fˈaɾbə ˈanʃtɾˌaɪçən vˌɪɾt das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs ɪm zˈɔmɜ , deːn vˈaɪsən ʃnˈeː ɪm vˈɪntɜ ! 
ʊnt vˈas deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk kˈaɾl zaɪn pˌɔɾtsəlˈɑːn ˈanɡˌeːt , dɑːfˈɔn vˌɪɾt , bɪs diː hˈoːən hˈɛɾʃaftən zɪç ˌyːbɜ ʃlˈeːzɪən ɡəˈaɪnɪkt hˈɑːbən , mˈeːɾ tsɛɾʃlˈɑːɡən als ɡəbˈakən vˌɛɾdən ! 
ɛsɪst deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˈɑroːp fɔn vˌeːɡən dɛɾ tɾˈaʊʊŋ zˌaɪnə bədˈɛŋkən hat . 
dɑː ɡˈeːbə ɪç iːm ɡˌants rˈɛçt ʊnt rˈɑːtə zˈɛlbɜ , das ɛɾ deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt ˈeːɾst diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlt , ˌɔp ziː ˌaʊx bɪs ɪn deːn hˈʊŋɜtˌoːt hɪnˈaɪn baɪ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt ˌiːrəm vˈɪlən blˈaɪbən vɔlən , fyːɾ diːs lˈeːbən nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː lˈasən ? 
« 
aɪn vˈʊndɜ ɡəʃˈɑː nˈɪçt aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs bəvˈiːs , das diː vˈakɜhˌɑːnʃə zˈeːɾ vˈoːl ɡəˈaɪɡnət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪt an dɛɾ pɾaɡmˈɑːtɪʃən zaŋktsjˈoːn tsuː ˈaɾbaɪtən . 
nˈuːɾ das nɑːtˈyːɾlɪçə , das zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə ɡəʃˈɑː . 
diː bˈaɪdən , diː , zaɪt ziː zɪç fyːɾ tsˈaɪt , ʊnt viː ziː mˈaɪntən , ˌaʊx fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈoːpt hˌatən , hˌatən nˈɪmɜ zoː ʃˈɔø zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəhˈaltən , viː jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs pˈastoːɾs fɔn dˈeːrəntˌɑːl , ˌʊntɜ deːm ʃrˈɛkən , deːm bˈaŋən ˈʊnt zˈyːsən fɛɾlˈaŋən dɛɾ ʃtˈʊndə . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , aʊf das pɾaɡmˈɑːtɪʃə vˈɔɾt ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən lˈeːbənsfˌyːrərˌɪn hˈɪn , ʃtˈyɾtstən ziː tsuːaɪnˈandɜ , hˈiːltən ziː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən , vˈaɪnənt ʊnt lˈaxənt : » jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! nˈɪçt vˈɑːɾ , pˈɔlt nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɪmeːkə , aɪn vˈeːk ! 
aɪn lˈeːbən ʊnt aɪn ɡɾˈɑːp ! « 
» nˈɑː , nˈɑː , das lˈɛtstə nˈuːɾ , vˈɛns ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt ! « bɾˈʊmtə diː fˈœɾstɜvˌɪtvə ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ! 
» viːɾ , maɪn mˈan ʊnt ɪç , hˌɑːbən aʊf mˈançəm ˈanʃtˌandə ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ tsvˈaɪbaɪnˌɪç rˈaʊptsɔøk ʊns dˈasəlbˌɪɡə ɡəʃvˈoːrən ! « 
dɔx dɛɾ bˈɛstə blˈuːmənmˌɑːlɜ dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl , dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant lˈeːoːpˌɔlt vˈɪlə , tsˈoːk nˈuːn zaɪn mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən hˈɪn ʊnt ɡɾˈɪf vˈɪlt , tɾˈɔtsɪç , bɪs ɪns tˈiːfstə ˈaʊfɡərˌeːkt , nɑːx dɛɾ hˈant dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən fˈaɪndəs ʊnt nˈeːbənbˌuːlɜs . 
vˈas dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪç hˈanoːvɜʃə vˈɛɾbɜ ʊnt dɛɾ hˈɛlt vˈɪliːˌɑːm ˈaʊɡʊstˌʊs fɔn hˈastənbˌɛk nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈaxt hˌatən : iːn tsuː ˌaɪnəm tˈapfərən , bɪs ɪn deːn tˈoːt ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən kɾˈiːksman fˈyːɾs ɛɾdˈɛndazˌaɪn tsuː mˈaxən , das hat diː bədɾˈɛŋnɪs , das ˈeːlɛnt ˈʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə fɔlbɾˈaxt . 
nˈɪçt alˈaɪn diː ɡɾaɪzˈiːn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m hat iːn am kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən ʊnt fyːɾ zaɪn fˈɛɾnərəs lˈeːbən tsuːrˈɛçt ɡəʃˈytəlt : viː ˌaɪnə fˈaʊst fɔn ˈoːbən hˈɑts ɪn iːm tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən ʊnt iːm deːn lˈɛtstən rˈɛst dɛs fˈiːbɜs fɔm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə ʊnt dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˌaʊs deːm lˈaɪbə ɡərˈytəlt ʊnt iːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɛːɪç ɡəmˈaxt , zˌaɪnəs iːm fɔn ˈeːɾn ɡˈɔtliːp kˈoːbɜs vˈʊndɜvˌɑːɡən tsˈuːɡeːfˌalənən vˈaɪbəs ɡˈatə tsuː zaɪn . 
ʊnt fɔn hˈiːɾ ap hat diː zˈaxə , vˈas dɛs dˈeːrəntˌɑːlɜ pˈastoːɾs ɡˈaɪstlɪçə ˈamtsfɜrˌɪçtʊŋ ˈanbətɾˌɑːf , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ jˈʊŋən mˈɛnɜn ɡəlˈeːɡən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən deːm pˈastoːɾ ʊnt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ʊnt lˈantvˌeːɾt??m . 
ɛs zɪnt ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç vˈɔɾtə ʊm das vˈɔɾt dɛs blˈuːmənmˌɑlɜs : 
» duː hast ziː miːɾ lˈasən mˈysən ʊnt hast ziː miːɾ ɡəlˈasən : 
nˈuːn ɡˈiːp ziː miːɾ ˌaʊx zˈoː ! « ɡəvˈɛksəlt vˌɔɾdən . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn ! « hat ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs , bˈaɪdə ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl ɛɾhˈeːbənt , ɡərˈuːfən . 
ʊnt viː deːm ɛɾtɾˈɪŋkəndən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə foːɾbˈaɪtsˌiːt , zoː ɪst deːm pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl , deːm ʃˈyːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑːpts jˈeːruːzˌɑːləm , zˌaɪnə ɡˈantsə fɔn ʃˈuːlbˌɛŋkən an ɛɾvˈɔɾbənə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪm moːmˈɛnt foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən ˈʊnt hat iːm mˈɛɾkvyɾdˌɪç tsʊm lˈɛtstən ɛntʃlˈuːs fɛɾhˈɔlfən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətɾˈœstət . 
hˌatən nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ , dɛɾ nˈoːt ʊnt deːm dɾˈaŋə dɛɾ tsˈaɪtən vˈeːɡən , diː mˈɛnɜ ɡˈɔtəs , dˈɔktoːɾ mˈaɾtɪn lˈʊtɜ ʊnt dˈɔktoːɾ fˈiːlɪp mˈeːlançtˌoːn , deːm lˈantɡɾˌɑːfən fˈiːlɪp deːm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən fɔn hˈɛsən tsˈuːɡəlˌasən , zɪç tsuː dɛɾ ˌaɪnən ˈeːəlˌɪçən , leːbˈɛndɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ nɔx diː ˈandərə , frˈɔølaɪn mˈaɾɡarətə fɔn dɛɾ zˈɑːl , kˈɪɾçlɪç ˈantɾˌaʊən tsuː lˈasən ? 
viː fˈiːl lˈaɪçtɜ lˈiːs ɛs zɪç dɔx dɑː am jˈyŋstən tˈɑːɡə fɛɾˈantvɔɾtən , nˈuːɾ das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ blˈuːmənɡˌaɾtən ʊnt deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk ˈeːəlˌɪç ˈoːnə foːɾhˈeːrɪɡəs dɾˈaɪmalˌɪɡəs ˈaʊfɡəbˌoːt fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈʊntɜ tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən ! 
ʃpˈɛːtɜ , ɪn zˌaɪnəm ʃrˈɪftənvˌɛksəl mɪt deːm vˈɔlfənbˌytlɜ kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ˌyːbɜ deːn fˈal , hˈyːtətə ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç , das kˈiːɾçənhɪstˈoːrɪʃə fˈaktuːm tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mɪt hɛrˈantsuːtsˌiːən : dˈɑmɑːls kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx bərˈaɪts ɡətɾˈœstən , das dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl dɔx vˈoːl tsuː dɛɾ ˈamtsvɪdɾˌɪçkaɪt ɡəlˈɛçəlt hˌɑːbən mˈœçtə , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ diː zˈaxə baɪ deːn ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛrən ʊnt ɡɾˈoːsən pˈeːrykən am ɡɾˈyːnən ˈamtstɪʃ nˈɪçt ʃlˈɪmɜ hˌatə ˈaʊsfˌalən lˈasən . 
ziː hˌɑːbən vˈɪɾklɪç am tˈɑːɡə ˈɑdɑːms ʊnt ˈeːvɑːs das dˈeːrəntˌɑːlɜ pfˈaɾhaʊs als mˈan ʊnt frˈaʊ fɛɾlˈasən , diː bˈaɪdən mˈyndəl dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən . 
tsˈɔøɡən dɛɾ tɾˈaʊʊŋ zɪnt nˈuːɾ diː vˈɪneːfˌɛltʃə , diː ˈɑməlˌiːtʃə ʊnt diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɡəvˈeːzən : viː ˌɑːbɜ das zˈɔlɪŋsdˌɔɾf aʊf diː bˈaɪnə ʊnt an diː fˈɛnstɜ ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn diː ˈɑməlˌiːtʃə ʊnt diː vˈɪneːfˌɛltʃə nˈɪçt dɛɾ hˈɛksə fɔm bˈɔftsənɜ lˈantvˌeːɾt??m ˈaləs tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtən , das mˈɑːk zɪç jˈeːdɜ zˈɛlpst bəʃrˈaɪbən . 
dɛɾ kˈøːtɜbˌɛɾk , vˌoː dɛɾ lˈaɪdɪɡə zatˈɑːn jˈɑː ˌaʊx zaɪn ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ hat , vɑːɾ dɔx tsuː nˈɑːə ɡəlˈeːɡən , als das ziː zɪç nˈɪçt fɔn deːm ˌaʊs tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt , baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt , deːn nˈøːtɪɡən ʃvˈeːfəlfˌɔøərˌɪɡən zʊkˈuːɾs tsuː ˌiːrɜ ˈanrˌeːdə fɔn fˈoːɾhˌɪn hˌɛtə hˈɛruːfən kˈœnən . 
vˈeːm lˈiːs diː vˈakɜhˌɑːnʃə hˈɔøtə tsˈaɪt dɑːtsˈuː , tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː kˈɔmən ? 
ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən hˌatə das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəkˈyst ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən » frˈɔønt « mˌɔnziːˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt ʃlˈʊxtsənt ɪn deːn ˈaɾmən ɡəhˈaltən , nɑːx dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ɡˈaɪstlɪçən tˈɑːt zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
als diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən , das iːɾ das ɡˈantsə fɛɾvˈɪtɜtə hˈɛksənɡˌeːzɪçt fɛɾklˈɛɾtə , diː bˈaɪdən ɪn hˈɛɾtsbɾɛçəndɜ rˈyːrʊŋ hˈɔølənt tsɛɾflˈiːsəndən vˈaɪpsbɪldɜ , diː vˈɪneːfˌɛltʃə ʊnt diː ˈɑməlˌiːtʃə , bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp , an deːn tˈɪʃ tɾˈɑːt , deːn ˌoːbɜrˈɔk hˈoːp ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən ɡɾˈɪf ɪn diː vˈʊndɜtˌaʃə ɪm ˌʊntɜrˈɔk , diː ʃˌoːn diː bˈaɪdən rˈɪŋə ɡəlˈiːfɜt hˌatə , tˈɑːt . 
aʊf deːn pˈastoːɾs fɔn dˈeːrəntˌɑːl ʃtuːdˈiːɾtɪʃ ʃˈoːp ziː ˈaləs ɡˈaɪstlɪçə , ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈamtlɪçə rˈyst ʊnt hˈantvˌɛɾkstsɔøk tsuːrˈyk ʊnt ʃˈytəltə deːn ˈɪnhalt ˌaɪnəs ˈaltən , ˈapɡəɡɾˌɪfənən , ˈaɪnst mɪt fˈaɪnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɛɾzˈeːənən tˈɑbaksbˌɔøtəls dɾˈaʊf : 
» dɑː hast duː maɪn tˈaɪl tsuː dˌaɪnɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ , duː ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən . 
hˈalt diː hˈɛndə ˈaʊf , mˈɑlɜmˌaɪstɜ ! 
hˈalt diː ʃˈyɾtsə ˈaʊf , hˈançən ! 
das vˈɪɾft ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt ɔøç d??ç diː vˈakɜhˌɑːnʃə fɔn zˌaɪnəm vˈʊndɜvˌɑːɡən hɪnˈʊntɜ tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst hˈɔøtə ʊnt hɪnˈaɪn ɪn deːn jˈʊŋən ˈeːɛstˌant ! 
« 
ˈoː pfˈaɾhaʊs fɔn ɡɾˈyːnaʊ , vˌoː blˈiːbəst duː mɪt dˌaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈaʊsʃtˌɔøɜ , diː duː dˌaɪnəm tˈœçtɜçən ˈanɑː lˈuːɪsə mˈɪtɡˌɑːbəst ɪn deːn jˈʊŋən frˈiːtlɪçən hˈaʊshˌalt ? 
viː das ɪn deːn tɾˈyːbən kɾˈiːkstɔlən vˈɪntɜmˌɔɾɡən hɪnˈaɪn ɡlˈɪtsɜtə ʊnt flˈɪmɜtə ! 
mˈeːɾ rˈɪŋə mɪt kˈœstlɪçən ʃtˈaɪnən ; 
ɡɾˈyːn , blˈaʊ ʊnt rˈoːt smˈɑrakt , zˈɑːfiːɾ ʊnt rˈuːbɪn ! 
klˈaɪnoːdə fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt : bɾˈʊstnadəln , ɡˈɔldənə ʊnt zˈɪlbɜnə kˈɛtən , ɡˈɔldənə ʊnt zˈɪlbɜnə mˈyntsən ʊnt mˈeːdaɪlən ˈalɜ lˈɛndɜ ʊnt tsˈaɪtən rˈʊnt ʊm das mˈɪtəlmˌeːɾ hˈeːɾ ! 
aɪn kɾˈɔøts fɔm ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbəs , ɡəʃtˈɪftət fɔn pˈɑːpst ˈɑlɛksˌandɜ deːm fˈiːɾtən aɪn mɪt dˌiːamˈantən bəzˈɛtstɜ ˈɔɾdən dɛs zˈaŋkt ʃtˈeːfanzˌɔɾdəns dɛs hɛɾtsˈoːks kˈoːziːmˌoː fɔn tˈɔskanˌɑː ! 
antˈiːkə ɡˈɛmən viː vˌɛn man deːn kˈɔstbɑːɾstən rˈɑriːtˌɛːtənkˌastən ˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən muːzˈeːʊms ɪn ˌaɪnən zˈak tsuːzˈamənɡərˌaft hˌɛtə . 
ziː ʃtˈandən ɪm dˈeːrəntˌɑːlɜ pfˈaɾhaʊzə ʃtˈaɾ fˌɔɾ deːm vˈʊndɜ . 
dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈɔɾtə kˌɑːm . 
» vˈaɪp , « rˈiːf ɛɾ , » viː kˈɔmt iːɾ tsuː dˌiːzən klaɪnˈoːdɪən ? 
voːhˈeːɾ ʃtˈamt das ? 
vˈaɪçət tsuːrˈyk , ˈalə , ˈalə ! 
vˈaɪçət tsuːrˈyk dɑːfˈɔn ! 
ɡɾˈaɪfət nˈɪçt hˈɪn ! 
vˈas kleːbˈeːt vˈiːdɜ dɑːrˈan , fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn ? 
« diː ɡɾaɪzˈiːn , ʃtˈat hiːrˈaʊf zɪç nɔx ʃtɾˈafɜ ɛmpˈɔɾtsuːrˌɪçtən ʊnt mɪt dɾˈoːəndɜ fˈaʊst ˈantvɔɾt aʊf diː frˈɑːɡə tsuː ɡˈeːbən , zˈɛtstə zɪç lˈaŋzɑːm , mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən blˈɪk ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ɪn dɛs pˈastoːɾs lˈeːnʃtuːl : » habˈeːt iːɾ ˌaʊx dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən , ˌoːdɜ ɪn deːn bˈyːçɜn ʊnt ɡatsˈɛtən ɡəlˈeːzən , viː ɪm kɾˈiːɡə rˈʊt aʊf deːm ˈɛɾnteːfˌɛldə ˈɛːrənləsə hˈɛlt ? 
vˈas hiːrˈɑːn hˈaftət , das nˈeːmə ɪç ˈaləs aʊf maɪn ɡəvˈɪsən . 
dɑː bərˈuːɪçt ˈɔøç , rˌeːveːrˈɛndoː . 
kɾˈiːksbɔøtə , ʃlˈaxtfəldnˌaxlɑːs ɪst vˈoːl mˈançəs ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛsɜ ʊnt dɛɾ rˈaʊbzak hat , vˈas diː vˈɪldiːpsjˌɛːɡɜfrˌaʊ fɔm bˈaɾvaldə an ɡˈeːt , nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən . 
ɛs lˈiːkt hˈiːɾ kˈaɪn ʃtˈyk , das diː fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn nˈɪçt als iːɾ rˈɛçtlɪç ɛɾvˈɔɾbən ˈaɪɡəntˌuːm jˈɛdveːdəm katˈoːlɪʃən hˈaɪlɪɡən ʊnt dˈɔɾt ɪn ˈɔørɜ kˈɪɾçə , vˈɔstɾɑː rˌiːveːrˈɛntsɑː , ˈɔøɜm hˈɛɾɡɔt ɪn deːn ˈɔpfɜstˌɔk lˈeːɡən kˈœntə . 
ɡəʃˈɪçtən tsʊm vˈaɪnən ʊnt tsʊm lˈaxən klˈeːbən vˈoːl an ˈaləm , kˈuːrɪˌoːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ʃˈɑːdə , das ʊns diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː mˈaŋəlt , hˈɛɾ pˈastoːɾ : ˌɑːbɜ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k hˌɑːbən ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən rˌeːziːdˈɛntsstat bɾˈaʊnʃvaɪk ˌaɪnə fˈaɪnə kˈʊnstkamɜ , vˌɛn diː frˈantsoːzən ziː iːm nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən : 
ɪç vɪl mɪt plɛːzˈiːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt tsuː jˈeːdɜ kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt diː dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə hɪstˈoːrɪə ɪn deːn mˈøːklɪçən hˈandəl mɪt iːm dɾˈaɪŋeːbən ! 
jˈɑː ɪn deːn hˈandəl ! 
hˈøːrə ɛɾ , mˈɑlɜmˌaɪstɜ vˈɪlə , ʊnt ˌaʊx ziː , mˈɑdɑːmə jˈʊŋə frˈaʊ : ɪn mˌaɪnəm tˈ??m aʊf deːm bɾˈʊkfɛldə , aʊf mˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ɪn mˈançɜ ʃtˈ??mnaxt , vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː ˈɔølən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə aʊf mˌaɪnəm ˈaltɛntˌaɪl , hɑːbə ɪç mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ an deːm ɡəzˈɪçtə ɛɾɡˈœtsət , vˈas bˈɔftsən , fˈyɾstənbˌɛɾk , dɛɾ zˈɔlɪŋ ʊnt das ˈyːbɾɪɡə vˈɛltal mˈaxən vˈyɾdən , vˌɛn ziː deːn bˈɛtəl dɑː mˈɑːl ˌʊntɜ mˌaɪnəm lˈaɪçnɑːm ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
diː kˌatsbalɡeːrˈaɪ dɛɾ lˈiːbən kɾˈɪstənhˌaɪt ʊm deːn dɾˈɛk ! 
als pˈɔɾtsəlˌanpʊpə habˈeːt iːɾ mɪç jˈɑː vˈoːl ʃˌoːn fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾɡ ˌaʊs aʊf deːn mˈaɾkt ɡəbɾˈaxt ɪn mˌaɪnən lˈʊmpən , mˈʊsjeː vˈɪlə ? 
das dˈɛŋkmɑːl , das ɪç miːɾ hiːɾdˈ??ç ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt mˌaɪnəs bˈɔftsənɜ ˈaltɛntˌaɪls tsʊm ˈandˌɛŋkən ɡəzˈɛtsət hˌɛtə , das vˈɛːrə vˈoːl dˈaʊɜhˌaftɜ ɡəvˌɔɾdən , als ˈalə (en)ˈɜːdənwˌeə(de) dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl . 
dɑː ɪst dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm pfˈaɾɡaɾtən maɪn ˈɪmeːkən ɡəflˈoːɡən ɡəkˈɔmən , ˌaʊx miːɾ fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəlˈeːɡət , viː dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn . 
ʊnt duː ˈaɾmɜ tɾˈɔpf hast ɪn dˌaɪnɜ nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt aʊf mˌaɪnəm ʃtɾˈoːzak ˌyːbɜ deːm mˈamoːn ɡəlˈeːɡən ! 
ʊnt deːn hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman hɑːbə ɪç lˈeːzən hˈøːrən ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən , ʊnt deːn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ hɑːbə ɪç pɾˈeːdɪɡən hˈøːrən ɪn dɛs hˈɛɾn pastˈoːrən hˈɔltnɪkɜs ʃtˈuːbə ; 
ˌɑːbɜ am lˈaʊtəstən hat miːɾ dɑː dɔx maɪn ˈaɪɡən ˈaltəs vˈɪldəs hˈɛɾtsə ɡəpɾˈeːdɪɡət . 
zˈɔltəst duː ɛs jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , vˈoːtsuː duː diːɾ das ɪn diː ʃˈyɾtsə ʊnt ɪn deːn zˈak tsuːzˈamən ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ɡərˈafət hast , blˈuːtɪɡə vˈɪtvə vˈakɜhˌɑːn ? 
hat zɪç diː ˈaltə ɪm pfˈaɾhaʊzə nˈuːɾ ˌaɪnəs kˈɪndəs als ˈaɪɡən ˈanɡənˌɔmən ; 
zˌɔltə diːɾ dɑː dɛɾ hˈɛɾɡɔt fyːɾ dˌaɪnə lˈɛtstən tˈɑːɡə ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ ɪn diː pflˈeːɡə ʊnt fˈoːɾmˌʊndʃaft ɡˈeːbən vɔlən ? 
zˈɔltəst duː nˈɪçt ɪn deːm lˈantvˌeːɾt??m tsuː fɛɾrˈɛkən bɾˈaʊxən viː aɪn fˈiːh , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx mˈɑːl an ˌaɪnɜ vˈiːɡə zˈɪtsən kˌœnən als ɡɾˈoːsmʊtɜ fɔn dɛs lˈiːbən ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ʊnt zˈɪŋən : ˈaɪɑː pˈoːpaɪˌɑː , vˈas rˈaʃəlt ɪm ʃtɾˈoː ? 
pɾoːbˈiːɾs , vˈakɜhˌɑːnʃə ! 
ʊm rˈɑːt hˈɑːp ɪç kˈaɪnən ɡəfrˈɑːkt : 
vˈeːɾ hˌɛtə miːɾ dɑː rˈɑːtən kˈœnən ? 
pɾoːbˈiːɾt hˈɑːp ɪç ɛs viː ˈaləs ɪn mˌaɪnəm tˈɔlən lˈeːbən aʊf maɪn ˈaɪɡən ɡˈuːt ɡlˈyk hˈɪn dˈiːsmɑːl aʊf maɪn lˈɛtstəs . 
ʊnt nˈuːn fˈoːɾvˌɛɾts , kˈɪndɜ ! 
dɛs hˈɛɾn fɔn ˌaɾməntˈiːrəs fˈɔlk ɪst nɑːx lˈɪŋks hˈɪn ˈapɡətsˌoːɡən nɑːx nˈɔøhaʊs ; 
viːɾ ʃlˈɑːɡən ʊns nɑːx rˈɛçts hˈɪn d??ç deːn vˈalt tsuː dɛɾ fˈœɾstərˌɪn fɔm bˈaɾvaldə ˈaltəm kˈɑmeːrˌɑːdən vˈaɪɡəl am lˈɑkənbˌɛɾɡə ʊnt vˈaɪtɜ fɔn ˌʊnzərɜ vˈeːzɜ bɪs tsuː dɛs hɛɾtsˈoːɡən kˈaɾls ˈapɡəkˌaʊftəm ˈɑzyːlˌʊm ɪm hˈaɾts . 
jˈɑvoːl , ɪm nˈɔtfal kˈaʊf ɪç ˌaʊx dɪç nˈuːn ˈiːm , ˌʊnzərəm d??çlˈaʊxtɪçstən , ap ʊnt mɪt hɪnˈaɪn ɪn zˌaɪnən ʃˈɪɾm ʊnt ʃˈʊts ʊnt ʃlˈʊpfvɪnkəl fˌɔɾ ˈanhˌeːbəndəm dɾˈɪtən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə , duː ˈaɾm ɡəjˈɑːkt 
hˈɛslaɪn , fˈɑːnənflˌyçtɪɡɜ ˌaʊs zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɛtɜs lˈiːbdən zˈaʊbərɜ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən , blˈuːmənmˌɑlɜmˌaɪstɜ vˈɪlə . 
ɛɾ ɪst aɪn fˈaɪnɜ kˈʊnstɛɾ , ʊnt aɪn ˌʊntɜtˈɑːn ʊnt mˌʊskeːtˈiːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant vˌɪɾt iːm ʃˌoːn fˈaɪl zaɪn ʊm ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ fɔn deːn bˈɪldɜʃtˌaɪnən ɪn dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən tˈyɾkənbˌɔøtəl ! 
... « ziː vɑːrən ˈalə tsuː bətˈɔøpt , ʊm aʊf dˌiːzəs nɔx fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː rˈeːdən . 
ziː ˈɑːsən das hˈoːxtsˌaɪtsvˈaɪhnaxtsmˌɑːl ɪm ʃtˈeːən , viː diː jˈuːdən fˌɔɾ deːm ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs ˈɛːɡyptən iːɾ ˈoːstɜlˌam . 
ziː ˈɑːsən fɔm hˈuːn ʊnt ʃˈɪŋkən dɛɾ vˈɪneːfˌɛltʃən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ mˈeːɾ aɪn hɛrˈʊntɜvˌyɾɡən . 
nˈuːɾ diː ˈaltə fˈyːrərˌɪn dˈaxtə tsuː ˌiːrəm klˈaɪnoːdˌiːnbɔøtəl ˌaʊx an deːn pɾoːvˈiːantzˌak ʊnt fˈyltə iːn mˈaɾʃmɛːsˌɪç . 
» nˈuːn , ˈɑməlˌiːtʃə , ʊnt ziː , vˈɪneːfˌɛltʃə , vˈɛɾfə jˈeːdə ʊns ˌiːrən pˈantʊfəl nˈɑːx , « lˈaxtə ziː . 
» hˈɪlft ɛs nˈɪçts , zoː ʃˈɑdeːts ˌaʊx nˈɪçts ; 
ˈɑːbɜ , pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən , viːɾ ɛɾrˈaɪçən ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k ɪn ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ fˈɔɾtuːn . 
dɛɾ hˈɛɾɡɔt kˌan das nˈɪçt ˈandɜs tsuːlˈasən ! 
ʊnt nˈuːn nˈɔxmɑːls dˈaŋk fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas iːɾ ʊns hˈɔøtə ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt . 
ɛs vɑːɾ das bˈɛstə , vˈas iːɾ ɡˈeːbən kɔntˈeːt , ʊnt ɪn bˈɛsərən tsˈaɪtən vˌɛɾdən viːɾ ɛs ɔøç bˈɛsɜ ɡədˈɛŋkən ʊnt fɛɾɡˈɛltən ! « 
... dɛɾ ɔøtˈiːnɪʃə rˈɛktoːɾ bəʃrˈaɪpt ɛs zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç , zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ hˈoːmɜ hˌɛtə ɛs nˈɪçt fˈaɪnɜ ɡəkˈɔnt ! viː diː pˈastoːrˌɪn fɔn ɡɾˈyːnaʊ diː lˈɑːt ˈaʊfʃlˌoːs . » ʊnt ɛnthˈoːp das kˈœstlɪçə bˈɛttsɔøk , lˈaŋə ɡəʃpˈaɾt fyːɾ diː bɾˈaʊt , das diː mˈakt mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈanzˌɑː ; 
ˌʊntɜɡeːbˈɛt ʊnt pfˈyːlə , ɡəʃtˈɔpft mɪt lˈeːbəndən fˈeːdɜn ; 
ˌaʊx fˈaɪnbˌaɾçənə kˈɪsən mɪt ʃvˈanflaʊm ; 
dan ˌaʊx diː dˈɛkə , diː fɔn eːlˈastɪʃən dˈuːnən dɛs pˌoːlaɾnˈɪstəndən ˈaɪdɜs lˈʊstɪç ɛmpˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋə zɪç blˈɛːətə « 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmən ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən vˈaɾt zoː das bɾaʊtbˈɛt nˈɪçt tsuːbərˈaɪtət ! 
iːɾ bˈɛtə ʃˈytəltə nˈuːɾ frˈaʊ hˈɔlə vˈiːdɜ , ʊnt d??ç das vˈaɪsə ɡəʃtˈøːbɜ zˈɑː dɛɾ pfˈaɾhɛɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl , ʃvˈɪməndən ˈaʊɡəs ʊnt bəbˈɛndən hˈɛɾtsəns , das jˈʊŋə pˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːdɛstɾˌɔtsɪɡən fˈyːrərˌɪn ɪm vˈɪldən vˈaldə dɛɾ vˈɛlt aʊf zˌaɪnəm ˈankstfˌɔlən , tɾˈɛːnənrˌaɪçən flˈʊxtveːɡə tsuː deːm fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː ɛɾkˈaʊftən ˈɑzyːl dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl dɛs ˈeːɾstən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ tˈyːɾ , ˈeːɾn ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən , ʊnt mˈ??məltə das vˈɔɾt ˌaʊs deːm tsˈeːntən kˈɑpiːtəl dɛs jˈeːreːmˌiːɑːs : » dɛs mˈɛnʃən tˈuːn ʃtˈeːət nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt ʃtˈeːət ɪn nˈiːmandəs mˈaxt , viː ɛɾ vˈandələ , ˌoːdɜ zˌaɪnən vˈeːk rˈɪçtə . « 
an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , diː d??ç das rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrə frˈaʊənstˌɪft kvˈɛdlɪnbˌ??k , fɔn ɡˈɛɾnroːdə ˌʊntɜ dɛɾ tˈɔøfəlsmˌaʊɜ hˈeːɾ , ɪn diː ɡɾˈɑːfʃaft blˈankənbˌ??k fˈyːɾtə , am vˈaldɾandə aɪn ʃtˈɛndɜ mɪt ˌaɪnɜ tˈɑfəl ʊnt dɛɾ ˈɪnʃrɪft dɾˈaʊf : tˈɛriːtˌoːiːrə nˈɔøtɾə , ˌapaɾtənˈant ˈaʊ dˈuːk dˈeː bɾˈʊnsvɪk . 
nɔøtɾˈɑːləs ɡəbˈiːt , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəhˈøːrɪç . 
das vɑːɾ dɛɾ pfˈɑːl , deːn diː ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk hˈiːɾ deːm dˈɔøtʃən fˈɔlkə ɪn das flˈaɪʃ ɡəpflˈantst hˌatə ! 
diː ɡɾˈɛntsə dɛs fɔn zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt hɛɾtsˈoːk kˈaɾl deːm ˈeːɾstən deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾvˈeːzɜ nˈiːdɜzˌaksəns ʊnt zoː ˌaʊx zˌaɪnəs hˈɛɾtsɔktˌuːms tˈɔøɜ ˈapɡəkˌaʊftən » ˈɑzyːls « . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ dɛn fɔn ʊnt d??ç ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ! « hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzəm pfˈɔstən am tˈɑːɡə nɑːx deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən zˈiːptseːnhˌʊndɜtˌaxtʊntfˌynftsɪç , tsuː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˈaʊfblˌɪkənt , aɪn ˈaltəs vˈaɪblaɪn ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˌiːrən ˈaɪzənbəʃlˌɑɡənən vˈandɜstˌɑːp d??ç deːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɪtsɛɾndən ʃnˈeː ɪn deːn hˌaɾtɡɛfrˈoːrənən ɛɾdbˈoːdən ɡəʃtˈoːsən . 
dɛɾ ʃtˈɑːp vɑːɾ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt diː ˈaltə ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ aɪn jˈyŋərəs vˈaɪbçən hˌatə ziː ˌaʊs ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈaɾm aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnblɔk an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə nˈiːdɜzˌɪtsən lˈasən , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ hˌatə aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən , zˈɑːs ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ mɪt nˈiːdɜ ʊnt lˈiːs diː ɛɾʃˈœpftə nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaɾm . 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə hˌatə ɛs dɛn zoːvˈaɪt dˈ??çɡəzˌɛtst : vˌɛn das ˈɑzyːl dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl ˌaʊx ˌiːnən ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən vɔltə , zoː vɑːrən ziː nˈuːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ deːm lˈantfrˌɛmdən fˈaɪndə ʊnt frˈɔøndə , deːm rˈɪçəlˌiːuː ʊnt deːm kˈʊmbɜlˌant , ˌiːrə ʃˈytslɪŋə , ˌiːrə kˈɪndɜ ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx diː hˈœkstə tsˈaɪt ; 
ziː vɑːrən ˌaʊx mɪt ˌiːrən kɾˈɛftən tsuː ˈɛndə . 
nˈuːn fˌɔɾ ˈaləm das ˈaɾmə bˈɔftsənɜ bˈiːnçən ; dɛɾ jˈʊŋə ɡˈatə hˌatə zɪç dˈiːsmɑːl bˈɛsɜ ɡəhˈaltən , als zˌaɪnɜ tsˈaɪt als mˌʊskeːtˈiːɾ dɛs kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ aʊf deːm mˈaɾʃə nɑːx dɛɾ lˈantdɾɔstˌaɪ ʃtˈɑːdə . 
vˈɛlç ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə fɔn dɛɾ vˈeːzɜ bɪs tsʊm hˈaɾts ! 
 » maɪn ˈɪmeːkən , maɪn lˈiːblɪŋ , « rˈiːf diː ɡɾaɪzˈiːn , fɔn dɛɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən viː ɪm ʃlˈɑːf an dɛɾ bɾˈʊst ˌiːrəs pˈɔlts lˈiːɡəndən jˈʊŋən frˈaʊ ˈankstfˌɔl ʊm zɪç ʊnt tsuː deːm pfˈɑːl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ziː ɡˈeːt miːɾ jˌɛtst nɔx ˈaɪn , vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt nˈuːn nˈɔxmɑːl deːn fˈɪŋɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə hˈɪnhɛlt . 
maɪn hˈɛɾtsənskˌɪnt , maɪn mˈɛːdçən , nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪn , klˈaɪn ʃtˈyndçən , ʊnt viːɾ zɪnt fyːɾ ˈɪmɜ ɪm kvaɾtˈiːɾ ʊnt lˈiːbən hˈɪməlrˌaɪç . 
deːn tˈɔɾt vˌɪɾst duː dɔx nˈɪçt miːɾ ʊnt das ˈeːlɛnt nˈɪçt dˌaɪnəm mˈɑlɜmˌaɪstɜ ˈantˌuːn ʊnt ʊns ˈoːnə dɪç dɑː jˌɛtst ˈanklˌɔpfən lˈasən vɔlən ? 
dˈɛŋk nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , frˈaʊ , vˈas duː deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən fɛɾʃpɾˈɔxən hast . 
fyːɾ ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , bɪs dɛɾ tˈoːt ɔøç ʃˈaɪdət ! « 
» bɪs dɛɾ tˈoːt ʊns ʃˈaɪdət ! « mˈ??məltə das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən . 
» bɪs ɪn deːn tˈoːt fyːɾ ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , lˈiːbstɜ , lˈiːbɜ , ˈaɾmɜ ! « 
dɛɾ blˈɪk , deːn dɛɾ bˈɛstə blˈuːmənmˌɑːlɜ fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk nˈɪçt tsuː deːm frˈantsoːzˌɛnpfɑːl , zˈɔndɜn tsuː dɛɾ vˈɪldən fˈyːrərˌɪn ɛmpˈɔrɪçtətə , ɛnthˈiːlt dɛs jˈamɜs ɡənˈuːk , ʊm dɑːmˈɪt ˈalə ʃˈʊldən zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns deːm vˈɛltɾɪçtɜ ˈaptsuːtsˌɑːlən , deːn ˈaɪt , deːm kˈøːnɪç fɔn ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən ʊnt kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ , dʒˈɔːɾtʃ deːm tsvˈaɪtən , tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə dˈiːnən tsuː vɔlən , ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
vˈɛlç aɪn vˈeːɡ nɑːx hˈastənbˌɛk d??ç diːs nˈiːdɜzˌaksən fɔn dɛɾ vˈeːzɜ bɪs tsʊm hˈaɾts , bɪs tsuː dˌiːzəm ˈɑzyːl ! 
ziː hˌatən vˈɑːɾlɪç nˈɪçt diː ɡɾˈɑːdə rˈɪçtʊŋ nˈeːmən kˈœnən ; 
dɑːtsˈuː hˌatə dɛɾ ʃnˈeː ɪm ɡəbˈɪɾɡə dɔx tsuː hˈoːx ɡəlˈeːɡən . 
ʊnt vˈɛlçən hˈɪndɜnˌɪsən ʊnt fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən hˌatən ziː ˈaʊsɜ deːnən , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ natˈuːɾ ˌiːnən ɪn deːn pfˈɑːt lˈeːktə , zˈɔnst nɔx ˈaʊsvˌaɪçən mˈysən ! 
hˈɪntɜ ˈaɪnbˌɛk hˌatə dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ˌaɾməntˈiːrəs tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə fˈɑːndən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl zˈɪçərɜ fyːɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə vˈafənfˌɛːɪɡə mˈanʃaft vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə ˌaʊx ʊm deːn hˈaɾts hɛrˈʊm nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt zˈɪçərɜ fyːɾ ˈandərə ɡəfˈɑːrən fyːɾ jˈʊŋə hˈypʃə mˈɛːdçən ˌaʊx nˈɪçt , zˈɛlpst vˌɛn ziː diː vˈaɪlant vˈɪldiːpsfˌœɾstərˌɪn ʊnt mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn dɛs kˈøːnɪçs fɔn hˈɪʃpanˌɪən ʊnt dɛs fˈyːɾstən lˈeːoːpˌɔlt fɔn dˈɛsaʊ tsuːɾ fˈyːrərˌɪn ʊnt bəʃˈytsərˌɪn hˌatən . 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə zˈɛlbɜ vɑːɾ jˈeːdənfˌals am ɡəfˈaɪtəstən fˌɔɾ ˈanfˌɛçtʊŋən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , ˌiːrə lˈiːplɪçkˌaɪt rˈaɪtstə das vˈandɛɾndə ʊnt vˈeːɡəlˌɑːɡɛɾndə ʃtɾˈoːlçən ʊnt mˈɑroːdˌɛbɾyːdɜtˌuːm nˈɪçt , ʊnt vˈas ziː zˈɔnst ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈ??ts ɪm ˌʊntɜrˈɔk an bəɡəhrˈɛnsveːɾtən ʃˈɛtsən ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən baɪ zɪç tɾˈuːk : 
vˈeːɾ kˈɔntə zɪç das baɪ iːɾ fɛɾmˈuːtən zaɪn ? 
das ˈaltə hˈɛksənmˌɛnʃ hˌɛtə jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ zatˈɑːn nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm mɪt dɛɾ ˈoːfənɡˌɑːbəl ˈanrˌyːrən mˈøːɡən ! 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈuːf ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə hˈeːɾ baɪ deːn lˈɔøtən ɪn ɡɾˈyːn , dɛɾ ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , vɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ deːn zˈɔlɪŋ ɡˈyltɪç ɡəvˈeːzən . 
vˈaɪt ˌyːbɜ dˈasəl hɪnˈaʊs hˌɛtə ˌaʊx dɛɾ fˈøːɾstɜ vˈaɪɡəl fɔm lˈɑkənhˌaʊs iːɾ kˈaɪnən pˈɑnɪsbɾˌiːf mˈɪtɡˌeːbən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viː aɪn bɾˈuːdɜ hˌatə ɛɾ diː ɡɾaɪzˈiːn bəɡɾˈyst ʊnt viː aɪn fˈɑːtɜ ˌiːrə ʃˈytslɪŋə baɪ zɪç bəvˈɪɾtət ʊnt ˌiːnən am ˈandərən tˈɑːɡə mɪt dɛɾ bˈyksə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , zˌaɪnən hˈʊndən ʊnt jˈɛːɡɜbˌ??ʃən , zoːvˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , zˈɪçərəs ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən , mɪt deːm vˈʊnʃə aʊf aɪn ɡlˈyklɪçəs viːdɜzˈeːən baɪ bˈɛsərən tsˈaɪtən ʊnt vˈɛɾmərɜ vˈɪtərˌʊŋ . 
ɪm ʃpˈɛːtən ˈaltɜ nɔx , baɪ bˈɛsərən tsˈaɪtən ʊnt mˈɪldərɜ vˈɪtərˌʊŋ , hˌɑːbən ziː nɔx ˈɔft , ˈɔft das tɾˈaʊmbɪldɜbˌʊx dˌiːzɜ vˈɪntɜtˌɑːɡə ʊnt nˈɛçtə tsvˈɪʃən deːn jˈɑːrən zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç ʊnt ˈaxtʊntfˌynftsɪç nˈaxblɛtɜn mˈysən , dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ vˈɪlə aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾɡ ʊnt zaɪn vˈaɪp . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrən kˈɪndɜn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːltən , hˌɑːbən dˌiːzə nˈɪçts fɔn deːm , vˈas zˈɔnst vˈoːl fɔn mˈɛːrən ʊnt vˈʊndɜzˌɑːɡən tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɔxtə , dɾˈyːbɜ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɛs nˈaxhɜ lˈaɪzə ʊnt ʃˈɔø vˈaɪtɜ ɡəɡˈeːbən an ˌiːrə kˈɪndɜ , zoː das ɛs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt nˈuːn ˌaʊx bɪs tsuː ʊns vˈɑːɾhaftˌɪç ʊnt ɡətɾˈɔø hɪnˈʊntɜ ɡəlˈaŋt ɪst , vˌoː ɛs nˈuːn aʊf dˌiːzəm blˈat lˈiːɡən blˈaɪbən mˈɑːk , dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈaləs ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ʃrˈɪftlɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾtən ɡəvˈɛɾtɪç . 
bˈɪlt an bˈɪlt ! 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt blˈoːs lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dˈiːbə , vˈɛɾbɜ ʊnt fˈaɪntlɪçə ʃtɾˈaɪfpaɾtˌaɪən aʊf ˌiːrəm mˈaɾʃə ˈanɡətɾˌɔfən , diː ˈaɾmən hˈaɪmatlˌoːzən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzə . 
ˌaʊx ˈandərəm mˈɛnʃənfˌɔlk , ɡˈuːtən lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˌɑːbən ziː ɡəʃtˈandən , ˌoːdɜ baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , ˈalvoː ˌiːnən dɛɾ ˈɪmeːkə ˈaɾm lˈiːplɪç kˈɪndɜɡˌeːzɪçt ʊnt pˈɔlts ˈeːɾlɪç ˈɛŋstlɪç vˈɔɾt bˈɛsɜ tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən vˈeːɡeːvˌaɪzʊŋ ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜkˈɔmən fyːɾ diː nˈaxt , zˈaɪs ɪm hˈaʊzə , ˌoːdɜ zˈaɪs am fˈɔøɜ ɪn dɛɾ hˈytə am kˈoːlənmˌaɪlɜ , ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː fɛɾhˈɛlfən kˈɔntə , als dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən vˈɛltɜfˌɑːrənstəs , ɡɾˈɪmɪçstəs hˈɪntɾətən , frˈɑːɡən , ˈanfˌɔɾdɜn ʊnt dɾˈoːən . 
bˈɪlt an bˈɪlt ! 
dɑː ɪst tsuːˈeːɾst ˈoːstərˌoːdə mɪt zˌaɪnɜ ruːˈiːnə , ʊnt dɑː rˈɑːkt d??ç deːn nˈeːbəl dɛɾ ʃˈaɾtsfəls , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ruːˈiːnə ɪst , zˈɔndɜn vˌoː hˈaʊptman fɔn ˈɪsəndˌɔɾf mɪt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˈʊtsənt ˌɪnvalˈiːdɜ kˈ??hanˌoːvɜʃɜ jˈɛːɡɜ deːn rˈuːm dɛɾ bˈ??k , ˌaɪnə jˈʊŋfɜ tsuː zaɪn , nɔx fˈɛsthˌɛlt ʊnt fˈɛsthˌaltən vˌɪɾd bɪs tsʊm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtˌaɪnʊndzˌɛçtsɪç , ˈalvoː am zˈɛçtseːn. zɛptˈɛmbɜ ˈɛlftaʊzənt frˈantsoːzən ˌʊntɜ deːn ɡˌeːnərˈɑːlən vˈɪktoːɾ ʊnt vˈaʊveːkˌuːɾ zˌaɪnə ˈaltɜsɡɾˌaʊə rˈɪtɜbˌyɾtɪɡə ʃˈøːnə iːm bəvˈɛltɪɡən , ʊnt diː ʃtˈat pˈɑrɪs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˌafəntˈɑːt vˌeːɡən ɪlˌuːmiːnˈiːɾt ʊnt ɪn ˌiːrɜ kˈɪɾçə nˈɔtɾə dˈɑːmə aɪn tˈeː dˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs ˈanʃtˌɪmt . 
fyːɾ deːn kˈ??hanˌoːvɜʃən dˌeːzɜtˈøːɾ fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən hˌɛtə hˈaʊptman fɔn ˈɪsəndˌɔɾf ɪm jˈɑːrə zˈiːbənˌʊntfynftsˌɪç vˈoːl kˈaɪnə ˈandərə ˌʊntɜkˈʊnft ɡəhˈɑːpt , als ˌaɪnə fɛɾɡˈɪtɜtə ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə kˈɑzeːmˌatə . 
bˈɪlt an bˈɪlt ! 
ɪn dɛɾ » ʃtˈaɪnkɪɾçə « hat diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪt ˌiːrən ʃˈytslɪŋən fyːɾ diː nˈaxt lˈiːbɜ kvaɾtˈiːɾ nˈeːmən vɔlən , als aʊf ʃlˈoːs ʃˈaɾtsfəls , hat ˌɑːbɜ dɑː d??ç ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən ʃrˈɛkən ɡəhˈɑːpt , deːm zˈɛlpst ziː tsuːˈeːɾst nˈɪçt ɡəvˈaxzən ɡəvˈeːzən ɪst . 
nˈaxhɜ hat ɛs zɪç frˈaɪlɪç ɡəfˈʊndən , das iːɾ nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçərəs ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə bəɡˈeːɡnən kˈœnən , als das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm zˈɛltzɑːm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈast , dɛɾ iːɾ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ɪn deːn fˈɛlzən ɡəhˈaʊənən ˈuːraltən ɡˈɔtɛshˌaʊzəs ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ʊnt ziː ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə ˈanʃrˌiː , mɪt dɛɾ kˈaɪlhaʊə dɾˈoːənt . 
ˌiːrən vˈandɜstˌɑːp mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪzənʃpˌɪtsə viː ˌaɪnə pˈɪkə ɡˌeːɡən deːn tsˈɔɾnɪɡən , tˈiːf ɪn pˈɛlts fɛɾmˈʊmtən fˈɛlənt , hat diː fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə aʊf zaɪn : » çˈeː kˈoːzɑː kˈɛɾkɑː kvˈiː ? 
çˈeː vˈoːlətə ɪn kvˈɛstoː luːˈoːɡoː ? « 
ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈʊŋə aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt bˈaɪdə zɪnt nɑːx lˈɛŋərɜ vˈɛksəlrˌeːdə ˌyːbɜ iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs : 
ˈiːl dˌiːavˈoːloː rˌøːmɪʃ zˈɛks pˈɔɾtiː vˈiːɑː ! 
tsuː deːm ˈalɜbəstən fɛɾʃtˈɛndnɪs mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈaŋt . 
aʊf ˌaɪnən fɔn deːn ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən , hˈalp ɡəfˈyɾçtət , hˈalp fɛɾˈeːɾt , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals ʃˈɔø ˈanɡəzˌeːən fɔm fˈɔlk , diː hˈaɾtsbɛɾɡə d??çstɾˈaɪfəndən ʊnt d??çfˈɔɾʃəndən vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ɡˈɔldzuːxɜ zɪnt diː flˈyçtlɪŋə ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnkɪɾçə ɡəʃtˈoːsən , ʊnt ɛɾ hat ziː nˈɪçt iːɾ fˈɔøɜ fyːɾ deːn nˈɛçtlɪçən ˌʊntɜʃlˈʊpf dˈɔɾt ˈantsˌyndən lˈasən , zˈɔndɜn hat ziː ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl mɪt zɪç ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪm dˈɔɾfə ʃˈaɾtsfɛlt ɡəfˈyːɾt ʊnt ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡəˈyːpt nɑːx bˈɛstəm fɛɾmˈøːɡən . 
ɛɾ hat lˈaŋə nˈiːmant ɡəhˈɑːpt , mɪt deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə dˌɪskʊrˈiːrən kˈɔntə , viː mɪt dɛɾ mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn vˈakɜhˌɑːn ! 
am ˈandərən mˈɔɾɡən zɪnt ziː vˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən , fɛɾzˈeːən fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɛmdlˌɛndɪʃən ɡˈastfrɔønt mɪt ˌaɪnəm kˈœstlɪçən ʃtˈaɾkən vˈaɪn ˌaʊs deːm ʃˈøːnən lˈant ˈiːtalˌiːɑː . 
ˌyːbɜ zˈaxzɑː zɪnt ziː aʊf vˈalkənrˌiːt tsˈuː , vˌoː ziː nɑːx deːn ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən rˈuːdeːrˌiːbʊs dɛs tsˈɪstɜtsˌiːnzɜklˌɔstɜs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnzɑːən , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈamtman aɪn ˈanfˌaŋs ʃlˈɪməs ˈɑbəntˌɔøɜ hˌatən . 
ɪn deːn tˈ??m vɔltə ziː dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə mˈan ʃpˈɛrən , ʊnt zaɪn vˈaɪp , das mɪt rˈoːtən , fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə baɪ iːm zˈɑːs , hat baɪ deːm fɛɾhˈøːɾ mˈeːɾ aʊf diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , als aʊf das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən ɡəˈaxtət , ʊnt ɛs vˈɛːrə baɪ deːm bəʃlˈuːs ɡəblˈiːbən , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌiːzən hˌɛtə , das ˌaʊx ˈandərə das tɾˈɛfən kˈœnə , vˈas deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɪm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə hˌatə dɛɾ kˈ??hanˌoːvɜʃə mˌʊskeːtˈiːɾ vˈɪlə deːn hɛɾtsˈoːklɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən fˌyːzəlˈiːɾ hˈɔøzɪŋɜ , deːn zˈoːn dɛs hˈɛɾn ˈamtmans ʊnt dɛɾ frˈaʊ ˈamtmanˌɪn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt kˈɔntə bətsˈɔøɡən , das diː nˈaxrɪçt fɔn dˈɛsən tˈoːdə am lˈɑtsarˌɛtfiːbɜ , diː nˈɔølɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˌiːrə rˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə . 
dɑː ɪst ɛs mɪt deːm kvaɾtˈiːɾ ɪm tˈ??m nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈaʊ ˈamtmanˌɪn hˌɛtə deːn flˈyçtɪɡən am lˈiːbstən ˌiːrə bˈɛstə ʃtˈuːbə ˈaɪnɡərˌɔømt ʊnt ziː baɪ zɪç bəhˈaltən , ʊm zɪç fɔn ˌiːrəm kˈɪndə bɪs ɪn das frˈyːjɑːɾ hɪnˈaɪn ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ bərˈɪçtən tsuː lˈasən . 
ˌyːbɜ ˈɛlrɪç zɪnt diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʊnt ˌiːrə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən , viːdɜʊm ɡˈuːt fɛɾzˈeːən mɪt nˈɑːrʊŋ ʊnt ɡətɾˈɛŋk ˌaʊs deːm vˈalkənrˌiːdɜ ˈamtshaʊzə , nɑːx ˈɪlfɛlt ɡəkˈɔmən , ˈalvoː diː hˈoːə ʃˈuːlə vɑːɾ , aʊf dɛɾ diː fˈoːɾneːmən bˈøːzən jˈʊŋən dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən lˈandə tsʊm ɡˈuːtən ˈanɡəhˌaltən vˌ??dən ˈʊnt , vˌɛn ziː vɔltən , ˌaʊx diː bˈɛstən lˈɑtaɪnɜ , ɡɾˈiːçən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːɾtə vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dɛɾ vˌaɪhnaxtsfˈeːriːən vˌeːɡən hˌɑːbən nˈuːɾ diː ʃlˈɪmstən dˈɛɾtsaɪt dˈɑzɛlpst hˈaʊsɡəhˌaltən , diː ˌɑːbɜ hˌɑːbən dɛn ˌaʊx dɛɾ mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn ʊnt ˌiːrɜ kˈyːkən zɪç ˈanɡənˌɔmən , viː ɛs frˈɔmərə jˈʊŋə bˈ??ʃən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
ˈanfˌaŋs dɛs ʃpˈɑːsəs vˈeːɡən , nˈaxhɜ jˈeːdɔx ɪm fˈɔlstən ˈɛɾnst hˌɑːbən ziː ɡəʃvˈoːrən : 
zoːvˈaɪt iːɾ rˈaɪç ɡˈeːə , zˌɔlə zˈoːlçən ɡˈastfrɔøndən kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈeːən vˈeːdɜ fɔm rˈɪçəlˌiːuː nɔx fɔm kˈʊmbɜlˌant , vˈeːdɜ fɔm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk nɔx fɔm kˈøːnɪç ɡˈeːɔɾk fɔn ˈɛŋlant . 
ziː hˌɑːbən vˈɔɾt ɡəhˈaltən fˈast tsuː ɡˈuːt ! 
fɔn ˌiːrɜ lˈeːrɜʃˌaft zɪnt ziː lˈɔsɡɛbɾˌɔxən ʊnt hˌɑːbən viː ɪm tɾˈiːʊmf , dɔx aʊf ʃlˈɪmstən 
vˌeːɡən diː mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn , deːn blˈuːmənmˌɑːlɜ ʊnt zaɪn bˈiːnçən nɑːx ʃtˈɔlbɛɾɡ aʊf das ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , aɪn fˈɛɾnɜ vˈɛtɜ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn dˈɔɾt , hat das vˈɔɾt fˌɔɾ dɛɾ ɛɾlˈaʊxt ɡəfˈyːɾt ʊnt dan diː ˈaltə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m fyːɾ zɪç ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋən jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈeːəlˌɔøtə zˈɛlbɜ rˈeːdən lˈasən . 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈuːs vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ziː hat diː vˈʊndɜlˌɪçə hɪstˈoːrɪə ˈanfˌaŋs mɪt kˈɔpfʃytəln , dan ˌɑːbɜ mɪt mˈɪtlˌaɪt fɛɾnˈɔmən , ʊnt vˈas ziː deːn dɾˈaɪ vˈandeːrɜn tsuː ɡˈuːtə tˈuːn kˈɔntə , ɡətˈɑːn . 
fˈiːl hat ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxt , ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaʊx nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ tsˈaɪtən dɾˈaŋzɑːl hat ˌaʊx aʊf ˌiːrəm ˈaltən hˈaʊzə ʃvˈeːɾ ɡəlˈastət . 
ˈeːɾst am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɪst aɪn frantsˈøːzɪʃɜ rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɑːp , dɛɾ baɪ deːn hˈɛɾʃaftən aʊf deːm ʃlˈoːs lˈɑːk , nɑːx balˈɛnstɛt tsuː deːn ˈanhˌaltiːnɜn vˈaɪtɜɡətsˌoːɡən ʊnt ˈeːbənzˌoː diː bəzˈatsʊŋ ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
ɛsɪst ʃmalhˈɑːns ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ mˈaɪstɜ ɡəvˈeːzən aʊf ʃlˈoːs ʃtˈɔlbɛɾk , ʊnt mɪt dɛɾ fˈiːnants ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən rˈɛntənkˌamɜ hˈɑts nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ˈaʊsɡəzˌeːən nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ ɡalˈantən ɡˈɛstə . 
ziː hˌɑːbən lˈaŋə deːn bˈɛːrən bɾˈʊmən hˈøːrən mˈysən , deːn ˌiːnən diː hˈɛrən dɾˈiːn ˈanɡəbˌʊndən hˌatən , ʊnt hˌɑːbən das vˌapəntˈiːɾ dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft lˈaŋə nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən ˈanzˌeːən mˈøːɡən aʊf deːm k??zˈiːrəndən ʃlˈɛçtən mˈyntsɡɛldə fɔn bˈɛɾnb??k . 
» man mˈuːs deːn lˈɔøtən nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən fɛɾrˈykt fˈoːɾkˌɔmən , dan kˈɔmt man ʃˌoːn vˈaɪtɜ , « bɾˈʊmtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , als ziː tɾˈɔts ˌiːrəs bəhˈɑɡəns ɡɾˈɪnzənt deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant vˈoːk , deːn ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt fɔn ʃtˈɔlbɛɾk deːm bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkən tsuːɾ ˈapɡˌɑːbə an ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k , ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
» kˈɪndɜ , das ɪst ʊns viː fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃpɛndˌiːɾt ! 
lˈɑːs mɪç das klˈaɪnoːt ˌɑːbɜ lˈiːbɜ baɪ mˌaɪnən ˈandərən pɾˈeːtɪˌoːzən ɪn mˌaɪnəm tˈyɾkənzˌak ʊns ˈaʊfhˌeːbən , hˈançən . 
ɛsɪst dɑː dɔx ˈɪmɜ nɔx zˈɪçərɜ als ˌʊntɜ dˌaɪnəm bɾˈʊstʊx . « 
ˌaɪnən ʃlˈɪtən nɑːx hˈaɾtsɡeːrˌoːdə fyːɾ diː ˈɑzylzˌuːxəndən hat dan dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃtˈɛlt , hat ˌɑːbɜ diː vˈoːltˌɑːt mɪt deːm fɛɾlˈʊst dɛs ɡəʃpˈans bətsˈɑːlən mˈysən . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɔɾt zɪnt iːm diː ɡˈɔølə fyːɾ ˌaɪnən iːm ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft hɛrˈaʊsɡəhˌɔltən frantsˈøːzɪʃən pɾoːvˈiːantɾˌanspɔɾt ˌaʊx nɔx ˈaʊsɡəʃpˌant vˌɔɾdən , ʊnt vˈas diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn nˈaxhɜ dˈɑroːp tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən hat , das kˈɔntə iːɾ dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ viː dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈantɡɾˌɛːfɪn ˈeːliːzˌɑbeːt fɔn tˈyːrɪŋən d??ç aɪn vˈʊndɜ fɛɾɡˈɛltən . 
vˈɛːrə ɛs nˈuːn zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə aɪn fˈʊsmaɾʃ dˈ??ks zˌɛlkeːtˈɑːl dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ʊnt ˌiːrən bˈaɪdən ʃˈytslɪŋən ˌaɪnən fˈɛɾnərən ˈʊmvˌeːk ɡˌants lˈiːplɪç ɛɾʃpˈaɾt . 
zoː ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt dˈ??çtsuːkˌɔmən , diː vˈɛlt dɑː vɑːɾ tsuː zˈeːɾ , nˈɪçt d??ç bɾˈɛtɜ , zˈɔndɜn d??ç deːn ʃnˈeː fɛɾʃpˈɛɾt . 
ziː lˈiːsən mˈɔlmɜsvəndə , vˌoː pˈastoːɾ bˈyɾɡɜs nˈɔønjɛːrˌɪɡɜ jˈʊŋə , viː ʊns zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , » tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ʃrˈaɪbən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾzˈeː mˈaxtə « , tsuːɾ rˈɛçtən . 
deːn fˈalkənʃtˌaɪn lˈiːsən ziː hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ɪm nˈeːbəl , dˈʊnst ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ tsuːɾ lˈɪŋkən ; 
dɔx dˈ??ç » tˈaʊbənhˌaɪn « zɪnt ziː ɡəkˈɔmən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tsʊm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl . 
ɪm dˈɔɾtɪɡən pfˈaɾhaʊzə tsuː pˈansfɛldə , zˈɑːs ɡɾˈɑːdə , als ziː baɪ zˈɪŋkəndəm ˈɑːbənt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanklˌɔpftən ʊnt ʊm aɪn bˈaɾmhɜtsˌɪɡəs lˈɑːɡɜ fyːɾ diː nˈaxt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɪm ʃtˈal ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈɔøɜ , bˈɑːtən , diː frˈaʊ pfˈarərˌɪn kˈʊtsbax am ʃpˈɪnrɑːdə ʊnt zˈaŋ ˌaʊs deːm ɡəzˈaŋbʊx das ˈɑːbəndlˌiːt , ʊnt iːɾ tˈœçtɜlˌaɪn zˈaŋ mɪt zˈyːsəm kˈɪndɜstˌɪmçən mɪt ʊnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt bərˈyːmt ʊnt bəvˈaɪnənsvˌeːɾt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən lˈiːteːrˌɑt??ɡˌɛʃɪçtə d??ç ɡˈɔtfriːt ˈaʊɡʊst bˈyɾɡɜ . 
diː jˈʊŋə mˈɑdɑːmə vˈɪlə , diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə blˈuːmənmˌɑlɜsfrˌaʊ , hat dɛs pfˈarɜs tˈɔxtɜ fɔn tˈaʊbənhˌaɪn nˈaxhɜ an deːm ˈɑːbənt aʊf deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən ʊnt aʊf deːm ʃˈoːs zˈɪtsən ɡəhˈɑːpt ʊnt hat fɔn ˌiːrən ˈaɾmən lˈiːbən ˈɛltɜn ɪm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊzə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt tsuː pˈɔlt 
vˈɪləs bərˈɪçt ˌyːbɜ das , vˈas baɪm pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ɪn dˌeːrəntˈɑːl zɪç ɛɾˈaɪɡnət hat , hat dɛɾ pˈastoːɾ kˈʊtsbax fɔn pˈansfɛldə tsuːˈeːɾst bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , dan ˌɑːbɜ dɔx baɪ bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ lˈɛçəlnt ɡənˈɪkt . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən hat dɛɾ tˈaʊbənhˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zˌaɪnən dɾˈaɪ ɡˈɛstən ˌaʊx nɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈeːɡəs das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən aʊf ɡˈɛɾnroːdə tsˈuː . 
zoː zɪnt ziː ʊm diː zyːtˈɔstɛkə dɛs hˈaɾtsɡeːbˌɪɾɡəs hɛrˈʊmɡəkˌɔmən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hat diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪt ˌiːrən » bˈaɪdən kɾˈabən « baɪ ˌaɪnəm kˈøːlɜ ɪm vˈaldə nˈɛçtɪɡən mˈysən , vˌaɪl man ɪm dˈɔɾfə diː hˈʊndə aʊf ziː hˈɛtstə . 
am tˈɑːɡə nɑːx deːn hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡən hat ziː mɪt deːn kˈɪndɜn das fɛɾʃpɾˈɔxənə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , das zˈiːɡɛstsˌaɪçən fɔn hˈastənbˌɛk , deːn pfˈɑːl mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft : nɔøtɾˈɑːləs ɡəbˈiːt , deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəhˈøːrɪç . 
tˈɛriːtˌoːiːrə nˈɔøtɾə , ˌapaɾtənˈant ˈaʊ dˈuːk dˈeː bɾˈʊnsvɪk . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː , viː ˌaʊx zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ˈɑzyːl fyːɾ diː baɪ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʃˈʊts zˈuːxəndən » lˈandəskˌɪndɜ « ˈaʊsfˌalən mˈɔxtə ! 
an dˌiːzəm zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡə ʃtˈant an ˌaɪnəm dɛɾ hˈoːən fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs blˈankənbˌ??k , fɔn deːnən ˌaʊs man diː vˈaɪtəstə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das vˈaɪsə , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɛntsəndə lˈant hˌatə , ˌaɪnə zˈeːɾ fˈoːɾneːmə dˈɑːmə ʊnt zˈeːɾ zˈɔɾɡənfˌɔlə , d??ç kˈʊmɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ʃvˈeːɾ bədɾˈyktə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ : frˈaʊ fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə , ʃvˈɛstɜ dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç dɛs tsvˈaɪtən ɪn pɾˈɔøsən , ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl dɛs ˈeːɾstən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??k . 
» vˈeː , nˈiːdɜzˌaksən , vˈeː ! « 
jˈɑvoːl , ˌaʊx dˌiːzə fˈyɾstɪn dɛɾ nˈiːdɜzˌaksən hˌatə vˈoːl ɡɾˈʊnt ʊnt ˈ??zaxə , das vˈɔɾt ˌaʊs tˈiːfstɜ zˈeːlə mˈɪttsuːzˌɔøftsən . 
hˈɔøtə rˈuːt ziː zˈanft , nɑːx lˈaŋəm , ˈʊnrˌuːfɔləm lˈeːbən , ɪm dˈoːm fɔn zˈaŋkt blˈɑziːˌʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk baɪ nˈɔøn fɔn ˌiːrən dɾˈaɪtseːn kˈɪndɜn , fɔn deːnən tsvˈaɪ zˈøːnə aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ɡəfˈalən zɪnt ʊnt ˌaɪnɜ iːɾ ɛɾtɾˈʊŋkən ɪst , vˌaɪl ziː iːn ɡəlˈeːɾt hˌatə , zaɪn dˈɑzaɪn nˈɪçt hˈøːɜ tsuː ˈaxtən , als das zˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
ziː tɾˈuːk das kˈɪnt , vˈɛlçəs ʃpˈɛːtɜ pɾˈɪnts lˈeːoːpˌɔlt , kˌɔmandˈøːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts fɔn dˈiːeːrˌɪŋshoːfən tsuː frˈaŋkf??t an dɛɾ ˌoːdɜ zaɪn zˌɔltə , an dˌiːzəm tˈɑːɡə aʊf deːm ˈaɾm ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , vˌɛːrənt dɾˈaɪ fɔn ˌiːrən jˈyŋstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs vˈaɪtən ɡlˈɛntsəndən ɡəmˈaxəs ˌiːrə ʃpˈiːlə tɾˈiːbən , dɔx ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈyçtɜt ʊnt zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç , dɛn mamˈɑːn vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn mɪt ˈiːnən . 
aɪn ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətɜ , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ˌaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk vɑːɾ tsʊm bəzˈuːx ɡəkˈɔmən ʊnt ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ ʊnt bɾˈyːdɜçən pˈɔlt dɑː am fˈɛnstɜ ʊnt ziː rˈeːdətən ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡənˈyːklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , mamˈɑːn ʊnt dɛɾ ˌiːnən vˈoːlbəkˌantə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ . 
» 
ˈoː kvˈɛlə ˈɪɡnoːmˌiːnɪə , kvˈeːl dˌeːshɔnˈøːɾ , vˈɛlçə ʃmˈax ʊnt ʃˈandə , hˈɛɾ ˈɑːpt , hˈiːɾ zoː ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʃtˈeːən tsuː mˈysən ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə deːn jˈamɜ dɛs lˈandəs dˈɔɾt ˈʊntən ʊm zoː lˈaʊtɜ ɪm ˈoːɾ tsuː hˈɑːbən ! 
ˈoː hˈastənbˌɛk ! 
hˈastənbˌɛk ! hˈastənbˌɛk ! 
hˈoːxvˌyɾdən , dɑː ˈʊntən ɪn dˈɔɾf ʊnt hˈytə ɪst kˈaɪn vˈaɪp mɪt deːm fˈaɪnt ɪm hˈaʊs , das nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾmən fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə ɪn ˌiːrəm ˈɑzyːl fɔn rˈɪçəlˌiːʊs ɡənˈɑːdən ʊnt rˌɑpakiːtˈeː ʊm iːɾ ˈeːlɛnt bənˈaɪdət vˌɪɾt ! « 
ɛɾ vɑːɾ vˈɑːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm tɾˈoːst tsuː bɾˈɪŋən fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəkˈɔmən , dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm . 
ˈapɡəzˌɛndət hˌatə man ˈiːn , ʊm vˈoːmøːklˌɪç zˈoːlçən fɔn deːm lˈandəshˌɛɾn tsuː hˈoːlən . 
deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt fɛɾhˈandəlt ˌyːbɜ diː tsˈuːʃtɛndə zˌaɪnɜ lˈandəs ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat ʊnt nˈuːɾ das vˈɔɾt ɡəhˈœɾt : » zˈeːət tsˈuː , viː iːɾ ɔøç dˈ??çʃlˌɑːɡət ! 
ˌʊnzɜ lˈiːbɜ ɡəhˌaɪmeːrˈɑːt fɔn ʃrˈɑːdɜ vˌɪɾt jˈɑː ˌaʊx fyːɾ diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən fɔn ˌʊnzərəm kˈɔleːɡˌɪoː kˌɑroːlˈiːnoː zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn . 
ziː mˈysən zɪç ˌɑːbɜ viː viːɾ zˈɛlbɜ bˈɛsərɜ tsˈaɪtən ɡətɾˈœstən ʊnt ɡədˈʊlt hˈɑːbən . 
ɛs vˌɛɾdən dɔx mɪt ɡˈɔtəs hˈɪlfə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fyːɾ ʊns ˈalə plɛːzˈantərə tˈɑːɡə kˈɔmən , hˈɛɾ ˈɑːpt. « 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ kˈantsəlrˌɛdnɜ , dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdɑːɡshˈaʊzən , jˈoːhan frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm jˈeːruːzˌɑːləm ; 
ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt 
hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ɪn zˌaɪnəm ˈɑzyːl aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k hˈalf iːm ˌʊntɜ lˈaʊfəndən ˈʊmʃtˌɛndən diː ɡˈɑːbə , dɛɾ mˈɛnʃən zˈeːlən tsuː bəvˈeːɡən , tsuː nˈɪçts , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm hˈoːən hˈɛɾn ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈʊm tsuː mˈaxən . 
ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ reːɡˈiːrəndən frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn rˈeːdətə ɛɾ viː aɪn frˈɔønt tsuːɾ frˈɔøndɪn , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx dˈɔøtʃ mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə tsˈʊŋə , diː zˈɔnst vˈeːnɪç am hɛɾtsˈoːklɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən hˈoːfə bəkˈant tsuː zaɪn ʃˈiːn , jˈeːdənfˌals vˈeːnɪç dˈɑzɛlpst fɛɾnˈɔmən vˌ??də ˌaʊx mɪt deːm frˈantsoːs als ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstən fˈaɪnt ɪm lˈandə ˈʊnt baɪ hˈoːfə . 
fɔn dɛɾ lˈɛtstən plˈyndərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat hˈalbɜstˌat ɡərˈiːtən ziː aʊf diː kˈɪndɜ , diː tsuː hˈaʊzə ʊnt diː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʊnt ɪm fˈɛldə . 
ziː vɑːrən jˈɑː ˈalə , dˌiːzə pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsçən , pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt pɾˈɪntseːsçən , diː tsˈœɡlɪŋə , diː dˈaŋkbɑːrən ʃˈyːlɜ ʊnt ʃˈyːleːrˌɪnən dɛs mˈɪtɡɾˌyndɜs dɛs bərˈyːmtən kɔlˈeːɡiːˌʊm kˈɑroːlˌiːnʊm . 
dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən hˌatə lˈɛŋst deːn klˈaɪnən lˈeːoːpˌɔlt aʊf deːm ˌaɪnən knˈiː , als fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç diː hˈant aʊf das ˈandərə lˈeːktə , dɑː ziː fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən , deːm vˈɪɾklɪçən zˈiːɡɜ baɪ hˈastənbˌɛk , ˌiːrəm ɛɾppɾˈɪntsən kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant , aʊf das » ˈaɾmə kˈɪnt ɪn vˈaɪmɑːɾ « kˌɑːm . 
» ˈax diː ˌɑmalˈiː ! « zˈɔøftstə diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» ˈax , jˈeːruːzˌɑːləm , vˌɛn ɪç dˌiːzən zˈɔnənʃˌaɪn nɔx ɪm hˈaʊzə hˌɛtə , zoː vˈyɾdə zɪç ˈaləs ˌaʊx lˈaɪçtɜ tɾˈɑːɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪst das jˈɑː ˌaʊx nɔx ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔɾɡə baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən . 
ɪn zˈoːlçən tsˈaɪtən ziː mɪt ˌiːrən ˈaxtseːn jˈɑːrən , ɛɾ mɪt zˌaɪnən nˈɔøntseːn dɛɾ ʃvˈɛçlɪçə kɾˈɛŋklɪçə jˈʊŋə mˈan ʊnt das vˈɪldə , lˈiːbə mˈɛːdçən dˈɔɾt aʊf ˌiːrəm tɾˈøːnçən ɪn tˈyːrɪŋən ! 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɛtə vˈoːl aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt mɪt mˈeːɾ zˈɔɾɡən ʊnt ˈaŋst ɪn diː ˈeːə ʊnt diː vˈɛlt tsˈiːən lˈasən mˈysən , als ɪç ? « 
nˈuːn hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt fˈast zˈaɪnɜzˌaɪts dɛɾ hˈoːən frˈaʊ diː hˈant aʊfs knˈiː ɡəlˈeːkt , als ɛɾ jˌɛtst zˈaɪnɜzˌaɪts fɔn dɛɾ ˈanɑː ˌɑmalˈiː ɪn vˈaɪmɑːɾ tɾˈœstlɪçəs , lˈøːplɪçəs , lˈiːplɪçəs ˈʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪçəs bərˈɪçtətə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp ziː ˌɑːbɜ lˈiːbɜ dɔx nˈuːɾ tsuːɾ bətˈɔøərˌʊŋ , als ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡənstɜ kˈɛntnɪsnˌɑːmə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ als lˈeːrɜ ʊnt bəˈoːbaxtɜ ɪn ˈɪnɪçstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəhˈaʊptətə : ˌiːrə hɛɾtsˈoːklɪçə d??çlˈaʊxt fɔn zˈaksənvˈaɪmɑːɾ vˌɛɾdə ˈaləm zɪç ɡəvˈaxzən tsˈaɪɡən , vˈas iːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən kˈœnə . 
diː reːɡˈiːrəndə hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk nˈɪktə hiːɾtsˈuː vˈoːl : » jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ ! « 
ˌɑːbɜ ziː zˈɔøftstə dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ : 
» ʊnt nˈuːn ɪst ˌaʊx dɛɾ ˈɛnkəl ɡəkˈɔmən tsuː deːm kɾˈaŋkən mˈan das lˈiːbə kˈɪndçən , ɪn tˈɑːɡən , vˌoː mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː zˈuːbɪsə ˈʊnɡəbˌeːtən zɪç zˈɛlbɜ tsʊm tˈaʊfʃmaʊs hˌɛtə ˈaɪnlˌɑːdən mˈøːɡən ! 
deːm hat nˈuːn vˈoːl maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ d??ç rˈɔsbax aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ zaɪt rˈɔsbax zɪnt viːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈoːnə nˈaxrɪçt ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ hˈiːɾ ɪn ˌʊnzərəm ˈɑzyːl ! « 
» vˈoːiːlˌɑː pˈɑpɑː , mamˈɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə pˈɔlt , deːn ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm knˈiː aʊf deːn tˈɛpɪç ʃtˈɛltə . 
hɛɾtsˈoːk kˈaɾl dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnə , ʃtˈatlɪçə hˈɛɾ zˈɔnst aɪn frˈøːlɪçɜ mˈan , lˈɔøçtəndən ˈaʊɡəs , aɪn mˈan fɔn ɡˈaɪst ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɪn ˈalən zˈaxən , diː das lˈeːbən lˈɪçt ʊnt hˈaɪtɜ mˈaxən , ɪn kˈyːnstən , vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl bəvˈandɜt , aɪn mˈan fɔn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəm vˈoːlvˌɔlən , vˌoː ɛs nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə fˈyɾstlɪçən lˈaʊnən ɡˈɪŋ : ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈan dɛɾ tɾˈybzɑːl ʊnt dɛs ˈeːlɛnts . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən hˈaʊfən papˈiːrə bɾˈiːfʃaftən ʊnt dˌoːkuːmˈɛntə ɪn dɛɾ hˈant . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də fɔn jˌɛtst an viːdɜʊm ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈyːɾt . 
» vˈiːdɜ bˈøːzə nˈaxrɪçtən , ʃˈaɾləs ? « frˈɑːktə diː hɛɾtsˈoːɡɪn , ˈankstfˌɔl deːm ɡˈatən ɪn das fˈɪnstərə ɡəzˈɪçt blˈɪkənt . 
» ɛs bəʃtˈɛːtɪçt zɪç ˈaləs , « rˈiːf dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» bɾˈuːdɜ fˈɛɾdiːnˌant ɪst aʊf deːm mˈaɾʃ nɑːx tsˈɛlə . 
ɛɾ hat baɪ ʃtˈɑːdə mˌaɪnə bɾˈɑːvən ɡˌeːnərˈɑːlə ˈɪmhoːf ʊnt bˈeːɾ , diː baɪ ˌiːrəm ˈaɪdə ɡˌeːɡən ˌiːrən lˈandəshˌɛɾn ˈaʊshˌarən vɔltən , ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ hat diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ mˌaɪnə rˌeːɡiːmˈɛntɜ fɔn deːn hˈanoːvˌeːranɜn ˈʊmrˌɪŋən lˈasən , ʊnt ziː ˈiːm , mˌaɪnəm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ , ʃvˈøːrən lˈasən ! 
ˈɔøɜ lˈiːbdən , ɛɾ hat ˌʊnzərən zˈoːn , deːn ɛɾppɾˈɪntsən , ɪn zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɡəlˈɔkt ʊnt iːn bəvˈoːɡən , das kɔmˈandoː ˌyːbɜ mˌaɪnə tɾˈʊpən tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt maɪn zˈoːn kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant hat ɛs ɡətˈɑːn « » ʊnt vˌɪɾd ˌʊntɜ ˌʊnzərəs bɾˈuːdɜs fˈɛɾdiːnˌant fˈɑːnən hˈastənbˌɛk rˈɛçən ʊnt ˈʊns , zˌaɪnə ˈɛltɜn , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn , ˌaʊs dˌiːzəm ˈɑzyːl , dˌiːzəm ˌʊntɜʃlˈʊpf dɛɾ ʃmˈax ʊnt ʃˈandə ɛɾlˈøːzən ! « 
» dˈɛɾvaɪlən ˌɑːbɜ zɪnt viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ɪn rˈɪçəlˌiːʊs hˈant ʊnt ɡənˈɑːdən ; 
hˈiːɾ , fˌiːlɪpˈiːnə ! 
dɑː lˈeːzən ˈɔøɜ lˈiːbdən , vˈas diː hˈɛrən frˈantsoːzən ʊns ˌaʊs ˌʊnzərɜ fˈyɾstlɪçən rˌeːziːdˈɛntsstat bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː ʃrˈaɪbən bəlˈiːbən . 
« 
mɪt bəbˈɛndɜ hˈant nˈɑːm diː fˈyɾstɪn das ʃrˈaɪbən , lˈɑːs mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən , nˈɪktə : » ziː zˈɑːɡən zɪç lˈoːs fɔn dɛɾ nˌɔøtɾaliːzˈiːrʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft blˈankənbˌ??k , vˌɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən bɾˈɪçt . 
ziː ɛɾklˈɛːrən iːn mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fyːɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋən ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx zaɪn lˈant fyːɾ zaɪn fɛɾhˈaltən mɪt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç mˈaxən ... 
ʃˈaɾləs , ʃˈaɾləs ! « 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxtə , viː man baɪm fˈoːɾtɾˌɑːk ˌaɪnəs zˈoːlçən hɪstˈoːrɪʃpoːlˈiːtɪʃən dˌoːkuːmˈɛnts ˈeːbən tsuː lˈaxən pflˈeːkt . 
dɑːbˈaɪ vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm ɡˈast ɪn zˌaɪnəm ˈɑzyːl . 
» dɑː hˈøːrən dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt zˈɛlbɜ , vˈas ɪç ˌiːnən nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsʊm tɾˈoːst fyːɾ ˌʊnzrə ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən mˈɪttsˌuːɡeːbən hɑːbə . 
ˌaʊx diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən fɔn ˌʊnzərəm kˈɔleːɡˌɪoː kˌɑroːlˈiːnoː vˌɛɾdən zɪç , vˈas ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə zˌʊstɛntatsjˈoːn ˈanbəlˌaŋt , viː ɪç ˈɔøɜ hˈoːxvˌyɾdən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , an das hˈaltən mˈysən , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˈaɪən ˌaʊx fyːɾ ziː fɔn ˌʊnzərəm lˈandəsfˌyɾstlɪçən ˈaɪnkˌɔmən ˌyːbɜlˈasən vˌɪɾt . « 
» ˈɑːbɜ , viː ˌaʊx ɪç ˈɔøɜ d??çlˈaʊxt bərˈaɪts bərˈɪçtət hɑːbə , « rˈiːf dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən , » ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk vˈʊstə man , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn vˈɪlənˌɔøvə , deːn dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾʃal fɔn rˈɪçəlˌiːuː zaɪn kˈɔɾps baɪ vˈɪnzən an dɛɾ lˈuːə hˌatə tsuːzˈaməntsˌiːən lˈasən , fɔn dˈɔɾt ɪm flˈʊxtaɾtˌɪɡən rˈyktsuːɡə bəɡɾˈɪfən zˈaɪ . 
man vˈʊstə , das zˌaɪnə d??çlˈaʊxt hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant deːn mˈaɾʃal zˈɛlbɜ tsʊm ˈaʊfɡˌeːbən zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡətsvˈʊŋən hɑːbə . 
hˈoːxfˌyɾstlɪçə hˈɛɾʃaftən , man lˈeːpt ɪn dˈeːroː ɡətɾˈɔøɜ lˈandəsʃtˌat dɛɾ fˈɛstən hˈɔfnʊŋ , das bɪs tsʊm frˈyːjɑːɾ kˈaɪn fˈaɪnt mˈeːɾ ɪm lˈandə tsuː fˈɪndən zaɪn vˌɛɾdə . « 
» ˌɑːbɜ viːɾ bɪs dɑːhˈɪn hˈiːɾ ʊnt maɪn lˈant dɔx ɪn dɛs fˈaɪndəs klˈaʊən , zˈuːs lˈeːs ɡɾˈɪfəs dˈeː ˈɛlˈɛneːmˌiː , mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlabˈeː ! 
ˌoːdɜ ɪç mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx pˈɑrɪs ˌʊntɜ frantsˈøːzɪʃɜ dɾˈɑɡoːnərˈɛskɔɾtə als lˈiːbveːɾtəstə ɡˈɛstə zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs lˈuːɪs dɛs fˈynftseːntən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! « 
» dɑːfˈoːɾ zˈaɪ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə jˈeːruːzˌɑːləm . 
» das vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt tsuːlˈasən ! 
vˈas ˌɑːbɜ dˈeːroː ɡətɾˈɔøə ʃtˈɑːtən ˈanbətɾˌɪft , zoː hat zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt fɔn pɾˈɔøsən deːn mˈaɾʃal fɔn rˈɪçəlˌiːuː vˈɪsən lˈasən : fyːɾ jˈeːdəs dˈɔɾf , das ɪn deːn lˈandən bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt hanˈoːfɜ ɪn flˈamən ˈaʊfɡˌeːə , vˌɛɾdə ˌaʊx ˌaɪnəs ɪn bˈøːmən ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən . 
ʊnt viːɾ hˈɔfən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən , als viː aʊf ˌaɪnən hˈɛlfɜ ɡəzˈɛndət fɔm ɡˈɔt dɛɾ hˈeːɾʃɑːrən , aʊf dˈeːroː hɛɾtsˈoːklɪçɜ d??çlˈaʊxt ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ fˈɛɾdiːnˌant , zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɪn pɾˈɔøsən jˈɛtsɪɡən bərˈyːmtən mˈɪtfˌɛlthɜn ɪm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə ! 
ˈoː hˈoːxfˌyɾstlɪçə hˈɛɾʃaftən , nˈuːɾ nɔx aɪn klˈaɪn ʃtˈyndlaɪn ɡədˈʊlt ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk dˈeːˈaɪən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk hat deːm hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˌaʊdɪˈɛnts ˌaʊx nˈɪçt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə fɛɾhˈeːlən kˌœnən vˌeːɡən dɛs ˈanmˌaɾʃəs dɛɾ hˈoːən alˈiːɾtən hɛrˈaʊs ˈaʊs dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən . « 
» nˈɪçt vˈaɪnən , mamˈɑːn ! « klˈaŋ jˌɛtst plˈœtslɪç diː hˈɛlə kˈɪndɜstˌɪmə dɛs pɾˈɪntsən lˈeːoːpˌɔlt ɪn deːn zoːnˈoːrən kˈantsəltˌoːn dɛs hˈoːxvˌyɾdɪɡən ˈɑːpts fɔn rˈɪdakshˌaʊzən . 
» 
ˈɔnklə frˈeːdeːrˌiːk ɪn bɛɾlˈiːn hat fˈiːlə , fˈiːlə zɔldˈɑːtən , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx zaɪn zɔldˈɑːt vˌɛɾdən . 
zøːˈuːɾ ˌɑmeːlˈiː hat ˌaʊx fˈiːlə , fˈiːlə zɔldˈɑːtən , ʊnt pˈɑpɑː hat ˌaʊx fˈiːlə , fˈiːlə zɔldˈɑːtən ! 
ʊnt ɡɾˈoːsɜ bɾˈuːdɜ ʃˈaɾləs vˈɪlm fˈɛɾdiː ɪst ˌaʊx zɔldˈɑːt , ʊnt bɾˈuːdɜ frˈeːdeːrˌiːk ɪst ˌaʊx zɔldˈɑːt , ʊnt viːɾ vɔlən ˈalə mamˈɑːn hˈɛlfən . 
ɪç ˌaʊx ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç ˌaʊx fˌɔɾ nˈɪçts , viː pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː ʊnt ˈɔnklə frˈeːdeːrˌiːk ʊnt ʃvˈɛstɜ ˌɑmeːlˈiː ʊnt diː ɡɾˈoːsən bɾˈyːdɜ . 
man zˌɔl zɪç fˌɔɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈyɾçtən , nˈɪçt vˈɑːɾ , mamˈɑːn ? 
« viːɾ hˌɑːbən ɛs ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt : nɑːx hˈastənbˌɛk hˌatə dˌiːzə mˈɑmɑː , dˌiːzə ʃtˈɔltsə mˈʊtɜ ˌiːrən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən mɪt deːn vˈɔɾtən ɡəʃˈɪkt : 
» ɪç fɛɾbˈiːtə ˈɔøç , miːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt tˈɑːtən ɡətˈɑːn hˈɑːpt , ˈɔørɜ ɡəbˈ??t ʊnt ˌʊnzərɜ vˈyɾdɪç ! « 
fˈynf jˈɑːrə fˌɔɾ jˈeːnɑː hat ziː ɡˈɔt ɡənˈɛːdɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ diː ʃlˈaxt baɪ vˈɛlɪŋhˌaʊzən ʊnt diː ˈaɪsçɔlˌɛntɾaɪbəndə dˈɔnɛɾndə ˌoːdɜ hat ɛɾ iːɾ nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt . 
ɡəfˈyɾçtət hat ziː zɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ʊnt mˈeːɾ ˈaŋst , zˈɔɾɡə , ʃmˈɛɾtsən , kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt , viː ˈandərə ɛɾdˈɛnvaɪbɜ , hat ziː ˌaʊx ɡətɾˈɑːɡən ! 
 » hˈɛɾ rˈeːfeːrˌɛndarˌiːʊs fɔn frˈɪtʃ ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ bˈɪtət ʊm diː ɡənˈɑːdə , « mˈɛldətə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ hˈaɪdʊk , ʊnt fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə fɔn hˈoːəntsˌɔlɜn ʃtˈyɾtstə deːm bˈoːtən fɔn ˈanɑː ˌɑmalˈiː ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən : » frˈɪtʃ ? ! 
ziː zˈɛlbɜ als kuːrˈiːɾ ? 
vˈas bədˈɔøtət das ? 
mˈoːn dˈiːuː vˈas , vˈas , vˈas ? « 
» kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , diː d??çlˈaʊxtɪçstə frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts bəfˈɪndən zɪç nɑːx vˈʊnʃ , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ fɔn frˈɪtʃ , dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf dɛɾ jˈyŋstfɜhˌaɪratətən tˈɔxtɜ ˌyːbɜrˈaɪçənt . 
» ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt ! « 
mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ˌaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk fˈuːɾ dɛɾ bˈoːtə ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ , an deːn hˈɛɾn fˈɑːtɜ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ zɪç vˈɛndənt , fˈɔɾt : 
» zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn bˈyːnaʊ hˌɑːbən nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ ɡəhˈɑːpt , das ɪç ˈɔørɜ hɛɾtsˈoːklɪçən d??çlˈaʊxt ˌyːbɜ zˈɔnstɪɡə dˈɛmnɛçstˌɪɡə lˈaɪdɜ mˈøːklɪçə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊx mˈyntlɪç nˈaxrɪçt ɡˈeːbən mˈøːɡə . « 
» dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɛɾnst ? « ... frˈɑːktə hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈaɪmaɾʃə bəˈamtə , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk nˈɛːɜ an zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hɛrˈantɾˌeːtənt , zˈɑːɡtə : » das bəfˈɪndən zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt ɡˈiːpt lˈaɪdɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən ˈanlˌɑːs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˈynʃt jˌɛtst ʃˌoːn deːn ɛɾhˈɑbənən rˈɑːt ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt baɪ ˈaɪntɾˌeːtəndɜ hˈœkstɜ kˌɑlɑːmiːtˈɛːt ɪn bətɾˈɛf fɔn fˈoːɾmˌʊndʃaft ʊnt famˈiːlɪənfrˌɔøndən fyːɾ dˈeːroː ɛɾlˈaʊxtən ˈɛnkəl . « 
» lˈiːbə fˌiːlɪpˈiːnə « rˈiːf hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , dɔx diː reːɡˈiːrəndə frˈaʊ rˈiːf : » kˈɔmən ziː , jˈeːruːzˌɑːləm , ziː zɪnt ɪn deːn hˈɔøzɜn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt vˈaɪmɑːɾ ˌaʊx famˈiːlɪənfrˌɔønt ! 
viːɾ vɔlən tsuːˈeːɾst ˌʊnzərɜ ˌɑmalˈiː bɾˈiːf lˈeːzən . « 
diː ɡɾˈʊpən zˈɔndɜtən zɪç . 
an deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ hˈiːlt zɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈapɡəzˌantən dɛs hɛɾtsˈoːklɪç vˈaɪmaɾʃən ʃtˈɑːtsmiːnˌɪstɜs , ɪn dɛɾ ˈandərən fˈɛnstɜnˌɪʃə zˈɑːs zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː mɪt ˌiːrəm bɾˈiːf , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌiːrən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈeːliːzˌɑbeːt kɾɪstˈiːnə , frˈiːdeːrˌɪkə vˌɪlhəlmˈiːnə ʊnt ˈaʊɡʊstə dˌoːrɔtˈeː , dˌeːrən ˈaltsuː hˈɛftɪɡəm tsuːdɾˈɪŋən dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən fɛɾɡəblˈɪç tsuː vˈeːrən zˈuːxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ bɾˈiːf , deːn ˈanɑː ˈɑmalˌiːɑː fɔn zˈaksənvˈaɪmɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈeːɾstən jˈʊŋən ʊnt zɪç ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
tsvˈɪʃən vˈaɪnən ʊnt lˈaxən bɾˈaʊxtə diː frˈaʊ mˈʊtɜ ˌaʊx ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə , ˈeːə ziː mɪt iːm tsuː ˈɛndə kˌɑːm . 
ɪn dˌiːzɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə vɑːɾ diː nˈoːt dɛɾ tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən moːmˈɛnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ʊnt tsuːlˈɛtst , ˈeːə dɛɾ hɛɾtsˈoːk zɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn frˈɪtʃ ɪn zaɪn pɾiːvˈɑːtkˌɑbiːnˌɛt tsuːrˈyktsˌoːk , fˈant zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx nɔx tsˈaɪt fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas vˈeːdɜ diː hˈoːəntsˌɔlɜn , nɔx diː vˈɛlfən , nɔx diː vˈɛtɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪç bətɾˈɑːf . 
ɛs blˈiːp tsˈaɪt fˈyːɾ diː vˈakɜhˌɑːnʃə ʊnt ˌiːrə ɪm ˌʊntɜʃlˈʊpf dɛs hˈaʊzəs bɾˈaʊnʃvaɪk mɪt ˈɑzyːl zˈuːxəndən ʃˈytslɪŋə , deːn hɛɾtsˈoːklɪç bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə ʊnt das bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən , jˈʊŋfɜ hˈançən hˈɔltnɪkɜ , fɛɾˈeːəlˌɪçtə vˈɪlə ! 
» viː kˈɔmən ziː dɛn hiːɾtsˈuː , mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː frˈɪtʃ ? « frˈɑːktə fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə , das ɪn deːm ˌʊntɜrˈɔk dɛɾ hˈɛksə fɔm lˈantvˌeːɾt??m zˈeːɾ tsɛɾknˈɪtɜtə ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt rˈaɪnlɪçɜ ɡəvˌɔɾdənə hˈantʃrˌaɪbən dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ʃtˈɔlbɛɾɡʃtˈɔlbɛɾɡ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɛːtərə ˈantˌoːnɪˌoː dɛs ʃpˈɛːtərən vˈaɪmaɾʃən ʃtˈɑːtsmiːnˌɪstɜs fɔn ɡˈœtə , vˈɛlçɜ jˌɛtst deːn bɾˈiːf dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k ˌyːbɜrˈaɪçt hˌatə . 
» vˈas ʃrˈaɪpt ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt miːɾ dɛn dˈɑː ? 
ziː ɛmpfˈeːlə diː lˈɔøtə mˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪt ʊnt deːm vˈoːlvˌɔlən mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls , ʊnt ɪç zˌɔlə miːɾ diː hɪstˈoːrɪə fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , ziː zˈaɪ dɛs ˈanhˌøːrəns vˈɛɾt ? 
hˌɑːbən ziː ʊns dɛn deːm miːɾ ɪn dˌiːzəm bɪlˈɛt ˈanɡəkˌyndɪçtən bəzˈuːx ˌaʊx als ˈɛskɔɾtə ɡədˈiːnt , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn frˈɪtʃ ? 
nˈuːn , dɛɾ frˈaʊ ʊnt deːm kˈɪndə ɡˈeːt ɛs vˈoːl ; 
ziː zɪnt miːɾ hˈɔøtə aɪn zˈɔlçɜ frˈɔøntlɪçɜ bˈoːtə , das nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt zɪç ˌaɪnən ɡˈynstɪɡərən mˈaɪtɾə dɛs kˈeːreːmˌoːniːs baɪ ʊns hˌɛtə ˈaʊsvˌɛːlən kˈœnən , als viː ziː , mˈoːn çˈeːɾ mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː frˈɪtʃ . « 
» ɪç tɾˈɑːf diː lˈɔøtə am ɡɾˈɛntspfɑːl , ʃˌoːn aʊf dˈeːroː kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈoːaɪt ʃˈytsəndəm ɡəbˈiːt . 
ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɪɾnə hɑːbə ɪç aʊf mˌaɪnən ʃlˈɪtən ɡənˈɔmən , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaltə dˈɑːmə d??ç mˌaɪnə bəɡlˈaɪtmanʃˌaft ʊnt dˈiːnɜ aʊf deːn ˈiːrɪɡən mɪt hˈiːɾhɜ ɡəbɾˈaxt . 
diː jˈʊŋən vɑːrən deːm tˈoːdə nˈɑː , dɔx vˈaɾtən ziː nˈuːn mɪt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɪm ʃlˈɔshoːfə aʊf ˈɔørɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt ʊnt zˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːklɪçən d??çlˈaʊxt bəfˈeːlə , ɡənˈɑːdə ˌoːdɜ ˈʊnɡənˌɑːdə . « 
» ˌɑːbɜ ˈɔøɜ lˈiːbdən , « mˈaɪntə hɛɾtsˈoːk kˈaɾl , jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt deːm ʃrˈaɪbən dɛs vˈaɪmaɾʃən ʃtˈɑːtsmiːnˌɪstɜs ɡɾˈɑːfən fɔn bˈyːnaʊ , ˌɛkstsəlˈɛnts , tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tɾˈeːtənt , » ɪç mˈœçtə vˈɪɾklɪç ˈeːɾst mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈaɪɡənən ˈafɛːrən rˈeːdən ! 
mˌɔnziːˈuːɾ dˈeː frˈɪtʃ vˌɪɾt « » hˈɛɾ ˈɑːpt , « vˈɛndətə zɪç diː hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː ˌiːrəm vˈyɾdɪɡən bərˈɑːtɜ ʊnt frˈɔøndə , » vˈyɾdən ziː vˈoːl diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , zɪç nɑːx deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən dˌiːzɜ mˌalhɔørˈøːzən , ʊns fɔm hˈɪməl tsˈuːɡeːzˌɛndətən kɔmpaɡnˈiː fˈoːɾˌeːɾst ˈɛtvɑːs dɛs ɡənˈaʊɜən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ? 
« diː ɛɾlˈaʊxtən hˈɛɾʃaftən tsˈoːɡən zɪç mɪt deːm jˈʊŋən ɡəzˈantən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn bˈyːnaʊ ɪn diː » ˈɪnɜstən ɡəmˈɛçɜ « ˌiːrəs » ˈɑzyːls « tsuːrˈyk : 
jˈeːruːzˌɑːləm ʃtˈiːk ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɪnˈʊntɜ , deːn bɾˈiːf dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ʃtˈɔlbɛɾk jˌɛtst als zaɪn bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋsçraɪbən an diː vˈakɜhˌɑːnʃə mɪt zɪç nˈeːmənt . 
ɪm ʃlˈɔshoːfə fˈant dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən diː flˈyçtlɪŋə ʊnt ʃˈʊtszuːxəndən fɔn dɛɾ vˈeːzɜ nˈɪçt . 
man vˈiːs iːn ɪn diː vˈaxtstuːbə . 
d??ç deːn fɛɾtɾˈɑːk mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾvˈaltɜ nˈiːdɜzˌaksəns , ˈɛl.ˈɛf.ˈɑː. dˈʊplɛsˌɪs dˈeː rˈɪçəlˌiːuː , vɑːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəʃtˈatət vˌɔɾdən , ˌaɪnɪɡə ʃvadɾˈoːnən zˌaɪnɜ lˈaɪbɡaɾdˌeːraɪtɜ , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ʃˈʊtsə , zoː dɔx tsuːɾ ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈoːxfˌyɾstlɪçən vˈyɾdə deːn ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt zɪç nɑːx zˌaɪnəm » nɔøtɾˈɑːlən ɡəbˈiːt « blˈankənbˌ??k tsuː nˈeːmən . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn hˌatə jˈeːdɜ ˈakɜmˌan ˌaɪnən rˈaɪtɜ ʊnt ˌaɪnən ɡˈaʊl ɪns kvaɾtˈiːɾ bəkˈɔmən ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɑːk ˌaɪnə ʃvˈadɾoːn ʊnt aʊf deːm ʃlˈoːs ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə bəzˈatsʊŋ . 
ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə dɛɾ lˈɛtstərən fˈandən zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən dɛn ˌaʊx vˈɪɾklɪç , vˈas ziː zˈuːxtən : diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɪn hˈɛftɪɡɜ ˌɑːbɜ kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ mɪt kˌɔɾpoːrˈɑːl zˈylman ˌaʊs hˈɛləntˌɑːl ɪm zˈɔlɪŋ , mɪt deːm ziː ˌaɪnə lˈaŋjˌɛːrɪɡə , das hˈaɪst ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾjˈɛːɾtə , bəkˈantʃaft ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə hˈeːɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt hˌatə , diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˌɑːbɜ d??ç deːn ˌyːbɜhˈaɪsən rˈaʊm viːdɜʊm hˈalp bətˈɔøpt ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ pɾˈɪtʃən hˈɪnɡəzˌʊŋkən . 
dɔx ziː fˈuːrən ˈalə aʊf ˌoːdɜ hɛrˈʊm , rˈaɪtɜ ʊnt lˈantʃtɾˌaɪçɜ , baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs vˈoːlbəkˌantən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ; 
diː rˈaɪtɜ mɪt mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ɡɾˈuːs , diː ʃˈʊtszuːxəndən tsˈɪtɛɾnt , bəbˈɛnt fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , fˈiːbɜ , frˈɔst ʊnt hˈylfloːzˌɪçkaɪt . 
jˈeːruːzˌɑːləm ˌɑːbɜ ʃlˈuːk diː hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamən : 
» ˌɑːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə , ɪst ɛɾ zɪnt ziː dɛn das ? 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , hˈɛɾ , ziː ? 
viː kˈɔmən ziː ɪn dˌiːzə lˈɑːɡə , dˌiːzə bəɡlˈaɪtʊŋ ? 
viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ , nɑːx blˈankənbˌ??k ? 
hɑːbə ɪç ˌiːnən dɛshˈalp ˌaʊs dɛɾ vˈaɪzənhˌaʊsçuːlə ʊnt deːm mˈɑlɜzˌɑːl ˌʊnzərəs kˈɔleːɡˌiːiː kˈɑroːlˌiːniː tsuː ˌiːrəm plˈats ɪm mˈɑlɜzˌɑːl aʊf fˈyɾstənbˌɛɾk fɛɾhˈɔlfən , ʊm ziː zoː hˈɔøtə viːdɜtsuːfˈɪndən ? 
« 
dɛɾ blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt
vˈɪlə fɛɾzˈuːxtə ɛs , ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , ʊnt ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən , diː zɪç mɪt iːm fɔn dɛɾ hˈaɾtən zɔldˈɑːtənlˌɑːɡɜstˌat ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt deːm ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən zɪç an iːm ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː vˈaɪntən bˈaɪdə , diː kˈɪndɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs ʃtˈant ˈeːbən ˌaʊx vˈɔɾtloːs ʊnt rˈatloːs fˌɔɾ ˈiːnən : viːdɜʊm vɑːɾ ɛs diː vˈakɜhˌɑːnʃə , vˈɛlçə diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌyːbɜnˈeːmən mˈʊstə . 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt ʊns ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈanhˌøːrən ʊnt nˈaxhɜ baɪ deːn d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾʃaftən aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fyːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪ ˈʊnmˌyndɪɡən kɾˌeːatˈuːrən hˈiːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltən , zoː vˈyɾdə das vˈoːl das bˈɛstə zaɪn , « mˈaɪntə ziː kˈ??ts . 
ʊnt fˈast lˈɛçəlnt fˈyːktə ziː bˈaɪ : » ɛs vˈyɾdə zɪç ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt kˈoːmøːdˌiːnhaʊs aɪn fˈaɪn ʃˈaʊʃtyk dɾˈaʊs mˈaxən lˈasən , vˌɛn dɛɾ rˈɛçtə poːˈeːtə ʊnt muːziːkˈantə dɾˈyːbɜ kˈɛːmə ... « 
ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə hat dɛn ˌaʊx ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm das nˈɛːərə ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə , fɔn pˈɔlt vˈɪlə ʊnt hˈançən hˈɔltnɪkɜ , fɛɾnˈɔmən , ʊnt ˌaʊs mˈɪldəm , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəm , vˈɛltyːbɜlˌeːɡənəm hˈɛɾtsən das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː ɡətˈɑːn , ʊm ˌaʊs hˈaʊptman bˈaltsɜ ˈʊtənbɜɡɜs bˈɔøtɛʃtˌykə fɔm hˈastənbˌɛkɜ ʃlˈaxtfɛlt das vˈɔɾt dɛs jˈʊŋən tsˈyːrɪçɜ dˈɪçtɜs : » klˈɑːɡət miːɾ nˈɑːx , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
tɾˈaʊrɪç tˈøːnə maɪn lˈiːt tsuːrˈyk , d??ç deːn hˈaɪn ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! « 
ɪn das : » klˈɑːɡət ˈɪtst nˌɪçt mˈeːɾ , iːɾ fˈɛlzənklˌyftə ! 
frˈɔødə tˈøːnə ˈɪtst fɔm hˈaɪn tsuːrˈyk ʊnt fɔm ˈuːfɜ ! « ˈʊmtsuːvˌandəln . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə frˈaɪlɪç zˈɑːs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈastsɪmɜ aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k nˈɪçt blˈoːs ɡəʃpˈant lˈaʊʃənt viː tˈyɾzɪs dɛɾ hˈɪɾt deːm zˈɛŋɜ mɪɾtˈiːl am vˈɛɾməndən fˈɔøɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈɪŋən lˈiːs ɛɾ zɪç diː hɪstˈoːrɪə ˌaʊx nˈɪçt . 
aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt ɛɾ , ˈɪtst fˌɔɾ dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , ˈɪtst fˌɔɾ deːm jˈʊŋən ˈeːeːmˌan ʊnt ˈɪtst fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈaɪzən ˈaltɛntˌaɪlərˌɪn ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ lˈantvˌeːɾt??m ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn deːn kˈyɾtsəstən zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfə bərˈɪçtən ; 
viːɾ ˈʊnzˌɛɾzaɪts mˈystən jˈɑː zˈɔnst ˌʊnzərən zˈaŋ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl zˈɪŋən ʊnt baɪ deːm bərˈɪçt zˌaɪnɜ hˈoːxvˌyɾdən fˌɔɾ dɛɾ hˈoːən frˈɔøndɪn ʊnt ɡˈœnərˌɪn fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːl . 
ˈax , dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛɾtɜs hat ˌyːbɜ deːm fˈoːɾvˌɔɾt tsuː zˌaɪnəs zˈoːnəs lˈaɪdən vˈoːl mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɡəzˈɛsən ʊnt dɛs zˈaməlflˌaɪsəs ʊnt dɛɾ tsuː ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçtɜstˌatʊŋ dˈɔktoːɾ ɡˈœtəs ˌyːbɜ pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɪçtən nˈɪçt mɪt bəhˈɑːɡən ɡədˈaxt ! 
 » man ɡlaʊbˈeːt fɔn tɾˈaʊmbɪldɜn tsuː hˈøːrən ! 
... kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , ɪst dɛn zˈɔlçəs ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt ? 
... ʊnt ziː , frˈaʊ , frˈaʊə vˈas hat ziː zoː ʃpˈɛːt ɪm lˈeːbən tsuː ˈaləm ˈandərən nɔx aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn , aʊf iːɾ ɡəvˈɪsən ɡənˈɔmən ? 
... ʊnt dan maɪn jˈɛtsɪɡɜ hˈɛɾ ˈamtsbɾuːdɜ ɪn dˈeːrəntˌɑːl ! 
maɪn ʃtˈɪlɜ ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən ! 
jˈɑː , ʃtˈøːrənfrˌeːdən ! 
hat dɛɾ tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ fɔn zˈoːlçən ʃtɾˈaɪçən aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk ˌʊntɜ mˌaɪnəm lˈeːɾʃtˌuːl fˌɔɾ miːɾ ɡəzˈɛsən ? 
hˈɑːp ɪç deːm zˈɔlçɜ ɡˈaɪstlɪçən ˈamtsvɪdɾˌɪçkaɪtən , zˈɔlçɜ kˈɪɾçənˌamtlɪçɜ pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənhˌaɪt vˌeːɡən mɪt tsuː zˌaɪnɜ pfˈarə dˈɔɾt ɪm vˈaldə fɛɾhˈɔlfən ? 
.. 
nˈuːn , mɪt deːm jˈʊŋən hˈɛɾn vˌɪɾt man jˈɑː vˈoːl fˌɔɾ hɛɾtsˈoːklɪçəm kɔnzˈɪstoːrˌɪoː dɛs vˈaɪtərən aɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt rˈeːdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ , iːɾ , iːɾ kˈɪndɜ , jˈʊŋəs fˈɔlk , vˈas zˌɔl ɪç tsuː ɔøç zˈɑːɡən ? 
tsuː ˈɔørəm tˈuːn ? 
tsuː deːm , vˈas iːɾ aʊf ɔøç ɡəlˈɑːdən hˈɑːpt , vˈɑːɾlɪç ɪn ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt , als lˈiːɡə ˈaɾkadˌiːɑː rˈʊnt ʊm ˈɔøç ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ! 
diː ˈeːɾdə rˈoːt fɔn blˈuːt , dɛɾ hˈɪməl rˈoːt fɔn fˈɔøɜ , dɛɾ kɾˈiːɡɛsdˌɔnɜ rˈʊndʊm ɪm mˈɔɾɡən , ˈɑːbənt , mˈɪtɑːk ʊnt mˈɪtɜnˌaxt ! 
kˈɪndɜ , kˈɪndɜ , vˈas zˌɔl hiːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˈas zˌɔl ˌaʊs ɔøç vˌɛɾdən ? 
viː dˈɛŋkt iːɾ ˈɔøç , viː man ɔøç hiːrˈaʊs an fˈɛstəs lˈant vˌɪɾt rˈɛtən kˈœnən , iːɾ hˈoːf , hˈaʊs , hˈaɪmatlˌoːzən , iːɾ tˈøːrɪçtən , kˈɪndɪʃən nˈɛrɪʃən kˈɪndɜ ? « 
... ziː vɑːrən iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , pˈɔlt ʊnt hˈançən vˈɪlə , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx das bˈɛstə , vˈas ziː hˌatən tˈuːn kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ʃˌoːn zˌaɪnə hˈɛndə ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən dˈɑzaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ bɾˈɑːvə ɡɾˈoːsə mˈan ! 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə nˈɑːm ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç naxdˈeːm ɛɾ diː tsvˈaɪ ˈandərən dɛɾ ˌɔp pɾˈɪntseːs ˈalɜlˌaɪraʊ ʊnt deːm tsɛɾtsˈaʊstən , tˈaʊməlndən jˈʊŋən vˈɑɡabˌʊndən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtən ʃlˈɔsfɜvˌaltərˌɪn mɪt zˌaɪnəm ʊnt dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn vˈʊnʃə , das man ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt ˌaʊs deːm tˈoːrə ʃtˈoːsə , als zˈɛlpst fyːɾ hɛɾtsˈoːklɪçən hˈɔfstɑːt ɪm ˈɑzyːl nˈɪçt hˈɔfɛːˌɪç , ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃˈaɾf fˈɔɾ . 
diː blˈiːp iːm ˌɑːbɜ vˈax ˌʊntɜ deːn hˈɛndən , ʊnt am ˈɛndə hˌɛtə ɛɾ iːɾ ɡˈɑːɾ nɔx zˈɛɡnənt diː hˈɛndə aʊf das hˈaʊpt ɡəlˈeːkt , vˌɛn diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , diː mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn dɛs kˈøːnɪçs fɔn hˈɪʃpanˌɪən , diː vˈɪldiːpsjˌɛːɡərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə deːn vˈʊnʃ danˈax ɡəˈɔøsɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das ziː tsuː rˈeːdən vˈʊstə , vˈɪsən viːɾ . 
viː dɛɾ pˈastoːɾ fɔn dˈeːrəntˌɑːl ɛɾfˈuːɾ ɛs nˈuːn dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən , vˈɛlç ˌaɪnə mˈaxt dɛɾ zˈuːadˌɑː iːɾ fɔm hˈɪməl fɛɾlˈiːən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
kˈɔpfʃytəlnt ʊnt ɡərˈyːɾt lˈɛçəlnt mˈ??məltən zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən , als ziː diː ʃtˈɑːtstɾɛpə tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ hˈɛɾʃaftən vˈiːdɜ hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən : » ˈax , maɪn ˈaɾmɜ zˈoːn ʊnt ʃˈyːlɜ ˈeːmanˌuːəl ! 
maɪn ɡˈuːtɜ vˈaɪçhɜtsˌɪɡɜ frˈɔønt ʃtˈøːrənfrˌeːdən ! 
bɪn ɪç zoː zˈɪçɜ , das ɪç iːɾ nˈɪçt deːn vˈɪlən ɡətˈɑːn , ʊnt diː kˈɪndɜ ˈamtlɪç tsuːzˈamənɡəɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm iːɾ ˌaʊx iːɾ nɔx tsʊm ɡɾˈoːsmʊtɜrˌɛçt hˈiːɾ ˈʊntən ɪm jˌamɜtˈɑːl dɛɾ ɛɾdˈɛnvəlt tsuː fɛɾhˈɛlfən ? « 
dɑːbˈaɪ tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nɔx deːn tˈyɾkənbˌɔøtəl ˌaʊs deːm ˌʊntɜrˈɔk dɛɾ ˈaltən ɪn dɛɾ hˈant , tɾˈuːk iːn ˌɑːbɜ mɪt vˈaɪt fɔm lˈaɪbə vˈɛɡɛstɾˌɛktəm ˈaɾm ʊnt mˈ??məltə , iːn nɑːx hˈɪntən ɪn dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən ɡˈaɪstlɪçən rˈɔkəs fɛɾzˈɛŋkənt : » ʃtˈamt das nˈuːn ɪn vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs mˌɔnziːˈuːɾ pˈɛraʊlts kˈɔntəs dˈeː mˈɑː mˈeːrə ˈɛlˈɔøə ˌoːdɜ dɔx ˌaʊs deːm rˈaʊbzak dɛs mˌɔnziːˈuːɾ (en)kˈɑːtʌtʃ(de) ? 
həm , həm , bəhˈaltən viːɾ zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt das ˈ??taɪl fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənərə tsˈaɪt fˈɔɾ . 
kˈɪntskœpfə ! 
kˈɪntskœpfə ! 
ˈoː ˈalvaɪzɜ , ɡˈyːtɪɡɜ fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , viː lˈɛçəlnt vˌɪɾst duː hˈɛɾniːdɜzˌeːən aʊf ˌʊnzɜ tɾˈaɪbən ʊnt ɡəlˈɛɾm ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə dˌiːzɜ vˈɛlt ! « 
» nˈuːn , hˈɛɾ ˈɑːpt ? « frˈɑːktə ɪn ˌiːrəm ɡəmˈax diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
» ɪç kˌan nˈuːɾ vˈynʃən ʊnt rˈɑːtən , das ˈɔørə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt diː hɛrˈablˌasʊŋ hˌɑːbən mˈøːɡə , fɔn dɛɾ zˈaxə ˌaʊs deːm ˈaɪɡənən mˈʊndə dɛɾ ɡəjˈɑːktən kɾˌeːatˈuːɾ tsuː hˈøːrən , viː ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt fɔn ʃtˈɔlbɛɾk . « 
» ʊnt nˈaxhɜ , jˈeːruːzˌɑːləm ? « 
» vˈyɾdə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt deːn ˌiːrən mˈɛçtɪɡən ʃˈʊts ˈanzˌuːxəndən fɪlˈaɪçt vˈoːl ˈeːbənzˌoː ˌaɪnən ɡəlˈaɪtsbɾˌiːf tsʊm fˈɛɾnərən fˈɔɾtkɔmən ɪm lˈeːbən mˈɪtɡˌeːbən viː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . « 
» kˌan ɪç diː lˈɔøtə jˌɛtst zˈeːən ? « 
» vˈoːl nˈɪçt . 
diː jˈʊŋən lˈiːɡən ɪm hˈalbən tˈoːdɛsçlˌɑːf , ʊnt rˈɛpɾɛːzˌɛntatsjˌoːnsfɛːˌɪç ɪst kˈaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪ vˈandeːrɜn . 
zaɪt deːm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt zɪnt ziː fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː aʊf dɛɾ flˈʊxt ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːm mˈɛçtɪɡən ʃˈʊts dˈeːroː ɛɾhˈɑbənən hˈɛɾn ɡəmˈɑːls . « 
» tsuː dˌiːzəm ˌʊnzərəm ˈɑzyːl fɔn rˈɪçəlˌiːʊs ɡənˈɑːdən , ˈoː frˈɔønt , frˈɔønt ! « rˈiːf fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə bˈɪtɜ lˈaxənt . 
» vɔlən ˌaʊx ziː ˌʊnzərɜ nɔx ʃpˈɔtən ? 
lˈasən ziː diː ˈaɾmən zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas viːɾ ˌiːnən tsuː bˈiːtən hˌɑːbən nɑːx ˌiːrəm ɛɾvˈaxən ? « 
» ˌaʊx mˈœçtə ɪç vˈynʃən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈyːbən pˈaʊzə , ʃvˈeːɾ zˈɔøftsənt , » das zˌaɪnə hɛɾtsˈoːklɪçə d??çlˈaʊxt diː ɡənˈɑːdə hˌɑːbən vˈyɾdən , baɪ dˌiːzɜ zˈɔndɜlˌɪçən ˌaʊdɪˈɛnts ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
aʊf mˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ɡənˈɑːdən ʊnt mˈɪlthɜtsˌɪɡəs ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʊnt dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜtsˈeːvənɜ kɔnvɛntsjˈoːn , dɛɾ mɪt deːn bˈaɪdən frˈaʊən jˌɛtst hˈiːɾ aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k ʃˈʊts zˈuːxt , fˌɔɾ ˈaləm ˈanɡəvˌiːzən zaɪn . « 
» zˈaɪ deːm ˈalzoː zˈoː ! 
fɛɾʃˈiːbən viːɾ dˌiːzə ˌaʊdɪˈɛnts aʊf mˈɔɾɡən . 
ˈax , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt frˈɔønt , ˌaʊx viːɾ hˌɑːbən fɔn vˈaɪmɑːɾ nˈaxrɪçtən bəkˈɔmən , diː ˌʊnzrə zˈɔɾɡən nˈɪçt lˈaɪçtɜ ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt lˈɪçtɜ mˈaxən . 
viːɾ tɾˈɑːɡən vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm klˈaɪnstən tɾˈɔpfən mˈeːɾ ɪn deːn ʃˌoːn ˌyːbɜfˈɔlən ˈaɪmɜ ˌʊnzərɜ lˈeːbənsnˌoːt ! « 
diː ˈeːɾstə nˈaxt aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k ɪm ˈɑzyːl hˌɑːbən diː ˈaɾmən kˈɪndɜ ʊnt ˈaɾɡən zˈyndɜ , mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt mˈɑdɑːmə vˈɪlə , ɪn ˌaɪnəm tˈoːdɛːnlˌɪçən ʃlˈɑːf ɡəlˈeːɡən , diː vˈakɜhˌɑːnʃə hat ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn ʊnt ˈalə dɾˈaɪ hˌɑːbən jˈeːdənfˌals bˈɛsɜ ɡəʃlˈɑːfən als ʃˈaɾlɔtə fˌiːlɪpˈiːnə ɪn ˌiːrən mˈytɜlˌɪçən ˈɛŋstən ʊnt bˈaŋən ʊm diː zˈøːnə aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn dɛs bɾˈuːdɜs frˈiːdɾɪç ʊnt dɛs ʃvˈɑɡɜs fˈɛɾdiːnˌant ʊnt diː jˈʊŋə tˈɔxtɜ tsvˈɪʃən vˈiːɡə ʊnt zˈaɾk tsuː vˈaɪmɑːɾ an dɛɾ ˈɪlm . 
ˌaʊx aʊf deːm tˈɪʃçən dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn hat nˌeːbən deːm bˈɛt das mˈoːdeːbˌʊx dɛɾ tsˈaɪt , das ˈiːdylˌɛnbʊx dɛs tsˈyːrɪçɜ poːˈeːtən zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ɡəlˈeːɡən . 
ˌɔp ziː baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ nˈaxtlampə ɪn ˌiːrən zˈɔɾɡən dɾˈiːn ɡəblˈɛtɜt hat , kˌœnən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ am ˈandərən mˈɔɾɡən hat ˌaʊx ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə baɪ bəɡˈɪnəndəm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk fɛɾnˈɔmən ʊnt deːn zˈaŋ dɛs dˈɪçtɜs mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən . 
tsuː ɡəlˈeːɡənɜ ʃtˈʊndə zɪnt d??ç deːn ɡˈuːtən ˈɑːpt fɔn rˈɪdakshˌaʊzən pˈɔlt vˈɪlə ʊnt hˈançən hˈɔltnɪkɜ ˌaʊs deːm vˌeːzɜflˈuːrən ʊnt vˈɛldɜn ʊnt dɛɾ vˈɔlf , dɛɾ ɪn aɾkˈɑdɪən fˈeːltə diː ˈaltə vˈɪldə vˈœlfɪn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , dɛɾ lˈandəsmˌʊtɜ ʊnt deːm lˈandəsfˌɑːtɜ fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən ; 
dɛn ˌaʊx zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hɛɾtsˈoːk kˈaɾl hat , bˌeːnɪɡneːmˈɛnt lˈɛçəlnt , baɪ deːm ɡərˈɪçt ʊnt tsʊm lˈɛtstən ˈ??taɪlʃpɾˌʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn vɔlən . 
baɪ deːm bərˈɪçt jˌeːruːzalˈeːms am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt ˌyːbɜ dɛs hˈaʊptfɛɾbɾˌɛçɜs fˈɑːnənflˌʊxt ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə hˌatə zˌaɪnə d??çlˈaʊxt nˈuːɾ ɪm ˈanfˌaŋ bədˈɛŋklɪç ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
nˈaxhɜ mˈɔxtə ɛɾ vˈoːl an zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛɾn zˈoːn ʊnt ɛɾppɾˈɪntsən kˈaɾl vˈɪlhɛlm fˈɛɾdiːnˌant dˈɛŋkən , dɛɾ iːm ɪn ˈeːbən deːm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡˌeːnərˈɑːlə bˈeːɾ , ˈɪmhoːf ʊnt tsˈastɾoːv mɪt ɡəfˈaŋən ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt nˈʊnmeːɾ ˌʊntɜ dɛs hˈɛɾn ˈɔnkəls fˈɑːnən ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˈʊnt deːm hˈɛɾn fˈɑːtɜ tsuː hˈylfə ʊnt tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm » ˈɑzyːl « ɪm fˈoːɾmˌaɾʃ ɡˌeːɡən diː ɡətɾˈɔøə lˈandəs ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat bɾˈaʊnʃvaɪk zɪç bəfˈɪndən zˌɔltə . 
zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl nˈɪçt blˈoːs ɡəzˈɔøftst hˈɑːbən : 
» viːɾ lˈeːbən ˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ dˌɛploːrˈɑːblən ˈeːpɔxə , hˈoːxvˌyɾdən , ʊnt mˈysən ʊns mɪt dˌeːrən bˌiːtsarˈeːriːən ˈaptsuːfˌɪndən vˈɪsən . 
fˈyːrət dɔx maɪn hˈɛɾ zˈoːn mˌaɪnə ˈaɪɡənən tɾˈʊpən ɡˌeːɡən mɪç . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˌɛltɪstoːrˈiː ɪn ʃrˈɪft ʊnt vˈɔɾt diː rˈeːdə zaɪn ˌyːbɜ diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən . 
ˌiːrən bˈ??ʃən ˈɑːbɜ , mˈoːn çˈeːɾ , vɔlən viːɾ mˈɔɾɡən frˈyː ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ɡənˈɛːdɪçst zˈɛlbɜ fɛɾnˈeːmən ʊnt bəhˈaltən ʊns das vˈaɪtərə fˈɔɾ . « 
ɛsɪst ɡənˈɛːdɪçst ˈaʊsɡəfˌalən , das fɛɾhˈøːɾ ; 
ˌɑːbɜ das bˈɛstə dɑːtsˈuː hˌɑːbən diː jˈʊŋən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈeːliːzˌɑbeːt kɾɪstˈiːnə , frˈiːdeːrˌɪkə vˌɪlhəlmˈiːnə ʊnt ˈaʊɡʊstə dˌoːrɔtˈeː , diː ˌaʊx baɪ iːm tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən zɪnt , ɡətˈɑːn . 
ʃtˈɪl ʊnt lˈaʊtloːs hˌɑːbən ziː das ˈaltə vˈaɪp ʊnt ˌiːrə tsvˈaɪ jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜ ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs hˈɛɾn ˈɑːpts ˈaɪntɾˌeːtən zˈeːən ʊnt pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː mɪt ˌiːnən fɛɾhˈandəln hˈøːrən . 
ziː hˌɑːbən ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːl ˈaŋst ɡəhˈɑːpt ɪn ˌiːrəm jˈʊŋən dˈɑzaɪn , diː klˈaɪnən mˈɛːdçən , tɾˈɔtsdəm das ziː pɾˈɪntsɛsˌɪnən vɑːrən , ʊnt ziː hˌɑːbən vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dɑː ʊnt das ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛːdçən ɡɾˈoːsə ˈaŋst fˌɔɾ pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː hˌatən , ʊnt hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm vˈɪnkəl mɪt ˌiːnən ɡətsˈɪtɜt ʊnt zɪç diː tɾˈɛːnən ɡəvˈɪʃt ʊnt hˌɛtən ɡˈɛɾn viː ziː diː knˈiː ɡəbˈɔøkt ; 
bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊɡʊstə dˌoːrɔtˈeː diː ʃvˈɛstɜn ˈanʃtˌiːs ʊnt ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə . 
lˈaʊt dɾˈaɪn tsuː rˈeːdən vˈɑːktən ziː ʃˌoːn zˌaɪnɜ hˈoːxvˌyɾdən vˌeːɡən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn das nˈeːbənɡəmˌax ʃlˈɪçən ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈalə dɾˈaɪ , ʊnt vˌɛn man aʊf ziː ɡəˈaxtət hˌɛtə , vˈyɾdə man ziː dˈɔɾt an ʃrˈɛŋkən ʊnt kˈɔmoːdən kɾˈɑːmən ʊnt ʃtˈyːlə tsʊm ˈaʊfʃtˌaɪɡən hˌɑːbən rˈykən hˈøːrən kˈœnən . 
» kvˈɑveːtsvˈuːs lˈɑː , pˈeːtiːtəs ? « frˈɑːktə dan plˈœtslɪç hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ; 
dɔx diː rˈaɪçtən iːm nˈuːɾ ˌaɪnə pˌɔɾtsəlˌanfɪɡˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ » ˈeːtɑːɡərə « hˈɪn , ˌʊntɜaɪnˈandɜ kˈɪçɛɾnt ʊnt hˈalp ɪn ʃˈɔø , hˈalp viː mɪt ˈalɜɡɾˌœstɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt aʊf diː vˈakɜhˌɑːnʃə dˈɔøtənt . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt d??çlˈaʊxt diː pˈʊpə tsvˈaɪfəlnd ɪn dɛɾ hˈant , bˈalt aʊf ziː , bˈalt aʊf zˌaɪnə tˈœçtɜ , bˈalt aʊf diː ɡɾaɪzˈiːn blˈɪkənt . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ iːm das fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊf . 
ˌaʊs dɛɾ fɛɾblˈyfʊŋ vˌ??də aɪn zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt frˈɔøntlɪçəs lˈɛçəln , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zɪç vˈɛndənt rˈiːf ɛɾ : 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː vˈɑːɾ , lˈiːbdən ! 
vˈoːiːlˌɑː nˈɔtɾə zɔɾsˈiːrə duː vˈeːzɜ ! 
das ɪst jˈɑː ˌʊnzrə vˈeːzɜhˌɛksə ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ! 
ˈɛkoː lˈɑː mˈiːɑː kˈɑrɑː , kˈɑrɪsˌiːmɑː ʃtɾˈeːɡɑː dˈiː fˈyɾstənbˌɛɾk ! 
« » ˈɑː zˈuːoːˌiː koːmˈandiː , altˈɛtsɑː zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː ! « 
ɡɾˈiːnstə diː ˈaltə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , mɪt ˌaɪnəm fɔlkˈɔmənən hˈɔfknɪks tsuːrˈykzˌɪŋkənt . 
» jˈɑvoːl , d??çlˈaʊxt tsuː bəfˈeːl . 
ɛs fˈeːlt nˈuːɾ diː ˈoːfənɡˌɑːbəl ˌoːdɜ dɛɾ bˈeːzənstˌiːl . 
ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt ʃlˈɪŋəl aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk hˌɑːbən diː fˈɛtsənlˌiːzə , diː ˈʊnhˌʊldɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ʊnt fɔm kˈøːtɜbˌɛɾk deːm hˈɛɾɡɔt ˈoːdɜ , vˌɛn ˈɔøərə fˈyɾstlɪçkˌaɪt lˈiːbɜ vɔlən , deːm bˈøːzən fˈaɪnt nˈɪçt ˈyːbəl ˈapɡəʃtˌoːlən ʊnt ɪn ˌiːrəm tˈoːn ˈapɡədɾˌykt ! 
das ɪst diː fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn ˈʊnt « 
» ʊnt diːs ɪst das ɡəzˈɪçtçən aʊf deːm tˈeːzɛɾvˌiːs , zoː miːɾ ˈɔøɜ lˈiːbdən ˌaʊs ˌiːrɜ bərˈyːmtən pˌɔɾkəlˌaɪneːfabɾˈiːk tsuː mˌaɪnəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːɡə pɾˌɛːzəntˈiːrət hˈɑːbən ! « rˈiːf fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə , mɪt ˌaɪnɜ bəmˈɑːlltən tˈeːkanə ˌaʊs fˈyɾstənbˌɛɾk dˈɪçt an diː jˈʊŋə mˈɑdɑːmə vˈɪlə hɛrˈantɾˌeːtənt , vˌɛːrənt diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən aʊf deːn ˈyːbɾɪɡən ɡərˈɛtʃaftən das vˈɪɾklɪçə bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən mɪt deːm aʊf deːn tˈasən ʊnt ʃˈɛːlçən ɪn ˌiːrən hˈɛndən fɛɾɡlˈɪçən . 
» ˌɑːbɜ diː blˈʊmən ʊnt kɾˈɛntsə ʊm mɪç hˈeːɾ zɪnt fɔn mˌaɪnəm pˈɔlt , mˌaɪnəm ˈaɾmən , lˈiːbən pˈɔlt ! « rˈiːf ɛs lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt ʊnt aʊf deːn knˈiːən diː hˈɛndə tsuː deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt dɛɾ frˈaʊ , hɛɾtsˈoːɡɪn ɛmpˈɔrɪŋənt . 
» ɛɾ ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn mˈɑːlɜ , aɪn blˈuːmənmˌɑːlɜ ʊnt kˈaɪn zɔldˈɑːt ! 
ʊnt ziː hˌɑːbən iːn jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt deːm ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔm ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk vˈɛɡɛstˌoːlən ʊnt mɪt zɪç ɪn deːn blˈuːtɪɡən kɾˈiːk ɡənˈɔmən ! 
ˈax , vˌɛn dɔx diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn baɪ deːm hˈɛɾn kˈ??fyːɾstən fɔn hanˈoːfɜ ʊnt deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn kˈʊmbɜlˌant ˌoːdɜ deːm hˈɛɾn kˈøːnɪç fɔn ˈɛŋlant nˈaxzuːxən vɔltən , das ziː miːɾ mˌaɪnən lˈiːbstən pˈɔlt nˈɪçt ɪn diː ʃpˈɪtsruːtən jˈɑːɡən vɔltən , vˌaɪl ɛɾ lˈiːbɜ tsuː miːɾ ʊnt ˌʊnzərəm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk kˈaɾl nɑːx bˈɔftsən ʊnt nɑːx fˈyɾstənbˌɛɾk hat hˈaɪmkɔmən , als dɑː hˈɪntən ˈʊmkˌɔmən vɔlən fˌɔɾ ˈeːlɛnt ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ʊnt hˈaɪmveː ! « 
das kˈɪçɜn dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən hˌatə lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ziː hˌatən diː fˈɪŋɜknˌœçəl ɪn deːn ˈaʊɡənvˌɪnkəln ˌoːdɜ diː mˈuːxoːˌiːɾs fˌɔɾ deːm ɡəzˈɪçt ʊnt tsˈʊpftən mˈɑmɑː am rˈɔk , ʊnt diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk lˈeːktə zˈanft ʊnt bərˈuːɪɡənt diː hˈant dɛɾ bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkə aʊf das hˈaʊpt ʊnt mˈaɪntə , tsuː deːm ɡəmˈɑːl zɪç vˈɛndənt : 
» viːɾ kˈœntən ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈaɪtɾə dˈeː dɛsˈiːn fyːɾ diː kˈɪndɜ hˈiːɾ ɪn blˈankənbˌ??k rˈɛçt vˈoːl ɡəbɾˈaʊxən , ʃˈaɾləs . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt kˈɛnən dˌiːzən mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə fɔn ˈɔørɜ d??çlˈaʊxt kɔlˈeːɡiːˌʊm kˈɑroːlˌiːnʊm hˈeːɾ als ˌaɪnən rˈɛçt ɡəʃˈɪktən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , bˈyɾɡən ˌaʊx zˈɔnst fyːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ ʊnt lˈøːplɪçə lˈeːbənsfˌyːrʊŋ ... « 
» ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt aɪn dˈɔøtʃɜ rˈaɪksfyːɾst , zˈɔndɜn das ɡˈantsə rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçt tsuː vɛtslˈɑːɾ dɑːtsˈuː , ʊm diː kɔnfuːzjˈoːn , diː nɑːx hˈastənbˌɛk diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˌyːbɜ ʊns ɡəbɾˈaxt hat , nɑːx rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ˈaɪdɛstɾˌɔø ʊnt mˈaɪnaɪt tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː zˈɪçtən , « zˈɔøftstə kˈaɾl dɛɾ ˈeːɾstə fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
» ʃˈiːbən viːɾ deːn pɾoːtsˈeːs , deːn zˌaɪnə lˈiːbdən fɔn hanˈoːfɜ ʊnt ɡɾˈoːsbɾiːtˌanɪən vˌeːɡən ˌʊnzərəs ˌʊntɜtˈɑːns ʊnt bədˈiːnstətən pˈɔlt vˈɪlə ɡˌeːɡən ʊns ˈanʃtɾˌɛŋən kˈœntən , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː lˈaŋə bˈaŋk , viː diː hˈɛrən tsuː vɛtslˈɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ dan lˈɛçəlnt . 
» 
mˌʊskeːtˈiːɾ vˈɪlə , ɪç nˈeːmə iːn aʊf vˈʊnʃ ˌiːrɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈoːaɪt , mˌaɪnɜ ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən ɡəmɑːlˈiːn ʊnt hˈɛrɪn , ʊnt dɛɾ dɾˈaɪ dˌeːmoːiːzˈɛləs dɑː ɪn mˌaɪnən dˈiːnst als mˌaɪnən blˈuːmənmˌɑːlɜ bɪs tsuː ɡəˈɛndɪçtən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kɾˈiːkslɔøftən tsuːrˈyk . 
zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt vˌɛɾdən diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , das ˈyːbɾɪɡə mɪt iːm tsuː bəʃpɾˈɛçən , zˌaɪnə zˈɔnstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˈɔɾdnən . 
ɪst ɛɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , mˈaɪtɾə vˈɪlə ? « 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə , am ˈɑːbənt aʊf ˌiːrəm bˈɛt ɪm nɔøtɾˈɑːlən ɡəbˈiːt zˌaɪnɜ d??çlˈaʊxt dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??k zˈɪtsənt , zˈɑːɡtə baɪm ˈapʃlˌɔødɜn dɛɾ ʃˈuːə ʊnt apstɾˈaɪfən dɛɾ ʃtɾˈympfə : » das mɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt nɔx mˈɑːl als pˈɔɾtsəlˌanpʊpə tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ fɛɾvˈɛndən vˈyɾdə , hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən vˈeːdɜ aʊf deːm ˈanʃtˌandə mɪt dɛɾ bˈyksə hˈɪntɜ deːm bˈʊxənstˌam , nɔx aʊf mˌaɪnəm vˈɑːɡən baɪ mˌaɪnəm bɾˈandeːvˌaɪnsfɑːs ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç nˈeːapˌoːlɪs ʊnt aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ziːtsˈiːlɪən . 
dɛɾ hˈɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ baɪ ˌʊnzərəm hˈɛɾn pˈastoːɾ ɪn bˈɔftsən hˌatə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛçt mɪt zˌaɪnəm vˈʊndɜvˌɑːɡən . 
ɛs zˈɪtst aɪn apzˈɔndɜlˌɪçɜ fˈuːɾman dɾˈaʊf ʊnt fˈyːɾt diː pˈaɪtʃə tsuː zˌaɪnəm hˈɔt ʊnt hˈyː . 
nˈuː dˈɛn , fˈeːliːkˌɪsiːmˌɑː nˈɔtə , ˈaltəs ɡərˈɪpə , ʊnt ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə vˈaɪtɜ jˈʊŋəs fˈɔlk ! « 
dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtˌaxtʊntfˌynftsɪç vɑːɾ ˈeːbən ɪn deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛs vˈiːzən ʊnt rˈoːzənmˌɔnts , ʊnt vˈas deːn lˈɛtstərən nˈɑːmən ˈanbətɾˌɪft , zoː tɾˈuːk diː tsˈaɪt iːn dˈiːsmɑːl ɪm lˈandə nˈiːdɜzˌaksən mɪt fˈɔləm rˈɛçt . 
ɪn deːn ɡˈɛɾtən , hˈɪntɜ ʊnt an deːn tsˈɔønən , ɪn deːn hˈɛkən , tsˈɑːm ʊnt vˈɪlt , blˈyːtən ziː , diː rˈoːzən ; 
ˈɑːbɜ , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , ˌaʊx aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn fɔm bˈøːmɜvˌalt bɪs tsʊm rˈaɪn . 
viː ɛs zˌaɪnə hˈoːxvˌyɾdən fɔn rˈɪdakshˌaʊzən , dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm , fˌɔɾ zˌaɪnəm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl tsʊm tɾˈoːst fɛɾhˈɔft ʊnt foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , vˈɑɾs ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ bˈeːzən , dɛɾ zˌaɪnɜ hˈoːxfˌyɾstlɪçən d??çlˈaʊxt bɾˈuːdɜ , deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant , ɪm lˈɑːɡɜ baɪ ʃtˈɑːdə fɔm kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə vˈeːnɪçstəns fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔɾdɔøtʃlˌant fɔm frˈɛmdən ˈʊnrˌɑːt rˈaɪn ɡəkˈeːɾt . 
ʃˌoːn ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn dɛɾ ˈɛlbə ˈaʊfɡəbɾˌɔxən ʊnt mɪt deːn frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmən ɡˌeːɡən ʊnt ˌyːbɜ diː vˈeːzɜ ɡəfˈɑːrən . 
das vɑːɾ d??ç deːn vˈɪntɜlˌɪçən dˈɔøtʃən nˈɔɾdən ˌaɪnə frˈantsoːzˌɛnjɑːkt ʊnt hˈɛtsə ɡəvˌɔɾdən , ˌyːbɜ diː man ɪn mˈançəm kˈɔməndən vˈɪntɜ am kamˈiːn ɪm pˈɑvɪlˌoːn dˈeːhˈɑnɔvrə tsuː pˈɑrɪs dɔx vˈoːl aɪn lˈaɪzəs ˈʊnbəhˌɑːɡən ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə . 
ɛs klˈeːptə rˈɛçt fˈiːl frantsˈøːzɪʃəs blˈuːt an deːn tˈyɾkɪʃən tˈɛpɪçən , deːn zˈamɛtnən ʊnt zˈaɪdənən tˈɑpətən ʊnt fˈoːɾhˌɛŋən , deːn ɡˈɔldənən tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt ɡərˈɛtʃaftən , deːn zˈɪlbɜnən tˈɪʃən . 
bˈɪlɪç vɑːɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsvɑːɾ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɡəkˈɔstət hˌatə ziː dɔx ˌaʊx vˈas ! 

bɪs tsʊm mˈɛɾts ɡˌants nˈiːdɜzˌaksən frˈaɪ 
! 
tsˈɛlə , nˈiːnb??k , hanˈoːfɜ , vˈɔlfənbˌytəl , bɾˈaʊnʃvaɪk , ɡˈœtɪŋən , hˈɪldɛshˌaɪm , ɡɔslˈɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant . 
ɪn zˌaɪnən hˈɛndən mˌɑɡatsˈiːnə , bˈɑɡɑːɡə , kɾˈaŋkə , rˈaʊbeːbˌɔøtə ! 
ʃˌoːn bɪs hˈɑməln hˈɪn zɪnt ziː tsuː tˈaʊzəndən an deːn lˈantʃtɾˌɑːsən lˈiːɡən ɡəblˈiːbən , ʊnt fɛɾlʊstlˈɪstən ˌyːbɜ diː ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt hˈoːlveːɡən fɔn deːn bˈaʊɜn tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡənən zɪnt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɪn pˈɑrɪs an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən ˈaʊfɡəhˌɛŋt vˌɔɾdən . 
ˈɔstfriːslˌant frˈaɪ ! 
ˈɛmdən , kˈasəl , mˈaɾb??k , lˈɪpstat , mˈyːnstɜ ʊnt pˈɑdɜbˌɔɾn ɪn deːn hˈɛndən dɛs ɡˈuːtən hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant . 
das ɡˈantsə hˈɛsɪʃə ʊnt mˈynstɜlˌɛndɪʃə frˈaɪ . 
bɪs tsuːɾ ʃˈɛŋkənʃˌantsə baɪ ˈɛmeːrˌɪç zˈiːptseːn tˈaʊzənt ɡəfˈaŋənə ɪn deːn hˈɛndən dɛrɜ , diː dɑː aʊf deːm fˈɛlt baɪ hˈastənbˌɛk ˌʊntɜ deːm » kˈʊmɜlˌant « diː fˈaʊst ɪm zˈak hˌatən mˈaxən mˈysən ʊnt ziː nˈuːn ˌʊntɜ deːm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk tsʊm bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx hˌatən fˈoːɾtsˌiːən dˈyɾfən ! 
ɛs vˈyɾdə zɪç hˈiːɾ fˈaɪn nɔx mˈançəs ɡənˈaʊɜə bərˈɪçtən ʊnt tsuː bədˈɛŋkən ɡˈeːbən lˈasən , vˌɛn ʊns baɪ dˌiːzɜ ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ nˈɪçt mnˈeːmoːzˌyːnə , diː mˈʊtɜ dɛɾ mˈʊsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ klˈɪoː ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊfs blˈat zˈɛːə . 
am ˈaɪns. jˈuːniː vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant aʊf bˈoːtən ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈɪfsbɾykə , diː ɛɾ zɪç fɔn deːn hˈɔlɛndɜn ɛntlˈiːən hˌatə , baɪ dɛɾ ʃˈɛŋkənʃˌantsə ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəɡˈaŋən . 
fˈɛɾn ɪm vˈɛstən ˈalzoː ʃˈiːn das ˈʊnvˌɛtɜ , das ˈeːbən ˌyːbɜ nˈiːdɜzˌaksən vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , jˌɛtst fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾɡɾˈɔlən . 
das vˌeːzɜtˈɑːl lˈɑːk vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɔmɜzˌɔnənɡlˌants , ɡɾˈyːn ʊnt frˈiːdən , als zˈaɪ dɛɾ dɾˈɪtə ʃlˈeːzɪʃə kɾˈiːk nˈɪçts als ˌaɪnə mˈytə ʊnt das tˈaɪl , vˈas ɛs fɔn iːm dɔx ʃˌoːn tsuː kˈɔstən bəkˈɔmən hˌatə , nˈɪçts als aɪn ʃlˈɪmɜ tɾˈaʊm dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt , ˌoːdɜ aɪn fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən ɛɾtsˈɛːltəs mˈɛɾlaɪn . 
diː fˈɛnstɜ fɔn ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk fˈɪŋən ˈeːbən an ɪm ʃˈaɪn dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə fˈɔørɪç tsuː ɡlˈɪtsɜn ʊnt tsuː lˈɔøçtən , als ˌaʊs deːm zˈɔlɪŋ aʊf ˌaɪnəm pfˈɑːdə , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə ɡɾˈɑːdə aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt das tˈoːɾ dɛɾ » hˈoːxbərˌyːmtən pˌɔɾkəlˌaɪneːfabɾˈiːk « tsuːfˈyːɾtə , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ tɾˈɑːt , diː lˈandstɾˌɑːsə ˌyːbɜʃrˈɪt ʊnt plˈœtslɪç , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt deːn vˈandɜstˌɑːp fˈɛst ˈaʊfʃtˌoːsənt , mˈɪtən ɪm ʃlˈɔshoːf ʃtˈant diː vˈakɜhˌɑːnʃə vˈiːdɜ ɪm lˈandə ! 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə tsuːrˈyk fɔm hˈaɾts nɑːx dɛɾ vˈeːzɜ ! 
ʊnt aʊf deːm ʃlˈɔshoːf fɔn fˈyɾstənbˌɛɾk , dɛɾ ˈeːbən nɔx mˈɛnʃənlˌeːɾ , fɛɾˈøːdət , ʃtˈɪl ɡəlˈeːɡən hˌatə , vˌ??də ɛs bˈalt leːbˈɛndɪç . 
hˈiː ʊnt dɑː tsˈaɪktə zɪç tsuːˈeːɾst aɪn kˈɔpf an deːn fˈɛnstɜn , hˈiː ʊnt dɑː vˌ??də ˌaɪnəs ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt aɪn rˈuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈiːs zɪç hˈøːrən . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs ˌaʊs ˈalən tˈyːrən hɛɾfˈoːɾ , ˈaləs , vˈas an dɛɾ » ˈɛçtən pˌɔɾkəlˌaɪneːfabɾˈiːk « dɛs hɛɾtsˈoːks kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk nɔx fˈoːɾhˌandən vɑːɾ fɔn bəˈamtən , kˈynstlɜn , fˈɔɾmɜn , dɾˈeːɜn ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈaɾbaɪtɜn , ˈaləs , vˈas ˈapkˌɔmən kˈɔntə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt ɛs kˈɔntə ɪm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtˌaxtʊntfˌynftsɪç nɔx zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs ˌaʊx mˈɑːl diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən , ˈoːnə das das ɡəʃˈɛft dɑːrˈʊntɜ lˈɪt . 
fˌɔɾ ˈalən diː mˈɑːlɜ , diː pˈɔɾtɾɛːt , fiːɡˈuːrən , lˈantʃˌafts , blˈʊmən , ʊnt blˈaʊmɑːlɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , diː ˌiːnən iːɾ bˈɔftsənɜ bˈiːnçən ˌaʊs deːm pfˈaɾɡaɾtən ʊnt mɪt iːm ˌiːrən bˈɛstən blˈuːmənmˌɑːlɜ ɪn diː vˈɪntɜnˌaxt , deːn kɾˈiːɡɛsʃtˌ??m , das hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛt ˈoːbɜ deːn tˈoːt hɪnˈaɪn ɛntfˈyːɾt hˌatə , ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç vˈiːdɜ dˈastant ʊnt nˈaxrɪçt fɔn pˈɔlt 
vˈɪlə ʊnt hˈançən 
hˈɔltnɪkɜ ɡˈeːbən mˈʊstə . 
» diː vˈakɜhˌɑːnʃə ! 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə ! 
hˈeː , ˈaɪzəntɾˌɛːɡɜ , hˈeː , nˈɛɾɡə , hˈɪntsə , ˈoːstɜdˌɑːk , hˈanɪkəl , hˈɔpstɔk , ˈalə hɛɾbˈaɪ ! 
nˈaxrɪçt fɔm pˈɔlt ! 
nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ! 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə fɔn blˈankənbˌ??k , fɔm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl tsuːrˈyk mɪt deːm bɾˈɔtbɔøtəl ʊnt flˈaɪʃvɑːɡən ʊnt deːm zˈak fˈɔl ɡˈɔldənɜ lˈuːɪsdˌoːɾs ʊnt duːkˈɑːtən fyːɾ zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː hˈʊŋərˌɪɡəs rˈatənfˌɔlk aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ! « ˈax , ziː zˈɑːən vˈoːl danˈax ˈaʊs , das das lˈɛtstərə mˈeːɾ als aɪn ʃpˈɑsɪç vˈɔɾt vɑːɾ ! 
man zˈɑː ɛs ˌiːnən ˈalən ˈan , das ʃmalhˈɑːns aʊf fˈyɾstənbˌɛɾk kˈyçənmˌaɪstɜ vɑːɾ , diː kˈʊnst nˈuːɾ iːɾ rˈɛçt nˈɑːm , vˌɛn ziː nɑːx bɾˈoːt ʃrˈiː fˌɔɾ jˈeːdəm , fɔn deːm das ɡərˈyçt ɡˈɪŋ , das ɛɾ ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈeːə baɪ zˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːklɪçən d??çlˈaʊxt , ˈalzoː ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ lˈantvˌeːɾt??m ! 
kˈɔpfʃytəlnt ɡɾˈɪnzənt ʃtˈant diː ˈaltə ɪm kɾˈaɪzə dˌiːzɜ ɡˈuːtən bəkˈantʃaft , fɔn dɛɾ ziː zoː tɾˈɛflɪç als frˈatsənpˌʊpə ɪn tˈoːn ɡəfˈɔɾmt , zoː nɑːtˈuːɾɡətɾˌɔø bəmˈɑːllt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənˌarɛnvəlt tsʊm ʃpˈɑːs aʊf ˈalən mˈɛɾktən ɪn deːn hˈandəl ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
als ziː vˈɔɾdəm iːɾ ˈeːɾstəs ˈapbˌɪlt zˈɔlçɜ ˈɑːɾt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən hˌatə , diː ʃtɾˈeːɡɑː dˈiː fˈyɾstənbˌɛɾk , diː zɔɾsˈiːrə duː vˈeːzɜ zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː , hˌatə ziː deːm ʃpˈœtɜ , dɛɾ ɛs iːɾ fˈoːɾhˌiːlt , diː pˈʊpə ɡɾˈɪmɪç ɪn dɛɾ hˈant tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt deːn ʃtˈɑːp vˈeːə iːm dɑːtsˈuː tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl dˈɛɾp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːkt , hˈɔøtə bɾˈʊmtə ziː nˈuːɾ : 
» ˈaɾmə tˈɔøfəl ! 
ˈaɾmə tˈɔøfəl ! 
hˈɛŋt iːɾ dɛn nɔx ɪn ˈɔørən knˈɔxən tsuːzˈamən ? 
lˈoːnt ɛs zɪç dˈɛn , ɔøç nɔx mˈɑːl hɛrˈaʊstsuːfˌytɜn ? 
mˈɑlɜmˌaɪstɜ vɔlt iːɾ zaɪn ? 
als fˈoːɡəlʃˌɔøçən kˈœntə man ɔøç ɪns fˈɛlt ʃtˈɛlən ! 
ˈaɾmə nˈarən , jˌɛtst zˌɔltə ɪç ɔøç ɪn tˈoːn bˈakən ʊnt mˈɑːlən kˈœnən ! 
ˈax jˈɑː , ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə ɔøç das tˈɪʃlaɪn dˈɛk dɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk mˈɪtbɾˌɪŋən kˈœnən . 
fˌɔɾ deːm knˈypəl ˌaʊs deːm zˈak bɾˈaʊxt iːɾ jˈamɛɾvˌiːzɑːɡən mɪt ˈɔørəm knˈɔxənɡˌɛklapɜ kˈaɪnə bˈaŋə mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɔøç diː zˈyndən bˈaɪfalən , diː iːɾ an dɛɾ mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn bəɡˈaŋən hˈɑːpt , als dɛɾ hˈɛɾ fɔn rˈɪçəlˌiːuː nˈɔx nˈɪçt diː hˈant aʊf nˈiːdɜzˌaksən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx aʊf ɔøç ɡəlˈeːɡət hˌatə . « 
» ziː kˈɔmt nˈɪçt fɔm hˈaɾts ? 
nˈɪçt fɔn ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k , vˈak mˈʊtɜ 
frˈaʊ fˈœɾstɜn ? « 
diː ɡɾaɪzˈiːn ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃˈɑdənfrˌoː , als ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ˌaʊs dɛɾ hˈoːxfˌyɾstlɪçən rˌeːziːdˈɛntsstat bɾˈaʊnʃvaɪk kˈɔmə ɪç . 
diː hˈɛrən vˈɪsən dɔx ˌaʊs deːn ɡatsˈɛtən , das nɑːx dɛɾ frˈantsoːzən ˈapmˌaɾʃ am zˈɔntɑːk ˈoːkuːlˌiː zˌaɪnə d??çlˈaʊxt mɪt ˈalɜhˌœkstəm hˈɔfstɑːt dˈɑzɛlbstən am ˈaxtən mˈɛɾts dˌiːzəs jˈɑːrəs vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌiːʊmfˌiːrət zɪnt ? « 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! 
ˌɑːbɜ pˈɔlt ʊnt mamzˈɛl hˈɔltnɪkɜ , mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn ? « 
» mˌɔnziːˈuːɾ ʊnt mˈɑdɑːmə vˈɪlə hˌɑːbən zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ʊnt ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈʊldɾaɪç ʊnt ɡənˈɑdənfˌɔl mɪt zɪç dɑːhˈɪn ɡəfˈyːrət . 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlən als ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪçənmˌaɪstɜ baɪ dˈeːroː jˈyŋstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən . 
ɛs ɡˈeːət deːn jˈʊŋən ˈeːəlˌɔøtən rˈɛçt nɑːx vˈʊnʃə , ʊnt dˈaŋkə ɪç fyːɾ ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə . 
« ziː zˈɑːən zɪç ˈalə an ɪm kɾˈaɪzə , ʃtˈiːsən aɪnˈandɜ ˌaʊx vˈoːl mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən ˈan , fˈiːlə lˈiːsən diː kˈœpfə hˈɛŋən , ˌaɪnɪɡə tsˈoːɡən diː mˈɔølɜ hɛrˈap , ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dɛɾ ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən ʃvˈaŋən diː hˈyːtə , dɾˈyktən dɛɾ ɡɾˈaɪzən bˈoːtɪn diː hˈant ʊnt rˈiːfən » viːvˈɑːt ! « 
ˌɔp dɛɾ ɡlˈyklɪçən nˈaxrɪçt fɔn pˈɔlt vˈɪlə ʊnt hˈançən hˈɔltnɪkɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən fˈiːl jˈamɜ ˌaʊx aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk ɡəvˈeːzən ʊnt vɑːɾ nɔx dˈɑzɛlpst fˈoːɾhˌandən , ʊnt baɪ dɛs mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənɜ natˈuːɾ ɪst ɛs tsuːfˈiːl fɔn iːm fɛɾlˈaŋt , das ɛɾ zɪç baɪ ˈaɪɡənəm hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ zoːfˈɔɾt aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlə ʊnt lˌɔsjuːbiːlˈiːrə , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛs mˈɪtmˌɛnʃən bəhˈɑːɡən ʊnt ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən kˈʊndə ɛɾlˈaŋt . 
nˈuːn vɔltən ziː nɑːtˈyːɾlɪç mˈançəs fɔn ˌiːrəm frˈyːərən kˈʊnstɡənˌɔsən ɡˈɛɾn fɛɾnˈeːmən ; 
dɔx dɛɾ ˈaltən ʃˈiːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən tsuː bɾˈɛnən . 
» aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
baɪ bˈɛsərɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˈeːɾ nɑːx bəlˈiːbən , « rˈiːf ziː . 
» ɪç vɔltə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fˈoːɾɡˌʊkən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , vˈeːɾ hˈiːɾ nɔx baɪm leːbˈɛndɪɡən dˈɑzaɪn ɪst ʊnt ˌʊnzərɜ ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt frˈɛmdə ɪn lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ɡədˈaxt hat . 
nˈuːn mˈuːs ɪç ɪns dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ . 
an deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn mɪt nˈɔøən bɾˈiːfən ɪm zˈak ; 
diː frˈɑːɡə mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ nɔx tˈuːn an diː hˈɛrən : 
lˈiːɡət hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˈɪmɜ nɔx ɪn kvaɾtˈiːɾ ɪm bˈɔftsənɜ pˈastoːrˌɛnhaʊs , ˌoːdɜ hˌɑːbən zˌaɪnə lˈɔøtə baɪ ˌiːrəm ˈaptsˌuːk nɑːx deːm rˈaɪn fˌɔɾ ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːk fˈɛɾdiːnˌant iːn mɪt zɪç ɡəfˈyːrət ? 
« dɑː zˈɑːən ziː zɪç vˈiːdɜ an ʊnt tsˈʊktən diː ˈaksəln , ʊnt dan hˈiːs ɛs : 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn , dan dˈaɾf man ziː vˈoːl nˈɪçt tsuː lˈaŋə mˈeːɾ hˈiːɾ ˈaʊfhˌaltən . « 
» vˈas mˈaxt iːɾ miːɾ tsuː deːm vˈɔɾt fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçtə , hˈɛrən ? 
ɛs ʃtˈeːət dɔx ɡˈuːt dɑː ˈʊntən mɪt mˌaɪnəm lˈeːbəns ʊnt kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən ? « 
» nˈɑː , hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˈiːs ɛs , ɛɾ zˈaɪ deːm hˈœkstɜʃən dˈɔktoːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçt hat zɪç als fˈalʃ ɛɾvˈiːzən . 
vˈaɪs ziː , mˈʊtɜ , ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə pˈʊtsɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛntlɪç ɡˌants ɡˈuːt tsuːvˈɛkə ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , bɪs tsʊm ˈanmˌaɾʃ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant . 
dɑː hat ˌaʊx zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt das rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman ˌyːbɜ diː bɾˈykə baɪ hˈœkstɜ aʊf dɛɾ rˈeːtiːrˌɑːdə tsuːrˈykɡəmˌʊst . 
das hat iːn dɛn dɔx zoː fɛɾʃnˈʊpt , das ɛɾ dɑːbˈaɪ , als ɛɾ dɑːfˈɔn hˈœɾtə , das kɾˈiːktə , vˈas man baɪ iːm tsuː hˈaʊzə das hˈaɪmveː nˈɛnt , ʊnt dɑːrˈan fɛɾzˈaməlt ɛɾ zɪç nˈuːn tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn , viː dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ɡˈɛstɜn nɔx hˈiːɾ ˈoːbən baɪ ʊns ɡəmˈaɪnt hat . « 
» dan ˈalzoː fˈɛɾnɜhˌɪn hˈɔøtə hˈiːɾ ɪn fˈyɾstənbˌɛɾk ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən ˈɑːbənt , « zˈɑːɡtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə , ʃrˈɪt ˈoːnə vˈaɪtərən ɡɾˈuːs ʊnt ˈapʃˌiːt ˌaʊs deːm tˈoːɾ ʊnt deːn kˈattaɡˌɛnbɛɾk hɪnˈʊntɜ deːm dˈɔɾf bˈɔftsən tsˈuː . 
ziː blˈɪktən iːɾ ˈalə nˈɑːx , diː fˈyɾstənbˌɛɾɡɪʃən fiːɡˈuːrən , pˈɔɾtɾɛːt , lˈantʃˌaftən , blˈʊmən ʊnt blˈaʊmɑːlɜ , ʊnt hˈɑːns ˈaɪzəntɾˌɛːɡɜ ˌaʊs kˈasəl mˈaɪntə , tsuː zˌaɪnəm lˈantsmˌan , deːm fˈiːɡuːrˌɛnmɑːlɜ ˈœst , ɡəvˈɛndət : 
» duː , ˈandɾəs , ɪn mˌaɪnə nˈɛçstə blˈɔksbɜkpˌɛɪzɑːɡə mˈɑːlst duː miːɾ dˌiːzəs frˈaʊənsmˌɛnʃ dɔx nɔx mˈɑːl tsuːɾ ʃtafˈiːrʊŋ . 
diː fˈɔɾmɜ zˌɔlən nˈɪçt alˈaɪn diː ˈeːrə hˈɑːbən , das vˈaɪpsbɪlt ɪn diː rˈɑriːtˌɛːtənʃrˌɛŋkə ʊnt kɔnrˈɛktoːɾ vˈɪnkəlmˌans kˌʊnstɪstˈoːriːən tsuː bɾˈɪŋən . « 
» das kˈœntə ɡəʃˈeːən ɡɾˈɑːdə iːɾ tsʊm tˈɔɾt fyːɾ diː flˈatʊsən , diː ziː ʊns ˈeːbən ɪn diː tsˈɛːnə ɡərˈiːbən hat ; 
ˌɑːbɜ das (en)sˈɜːvɪs(de) vˈyɾdə dɔx vˈoːl nˈuːɾ aɪn fɛɾrˈyktɜ ˈɛŋlɛndɜ kˈaʊfən . 
diː ˌɑːbɜ hˈɛlt ʊns dɛɾ kɾˈiːk lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː vˈaɪt ap fɔm lˈaɪbə . 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs vˈyɾdə tsuː dˌaɪnɜ pˈɛɪzɑːɡə ʊnt mˌaɪnɜ ʃtˈafɑːɡə ˌaɪnə fɛɾdˈamt kˈuːrɪˌoːzə vˈiːzɑːɡə ʃnˈaɪdən . 
vatˈoː ʊnt bˈuːxɜ vˌɛɾdən iːm aʊf zˌaɪnən ˈʊnfɛɾkˌɔøflɪçən tˈasən , tˈɛlɜn , ʃˈysəln ʊnt ʃˈɑːlən ˈɪmɜ dɔx nɔx lˈiːbɜ ʊnt pɾˌɛːzəntˈɑːblɜ zaɪn , als aɪn ˈapbˌɪlt ˌʊnzərɜ vˈɛleːdˌɑː ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ lˈantvˌeːɾt??m . 
« viː kˈɔntən diː ɡˈuːtən hˈɛrən ˌaʊx vˈɪsən , viː dɛɾ ʃˈɛɾts , deːn zɪç zˌaɪnə hˈoːxbərˌyːmtə pˌɔɾkəlˌaɪneːfabɾˈiːk fˈyɾstənbˌɛɾk vˈɔɾdəm mɪt dɛɾ fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ɛɾlˈaʊpt hˌatə , baɪ deːm hɛɾtsˈoːk kˈaɾl fɔn bɾˈaʊnʃvaɪklˈyːnəbˌ??ɡ ɪn zˌaɪnəm ˈɑzyːl aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k ˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ ? 
aʊf deːm ʃtˈaɪl ˈapfˌaləndən vˈeːɡə , tsvˈɪʃən deːn nˈʊsbyʃən dˈ??ç , hˈɪntɜ deːnən ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə fɔm dˈɑːfnɪs ʊnt dɛɾ klˈoːə , fɔm blˈuːmənmˌɑːlɜ vˈɪlə ʊnt dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˈɔltnɪkɜ lˈiːbəm pflˈeːɡeːkˌɪnt , deːm bˈiːnçən fɔn bˈɔftsən , ˌiːrən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən hˌatə , d??ç diː blˈyːəndən vˈɪldən rˈoːzənbˌyʃə , ʃtˈiːk diː vˈeːzɜhˌɛksə , mɪt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən ˈɪmɜfˌɔɾt fˌɔɾ zɪç hˈɪnm??məlnt , hˈɛɾniːdɜ , deːm dˈɔɾfə tsˈuː . 
aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k vɑːɾ ziː mɪt deːm hˈɛɾn fɔn frˈɪtʃ d??ç das hˈoːə tˈoːɾ , an deːn vˈaxtaltəndən ɡˈaɾdeːrˌaɪtɜn foːɾbˈaɪ ʃtˈɔlts ʊnt ˈaʊfrˌɛçt ˈaɪnɡəfˌɑːrən , das bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊs ɛɾrˈaɪçtə ziː vˈiːdɜ fɔn hˈɪntən hɛrˈʊm d??ç aɪn lˈɔx ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə ʊnt ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm , ʃˈɔø ʊnt ɡədˈʊkt dɛɾ pfˈɔɾtə tsˈuː . 
ˌaɪnəs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns vɑːɾ ziː zɪç hˈiːɾ dɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ bəvˈʊst , als baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː nˌɔøtɾaliːzˈiːɾtə ɡɾˈɑːfʃaft am hˈaɾtsə als fˈyːrərˌɪn dɛɾ fɔn iːɾ dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn lˈoːkiː , hˈanə hˈɔltnɪkɜ ɛntfˈyːɾtən ʃˈytslɪŋə . 
dɑː nˈiːdɜzˌaksən zaɪt hˈastənbˌɛk tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm frˈiːdən lˈɑːk , zoː nˈɑːm ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈaɾtən , hˈaʊs ʊnt hˈoːf zaɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn . 
diː tˈyːɾ , diː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , ʃtˈant ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ hˈaʊskˌɑːtɜ zˈɑːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt pˈʊtstə zɪç » ˌyːbɜ diː ˈoːrən « , vˈas , viː jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , bədˈɔøtət , das bəzˈuːx kˈɔmt . 
dɑː vɑːɾ rˈyːn ˌaʊx nɔx , dɛɾ tɾˈɔøə vˈɛçtɜ dɛs hˈaʊzəs . 
ʃˌoːn ˈɛtvɑːs mɪstɾˈaʊɪʃɜ als frˈɔønt mˈ??nɜ , lˈiːs ɛɾ tsuːˈeːɾst aɪn kˈ??tsəs , hˈaɪzərəs ɡeːbˈɛl hˈøːrən , nɑːx ɡənˈaʊɜəm hˈɪnzeːən jˈeːdɔx ʃtˈiːs ɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪn frˈɔødənɡˌeːɔøl ˈaʊs , fɛɾɡˈɑːp ɛɾ zɪç nˈɪçts d??ç ˌɛksaltˈiːɾtəs ɛmpˈɔɾhʊpfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən an deːm nˈɑːəndən ɡˈast , ˌɑːbɜ ɡˈɑːp dɔx d??ç vˈoːlvˌɔləndəs ʃvˈaɪfveːdəln tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ iːn tsuː deːn bəkˈantən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft rˈɛçnə ʊnt jˈeːdənfˌals nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ fˈaɪndʃaft . 
zˈɔnst ˈaləs ʃtˈɪl rˈʊndʊm . 
nˈuːɾ das rˈaʊʃən dɛɾ vˈeːzɜ jˈɛnzaɪts dɛɾ nˈiːdɜən mˈaʊɜ deːm ʃtɾˈoːmə tsˈuː . 
das lˈɛtstə zˈʊmən dɛɾ bˈiːnən fˌɔɾ fˈaɪeːrˌɑːbənt ˌyːbɜ deːn blˈuːmənbˌeːtən ʊnt ɪn deːn blˈyːtənbˌyʃən dɛs bˈɔftsənɜ bˈiːnçəns ! 
ˌaʊx ɪm hˈaʊzə ˈalə tˈyːrən ˈɔfən ʊnt ˌyːbɜˈal ˈaləs an zˌaɪnəm plˈatsə , als hɑːbə nˈiː lˈuːɪs ˈaɾmant dˈʊplɛsˌɪs dˈeː rˈɪçəlˌiːuː hˈiːɾ das lˈant fɛɾvˈaltət ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ fˈuːloːn iːm nˈiːmɑːls dɑː zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɛftə bəzˈɔɾkt ! 
ˈaləs viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ! 
dɑː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə lˈɪŋks diː ʃpˈɪnrɛːdɜ dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʊnt dˈɔɾtçən kɾˈyːɡɜs , ˌɑːbɜ fɔn dˈœɾtə ʊnt dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn kˈaɪnə ʃpˈuːɾ . 
aʊf deːm tˈɪʃə an zˌaɪnəm plˈats ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ ; 
dɔx fɔm pˈastoːɾ ɡˈɔtliːp hˈɔltnɪkɜ nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən ; 
ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç viː fɔn deːm vˈakərən knˈɛçt bˈœriːs . 
ziː ɡˈʊktə ɪn diː ʃtˈuːbə lˈɪŋks , ziː ɡˈʊktə ɪn diː ʃtˈuːbə rˈɛçts , ziː zˈɑː ɪn diː kˈyçə ʊnt zˈɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn kˈɛlɜ , diː vˈakɜhˌɑːnʃə . 
dɾˈaʊsən dɛɾ vˈaɾmə , lˈɪçtə ˈɑːbənt , ɪm hˈaʊzə nˈɪçts als das tˈɪktak dɛɾ ˈuːɾ aʊf deːm fˈoːɾplˌats ɪm ˈoːbərən ɡəʃtˈɔk . 
ziː ʃtˈiːs aʊf deːm flˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf mɪt ˌiːrəm vˈandɜstˌɑːp , diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m . 
ˌɑːbɜ lˈaɪzə ʊnt viː fɛɾʃˈyçtɜt , ɡˈaɾnɪçt viː zˈɔnst fˌɔɾ frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt , ɪm ɡˈuːtən ˌoːdɜ ɪm bˈøːzən , ɪm ˈɛɾnst ˌoːdɜ ɪm ʃpˈɑːs . 
» hˈɔlɑː hˈeː ! 
hˈeː hˈɔlɑː ! 
nˈiːmant tsuː hˈaʊzə hˈiːɾ ? 
bɾˈɪŋə bˈoːtʃaft ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən ! « vɔltə ziː rˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm lˈaʊtən vˈɔɾt . 
ziː , diː ˈeːbənfˌals ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt das ɡɾˈuːzəln hˌatə bəɡɾˈaɪfən ʊnt lˈɛɾnən kˈœnən , ˌyːbɜkˌɑːm jˌɛtst hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə tsuː deːm , vˈas ziː aʊf fˈyɾstənbˌɛɾk fɛɾnˈɔmən hˌatə , zoː ˈɛtvɑːs viː das , vˈas man , vˌɛn ɛs ˌaɪnən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ vˈɪldnɪs ˌyːbɜkˈɔmt , diː vˈaldaŋst nˈɛnt . 
ɪm fˈoːɾstə lˈɔøft man dan ɡɾˈɑdeːˌaʊs viː aɪn ɡəʃrˈɛkt kˈɪnt , bɪs man tsuː nɔx ɡɾˈøːsərəm ɛntzˈɛtsən mˈɛɾkt , das man ɪm kɾˈaɪs lˈɔøft , deːm ɡɾˈaʊən dɛɾ ˈøːdə ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːɾ : ɪm pˈastɔɾhˌaʊzə tsuː bˈɔftsən ʃtˈiːk diː vˈɪldə fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə diː tɾˈɛpə ɪn deːn ˌoːbɜʃtˈɔk ɛmpˈoːɾ . 
lˈaŋzɑːm , ʃtˈuːfə ʊm ʃtˈuːfə , tsˈøːɡɛɾnt zɪç ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç aʊf das vˈakəlˌɪɡə ɡəlˈɛndɜ ʃtˈytsənt . 
als ziː bəmˈɛɾktə , das dɛɾ hˈʊnt rˈyːn mɪt iːɾ ɡˈɪŋ , vɑːɾ iːɾ das tsʊm tɾˈoːst ; 
ziː nˈɑːm diː bəɡlˈaɪtʊŋ ɡˈɛɾn an ʊnt klˈɔpftə das mɪt zˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈɔøən ˈaʊɡən ˌaʊx viː mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪkəndə tˈiːɾ viː dˈaŋkbɑːɾ aʊf deːn kˈɔpf . 
ˌaʊx ɪm ˌoːbɜʃtˈɔk kˈaɪnə tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ! 
lˈaɪzə pˈɔxtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə an diː dɛs hˈaʊptmans ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ʊnt lˈeːktə , dɑː ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾt bəkˌɑːm , fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾʊmənt , ˌaɪnə vˌaɪlə das ˈoːɾ an diː fˈylʊŋ . 
ziː klˈɔpftə fɔn nˈɔøəm ʊnt ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ , ʊnt dɑː ˌaʊx jˌɛtst nˈiːmant hɛrˈaɪn rˈiːf , tɾˈɑːt ziː ˈaɪn , blˈiːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , tɾˈɑːt dan rˈaʃ an das bˈɛt dɛs kɾˈiːɡs ʊnt lˈeːbənskˌɑmeːrˌɑːdən , fˈaltətə bˈaɪdə hˈɛndə ʊm ˌiːrən vˈandɜstˌɑːp ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt ! « 
viː ziː das ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ˌoːdɜ zˈɔøftstə , ɡənˈyːktən diː vˈɔɾtə , ʊm dɛs mˈɛnʃən dˈɑzaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɔn dɛɾ vˈiːɡə bɪs tsʊm zˈaɾɡə dɑːrˈɪn tsuːzˈaməntsuːfˌasən . 
ɛɾfˈylt hˌatə zɪç an deːm rˈaɪslɔøfɜ bˈaltazˌɑːɾ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ˌaʊs deːm kˈantoːn tsˈyːrɪç , an dɛs kˈøːnɪçs fɔn frˈaŋkɾaɪç kˈɑpiːtˌɛːn ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman , dɛs kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜs kˈoːbɜ vˈɔɾt fɔn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən : » ˌaɪnɜ vˌɪɾt ɡəbˈoːrən ɡˌeːɡən dɛɾ zˈɔnən ˈaʊfɡˌaŋ ; 
baɪ ˌiːrəm nˈiːdɜɡˌaŋ mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən . 
aɪn ˈandərɜ vɪl zɪç zˈɛtsən ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ; 
das ɡəʃˈɪk fˈyːrət iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˌaʊx fˈiːlmˌɑːls vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən , ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt . 
mˈançɜ zˈɛtsət zɪç fˈyːɾ , dˈɑːaɪm tsuː ʃtˈɛɾbən : 
ɡˈɔt rˈuːfət iːm tsˈuː : 
ɡˈeːə ˌaʊs dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ! « dɑː lˈɑːk ɛɾ ɪn deːm ʃlˈɑːf , deːn iːm kˈaɪn tɾˈɔməlʃlˌɑːk , kˈaɪn tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ mˈeːɾ ʃtˈœɾtə , dɛɾ ɡɾˈaɪzə kɾˈiːɡs ʊnt vˈandɜsmˌan ! 
ɛɾ zˈɑːs fˈast ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm bˈɛt dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɪn deːm frˈɛmdən lˈant , vˌoː iːn ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən nˈuːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ ˈapɡəlˌɑːdən hˌatə . 
dɛɾ ʃˈøːnə rˈoːtə ˈapʃˌiːtsçaɪn dɛɾ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən dɛs vˈɛstfalˌɛnlandəs jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈeːzɜ nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənən zˈɔnə ˈʊmʃpˌiːltə das frˈiːtlɪçə , ʃtˈɪlə ɡəzˈɪçt ʊnt diː hˈɑːrɪɡən knˈɔxənhˌɛndə , diː nɔx aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə aɪn tsɛɾlˈeːzən bˈyçlaɪn hˈiːltən : 
ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈantsmˌans zˈɑloːmˌoːn ɡəsnˈeːɾs ɡəzˈɛŋə fɔn deːn hˈɪɾtən ʊnt deːn hˈɪɾtɪnən ɪn deːm lˈant ˈoːnə vˈœlfə , kˈøːnɪɡə , kɾˈiːkfyːrəndə mˈɛçtə , kanˈoːnən ʊnt kɾˈiːkslɔøtə deːm lˈant ˈaɾkadˌiːɑː ! 
» ˈoː kˈɑmeːrˌɑːt , kˈɑmeːrˌɑːt ! 
ˈoː hˈɛɾ hˈaʊptman hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ! « zˈɔøftstə diː mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn dɛs kˈøːnɪçs fɔn ʃpˈɑnɪən ʊnt zˈɑːs nˈiːdɜ aʊf deːm ʃtˈuːl nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ ʊnt lˈeːktə ˌiːrə dˈyrə hˈant aʊf diː ɛɾkˈaltətən hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ˈiːdylˌɛnbʊx . 
» kɔntˈeːt iːɾ hiːɾmˈɪt dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn ʃtˈyndçən lˈɛŋɜ vˈaɾtən bɪs tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɔɾt mɪt zˈɔlç ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn als viː diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , dɔx ˈɔørə bˈɛstə frˈɔøndɪn hˈiːɾ tsuː lˈandə , kˈɑpiːtˌɛːn ? 
ɪst dɛn dɛɾ mˈaɾʃbeːfˌeːl zoː ʃnˈɛl ʊnt ʃˈaɾf ɡəkˈɔmən ? 
ɡˈɑːp ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈʊmzˌeːən nɑːx deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən ? 
zˈeːt mɪç nˈɪçt zoː an mɪt dˌiːzən ˈaʊɡən , hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ! 
ɛs zɪnt dɔx zoː ɡˈuːtə lˈɔøtə hˈiːɾ ɪm hˈaʊs , iːɾ hˈapts jˈɑː zˈɛlbɜ an ɔøç ɛɾfˈɑːrən : vɑːɾ dɛn tsuːlˈɛtst nˈiːmant fˈoːɾhˌandən ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ ziː ɔøç tsuːdɾˈyktə , ˈɔørə ˈaltən , mˈyːdən ˈaʊɡən , bˈaltsɜ ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ? 
« 
ziː fɛɾzˈuːxtə das nɔx ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn . 
zoː zˈɑːs ziː dɛn vˈiːdɜ ʃtˈɪl nˌeːbən deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , ʊnt dɛɾ hˈʊnt rˈyːn lˈeːktə iːɾ deːn kˈɔpf aʊf diː knˈiː ʊnt blˈɪktə ˈapvˌɛksəlnd fɔn iːɾ aʊf deːn lˈaɪçnɑːm . 
» aɪn kˈuːrɪˌoːs dˈɪŋ , aɪn kˈuːrɪˌoːs dˈɪŋ ! « mˈ??məltə ziː . 
» nˈuːn zɪnt ziː dɾˈyːbən am rˈaɪn ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt ɪn bˈøːmən , zˈaksən ʊnt tˈyːrɪŋən ˈʊnt , viː diː ɡatsˈɛtən zˈɑːɡən , rˈʊnt ʊm diː vˈɛlt ˌaʊx nɔx ; 
ˌɑːbɜ viːɾ tsvˈaɪ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ dɑːbˈaɪ , hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ! 
ɛɾ ɪst ɪn zaɪn ˈalɜlˌɛtstəs kvaɾtˈiːɾ ˈapɡərˌykt , ʊnt diː ˈaltə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m hat tsvˈaɪ ˈaɾmən nˈarən dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən , ˌiːrən vˈɪlən tsuː kɾˈiːɡən ʊnt das ˈeːlɛnt vˈaɪtɜtsˌuːɡeːbən aʊf ˈeːɾdən . 
koːmˈøːdɪə hˌɛtə ziː aʊf ˌiːrə ˈaltən tˈɑːɡə nɔx mˈɑːl ʃpˈiːlən mˈøːɡən , diː vˈakɜhˌɑːnʃə : bɾˈaʊtkɾantsvˌɪndən ʊnt ˈɛnkəlvˌiːɡən hˌɛtə ˌaʊx ziː ɡˈɛɾn mˈɑːl aɡˈiːɾt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈapʃˌaɪdən . 
nˈuːn , das ˌaɪnə hat ziː pɾoːbˈiːɾt , vˈiːs mɪt deːm ˈandɜn vˌɛɾdən vˌɪɾt , mˈuːs ziː ˈapvˌaɾtən . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , viː ziː ˈʊntən , ɪm mˈɪtəl ʊnt ˈoːbən ɪst , hat ziː zɪç vˈiːdɜ mˈɑːl ˈʊmɡətɾˌiːbən aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k viː ɪn dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈandəs ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat bɾˈaʊnʃvaɪk . 
hat fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈiːdɜ ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ : ˌɔp man deːm dˈoːɡən fɔn vˈeːneːdˌɪç ɪn zaɪn lˈøːvənmˌaʊl , ˌoːdɜ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ɪn zaɪn dˈeːnʊntsˌiːatsjˌoːnsʃtœkçən fɔm lˈiːbən nˌɑːxbɑːɾ ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , blˈaɪpt zɪç ˈɪmɜ nɔx ɡˌants ɡlˈaɪç , hˈɛrə . 
ɪst iːɾ kvaɾtˈiːɾ nɔx frˈaɪ ɪm tˈ??m aʊf dɛɾ ˈalɜmˌansviːzə , zoː tsˈiːt ziː vˈiːdɜ dɑː ˈaɪn . 
zˈaɪ ɛɾ rˈuːɪç , kˈɑmeːrˌɑːt , kˈɑpiːtˌɛːn ˈʊtənbˌɛɾɡɜ , ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈɑːp kˌan iːm diː vˈakɜhˌɑːnʃə nˈɪçt ʃˈiːsən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə dɾˈaɪ fˈɔøstə fˈɔl ˈeːɾdə zˌɔl ɛɾ ˈanʃtˌat dɛɾ dɾˈaɪ zˈalvən ɪn ˈɛçtɜ , rˈɛçtɜ , ˈeːɾlɪçɜ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft fɔn iːɾ hˈɑːbən . 
ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ lˈasən ˌaʊx nɔx ɡɾˈyːsən , hˈɛɾ hˈaʊptman ! 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˈeːt ɛs ˌiːnən tsˈiːmlɪç nɑːx vˈʊnʃ ... 
ˈoː duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt , hˈɛlt ɛɾ dɛn dɑː nɔx ˈɪmɜ 
zaɪn hˈastənbˌɛkɜ bˈuːx fɔn zˌaɪnən ʃˈɛːfɜn ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən tsvˈɪʃən deːn ˈaɾmən , klˈamən fˈɪŋɜn ? « 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən ziː , bɪs aʊf diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ˈalə dɑːtsˈuː ˈalə , diː dɛn dɔx ɪm hˈaʊzə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt hˌɛtən . 
tsuːˈeːɾst dˈœɾtə , vˈɛlçɜ dɛɾ nˈʊnmeːɾ ˈapɡəʃˌiːdənə fˈaɪnt ʊnt ɡˈastfrɔønt ɡɾˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuː tɾˈɔøɜ pflˈeːɡə ʊnt ˈapvˌaɾtʊŋ ˈanbəfˌoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das ziː baɪ deːm ʃtˈɪlən ˈapʃˌiːt dɛs lˈiːbən ˈaltən hˈɛɾn nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
knˈɛçt bˈœriːs tɾˈuːk diː ʃˈʊlt . 
vɑːɾ man nˈɪçt ɪm vˌiːzənmoːnˈɑːt ʊnt aʊf deːn pfˈaɾviːzən am zˈɔlɪŋ hˈoːə ɡɾˈasblyːtə ? 
viː zˌɔltə dɛɾ bˈɔftsənɜ pˈastoːɾ tsuː zˌaɪnəm hˈɔø kˈɔmən , vˌɛn bˈœriːs hˈɔøtə baɪ deːm pɾˈaxtvɛtɜ dˈɔɾt nˈɪçt diː zˈɛnzə fˈyːɾtə ? 
ʊnt deːn vˈiːzən vɑːɾ dɛɾ vˈalt ˈɪmɜ nɔx zoː nˈɑːə viː zˈɔnst ; ʊnt zoː ˌaʊx hˈɔøtə an deːm hˈaɪsən tˈɑːɡə mɪt zˌaɪnəm kˈyːlən ɡɾˈyːnən ʃˈatən , ʊnt deːn kɾˈuːk mɪt deːm dynbˈiːɾ mˈʊstə dɔx dˈɔɾtçən deːm ɡˈuːtən knˈɛçt hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən nɑːx deːm zˈɔlɪŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ jˈɑː dɑːtsˈuː fɛɾrˈaɪzət hˈɔøtə , nɑːx hˈɔltsmɪndən tsʊm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən , ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn nɑːx dˈeːrəntˌɑːl ˈapvˌeːzənt , baɪm hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən dˈɔɾt dɔx dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ . 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman bədˈ??ftən jˈɑː zoː vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnɜ pflˈeːɡə , ʊnt hˈɔøtə mˈɪtɑːk nɔx vɑːrən ziː ɡˌants vˌoːlˌaʊf ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatən dˈœɾtən zoː frˈɔøntlɪç diː bˈakən ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt ɡəmˈaɪnt : » kˈɪndliː , mˈaɪneːtˌalp kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛnt ! 
ɡˈeː duː rˈuːɪç dˌaɪnəm ɡəʃˈɛft nˈɑːx , mˈaɪtʃiː . 
ɪç hˈɑːp ˈaləs vˈas ɪç bɾˈaʊx bɪs tsuːɾ bətɡlˈɔkə . 
ʃtˈɛl miːɾ nɔx ˌaɪnən tɾˈʊŋk frˈɪʃ vˈasɜ hˈeːɾ , nˈaxhɜ bɾˈaʊx ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈeːɾ bɪs ɪn diː nˈaxt . « 
» ʊnt nˈuːn mˈʊstə das zoː ɡəkˈɔmən zaɪn ! « 
ˈɛntlɪç vˈɪlt mɪt ˌiːrəm ʃtˈɔk mˈʊstə diː vˈakɜhˌɑːnʃə ˈaʊfʃtˌoːsən , ʊm deːm tsˌeːtɜʃrˈaɪ , deːm hˈɔølən dɛs mˈɛtçəns aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt das lˈaʊtɡeːbən dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt bˈøːzən ɡəvˈɪsəns tsʊm ʃlˈʊxtsən ʊnt ʃtˈʊmən hˈɛndeːrˌɪŋən hɛrˈabtsuːmˌɛːsɪɡən . 
» 
hˈalt das mˈaʊl ! 
das ˈɛndɜt nˈuːn nˈɪçts . 
vˈɛɾfə ɪç ˈɛs diːɾ dɛn ʃˌoːn ɪn diː tsˈɛːnə , das duː nˈɪçt ˈandɜs bɪst , als viːɾ ˈaleːzˌamt ? 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈiːp bərˈɪçt : 
vˌoː zɪnt diː ˈandərən ? 
dɛɾ pˈastoːɾ « » ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt , frˈaʊ fˈœɾstɜn , ɪç vɔltə jˈɑː zˈɛlbɜ lˈiːbɜ zoː dˈɑliːɡən , viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ hˈaʊptman , als dˌiːzəs zoː ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ! 
jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , dɛɾ mˈʊstə hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʃˌoːn ɪn kˈɪɾçənzˌaxən nɑːx hˈɔltsmɪndən tsʊm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːlzʊpɜdˈɛntən , ʊnt vˌaɪl ɛs zoː dɾˈɛŋtə mɪt deːm hˈɔø ʊnt bˈœriːs nɑːx ˌʊnzərɜ vˈiːzə vɔltə , hat kˈantoːɾs jˈʊŋə , dɛɾ ˈɛltəstə kʊtʃˈiːɾt , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt jˈɑː nˈuːn vˈoːl bˈalt tsuːrˈykkˌɔmən , dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ , ʊnt dan vˌɪɾt ɛs iːm ɡɾˈɑːdə zoː ɛɾɡˈeːən ʊnt tsuː mˈuːtə zaɪn , viː miːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəm ɡəʃˈœpfə ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! « 
» ʊnt vˌoː ɪst diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˈɪn aʊf vˈiːziːtən ? « 
» ˈax lˈiːbstɜ hˈɪməl , vˈaɪs dɛn diː frˈaʊ fˈœɾstɜn das nˈɪçt ? 
diː ɪst jˈɑː ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪn dˈeːrəntˌɑːl ʊnt hˈɛlt zɪç baɪm hˈɛɾn pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ˈaʊf . 
ɛs zˌɔl iːm ˈɑːbɜ , ɡˈɔt zˈaɪ lˈoːp ʊnt dˈaŋk , bˈɛsɜ ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt nɔx vˈas dˈatsvɪʃən kˈɔmt , kˈɔmt ɛɾ dˈiːsmɑːl nɔx dɑːfˈɔn , zˈɑːkt hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛŋəlkˌɪŋ ˌaʊs hˈœkstɜ . « 
» vˈas ɪst das ? « rˈiːf diː vˈakɜhˌɑːnʃə , fɔn ˌiːrəm zˈɪts nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ bˈaltsɜ ˈʊtənbɜɡɜs ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt dˈœɾtə baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ fˈasənt . 
» vˈas bˈabəlst duː miːɾ dɑːhˈɛɾ ? 
dɛɾ dˈeːrəntˌɑːlɜ pˈastoːɾ lˈiːkt kɾˈaŋk , ʊnt dˌaɪnə frˈaʊ pˈastɔɾʃə zˈɪtst tsuːɾ pflˈeːɡə baɪ ˈiːm ? « 
» ˈax ɡˈɔt jˈɑː , ɪç zˈɑːɡə aʊf ˈeːɾ ʊnt ɡəvˈɪsən jˈɑː ˈaləs ˈaʊs , zoː viː ɪç ɛs vˈaɪs ! 
viː vɔltə hˈiːɾ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn hˈaʊptman jˈɛtsoː ɪç vˈas ˈandərəs zˈɑːɡən ? 
ɛsɪst rˈɛçt ʃlˈɪm ɪn dˈeːrəntˌɑːl ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɑːɡən , dɛɾ lˈɛtstə frantsˈøːzɪʃə dˈ??çtsˌuːk hɑːbə ˈiːm , deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ , das fˈiːbɜ ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt ʊnt iːn dɑːmˈɪt ˈanɡəʃtˌɛkt ; 
ˈandərə ˌɑːbɜ mˈaɪnən , das zˈaɪ ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn dɛɾ lˈiːbɛskˌʊmɜ ʊm ˌʊnzɜ mamzˈɛlçən , ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə jˈʊŋə mˈɑdɑːmə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ˌoːdɜ blˈankənbˌ??k , ʊnt nˈaxhɜ das fˈiːlə ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt dɛɾ fɛɾdɾˈuːs mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən ɡərˈɪçt zˈaɪ ɛs ɡəvˈeːzən , vˈas iːn dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hat , das ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçts fɔn zɪç ɡəvˈʊst ʊnt nˈuːɾ fɔn ˌʊnzərəm hɛɾtsˈoːk zˌaɪnəm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ɪn vˈɔlfənbˌytəl ʊnt ˌʊnzɜm hˈɛɾn hˈaʊptman zˌaɪnəm ʃˈɛːfeːrˌaɪbʊx dɑː ɡərˈɑːzət hat . 
ˈeːɾst als ˌʊnzrə frˈaʊ pˈastoːrˌɪn baɪ iːm ˈanɡəlˌaŋt ɪst ʊnt iːn tsuːɾ rˈuːə ɡəʃpɾˈɔxən hat , ɪst ɛs bˈɛsɜ mɪt iːm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt jˌɛtst ɪst jˈɑː , ɡˈɔtloːp , hˈɔfnʊŋ , das ɛs iːm nˈɪçt zoː ɡˈeːt , viː ˌʊnzərəm ˈaɾmən , ˈaɾmən hˈɛɾn hˈaʊptman dˈɑː , dɛɾ miːɾ zoː vˈas ˈantˌuːn mˈʊstə ʊnt nˈuːn hˈiːɾ lˈiːkt ʊnt lˈɛçəlt viː aɪn kˈɪnt , das ɪç ɛs bɪs tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈoːt nˈɪçt ˌaʊs deːn zˈɪnən kɾˈiːɡə ! « 
das diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m hiːɾtsˈuː ɡəlˈɛçəlt hɑːbə , kˈɔntə man nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən zˈɑːs ziː vˈiːdɜ am bˈɛt dɛs tsuːɾ lˈɛtstən rˈuːə ɡəlˈaŋtən kɾˈiːɡs ʊnt vˈɛltkamˌeːrɑːdən , ʊnt blˈiːp zoː zˈɪtsən , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , bɪs tsuːˈeːɾst bˈœriːs fɔn deːn pfˈaɾviːzən ˈʊntˌɛɾm zˈɔlɪŋ hˈaɪmkɑːm , ʊm zaɪn tˈaɪl fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃrˈɛkən dɛs ˈɑːbənts hɪntsˈuːnˌeːmən . 
dɑː ɛɾ jˈeːdɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡtə , zˈɔndɜn am fˈuːsəndə dɛs ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜs nˈuːɾ zˌaɪnə kˈapə tsvˈɪʃən deːn fˈɔøstən dɾˈeːtə ʊnt tsvˈɪʃən fɛɾlˈeːɡənəm , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm ɡəbɾˈʊmə ʊnt vˈɪnzəlndəm ɡəknˈ?? aɪn fɛɾnˈeːmbɑːrəs : » ˈiː fɛɾflˈʊxt , zoː vˈas ! « dan ʊnt vˈan hˈøːrən lˈiːs , hat ziː zɪç ˌaʊx ɡɾˈɑːdə nˈɪçt bəvˈoːɡən ɡəfˈʊndən , nɔx d??ç tɾˈœstlɪçən tsuːʃpɾˈʊx tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ ɪn zˌaɪnəm kˈʊmɜ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
mɪt pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ ˈɑːbɜ , nɑːx dˈɛsən hˈaɪmkeːɾ fɔn hˈɔltsmɪndən , hat ziː diː hˈalbə ʃˈøːnə , vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt d??ç ɪn ˈanfˌaŋs zˈeːɾ lˈeːphaftɜ , dɔx nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ rˈuːɪɡərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəzˈɛsən . 
mɪt deːm kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ aʊf deːm tˈɪʃə , jˈeːdɔx das bˈuːx ˈʊnaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt bˈaɪdɜzˌaɪtɪç ˈoːnə das bədˈyɾfnɪs , an dˌiːzəm ˈɑːbənt , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəlˈeːrʊŋ , ɛɾmˈɑːnʊŋ , vˈaɾnʊŋ ʊnt tɾˈoːst ˌaʊs iːm tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː ɡˈeːbən . 
diː blˈuːtɪɡɾˌoːtən , bɾˈantkvalmˌɪɡən fˈɔøɜflˌuːtən dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs zɪnt bɪs tsʊm hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdən nɔx ˈɔft viːdɜɡəkˈeːɾt ʊnt hˈɑːbən zɪç , fɔm vˈɛstən tsʊm ˈɔstən , fɔm ˈɔstən tsʊm vˈɛstən , hˈɪnɡəvˌɛltst ˌyːbɜ das nˈɪçt nˌɔøtɾaliːzˈiːɾtə lˈant tsvˈɪʃən dɛɾ vˈeːzɜ ʊnt deːm hˈaɾts . 
nɔx ˈɔft hat nˈiːdɜzˌaksən ˌʊntɜ deːn fˈʊstɾɪtən dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʊnt frˈɔøntlɪçən hˈeːrə ɡədɾˈøːnt ʊnt ɡəʃtˈøːnt ; 
dɔx tsuː ˌaɪnəm » hˈastənbˌɛk « ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈɔmən . 
fyːɾ jˈeːdən ʃlˈɑːk ɪns ɡəzˈɪçt dɛs dˈɔøtʃən fˈɔlkəs ɪst ˌaʊx diː dˈɔøtʃə fˈaʊst , ˌoːdɜ lˈaɪdɜ bˈɛsɜ diː fˈaʊst dɛɾ » hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən « aʊf frˈaŋkɾaɪçs nˈɑːzə ɡəfˈalən . 
ɛs hat zɪç ˈɔft viːdɜhˈɔlt , vˈas klˈɛɾmɔnt ˈaɪnmˌɑːl an deːn fˈynftseːntən lˈuːɪs ʃrˈiːp : » 
fɔn ˈɔørɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaɾmeː ɪst dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə als dˈiːbə ʊnt mˌɑroːdˈøːɾs ʊnt ɪn lˈʊmpən ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ɪn deːn hˈɔspiːtˌɛːlɜn . « 
dɔx hˈøːrən viːɾ ˌaʊx deːn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fɔn deːm hˈeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːks fˈɛɾdiːnˌant , dɛs zˈiːk ʊnt ɡlˈɔraɪçən fˈyːrɜs dɛɾ » ˌaliːˈiːɾtən « , bərˈɪçtən : » deːn ˈeːɾstən rˈaŋ ˌʊntɜ deːn fɛɾbˈyndətən tɾˈʊpən bəhˈaʊptətən diː ˈɛŋlɛndɜ . 
hˈœkst tˈapfərə tɾˈʊpən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜmˈyːtɪɡə , natsjˌoːnˈɑːlstɔltsə , jˈeːdən frˈɛmdən fˈast fɛɾˈaxtəndə , an kˈaɪnə ʃtɾˈɛŋə dˌɪstsɪplˈiːn ɡəvˈøːntə , ɪm klˈaɪnən dɛs dˈiːnstəs nˈaxlɛsˌɪɡə , fɔn ˌɔfiːtsˈiːrən , diː zˈɛmtlɪç ˌiːrə ʃtˈɛlən ɛɾkˈaʊft hˌatən ʊnt zɪç vˈeːnɪç aʊf deːn dˈiːnst fɛɾʃtˈandən , bəfˈeːlɪçtə , ʊnt bəzˈɔndɜs aʊf rˈyktsyːɡən hˈœkst rˈaʊbzyçtˌɪɡə kɾˈiːɡɜ ! 
iːɾ fˈʊsfɔlk bəʃtˈant ˌaʊs deːm rˈoːəstən pˈøːbəl dɛɾ natsjˈoːn , ˌʊntɜ vˈɛlçəm kˈaʊm aɪn ʃˈatən fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ mˈanɛstsˌʊxt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ˌiːrə rˌaɪteːrˈaɪ vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈeːɾ , vˈɛsveːɡən ziː tsʊm klˈaɪnən dˈiːnst fˈast ɡˈaɾnɪçt tˈaʊktə , ʊnt ˈoːbənˌaɪn ˌaʊs tsuː ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə pfˈeːɾdə aʊf das ɡəvˈaltzɑːmstə baɪ fˌuːraɡˈiːrʊŋən plˈyndɜtə . 
vˈɛlçə klˈʊkhaɪt mˈʊstə aɪn fˈɛlthɛɾ bəzˈɪtsən , ˈʊm , ʃtˈeːts deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən , deːn ˈɛŋlɪʃən natsjˌoːnˈɑːlɡaɪst tsvˈɛkmɛːsˌɪç tsuː nˈytsən , dɛɾ hˈoːxɡəʃpˌantən ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , d??ç tsuː hˈaɾtə bəʃrˈɛnkʊŋ dɛɾ ˌɪndɪstsɪplˈiːn diː tɾˈʊpən nˈɪçt ˈʊn vˈɪlɪç tsuː mˈaxən , dɔx ˌɑːbɜ ˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt diː ˈɔft ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈɛndəl mɪt ˌiːrən dˈɔøtʃən kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən ʃnˈɛl tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ! 
vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ hˌatə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt deːn hˈanoːvˌeːranɜn , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈeːlə dɛs hˈeːrəs vɑːrən , tsuː ʃˈafən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəndˌynkəl ʊnt diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡˌeːnərˈɑːlə , dɛɾ klˈaɪnlɪçə ɡˈaɪst dɛs hˈanøːfɜʃən mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms , ʊnt diː kabˈɑːlən , vˈɛlçə hˈiːɾ hˈɛɾʃtən , mˈaxtən ɛs dɔx ʃvˈeːɾ , das hˈanøːfɜʃə kˈɔɾps , ɪm ˈaɪnklˌaŋə mɪt deːm ɡˈantsən , ʃtˈeːts tsvˈɛkmɛːsˌɪç hˈandəln tsuː lˈasən . 
bəʃˈaɪdənərə ʊnt dɔx diː ˈeːɾstən zɔldˈɑːtən ɪm ɡˈantsən hˈeːrə vɑːrən diː hˈɛsən , deːnən dɛɾ altkˈatɪʃə karˈaktɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt baɪ vˈɛlçən zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ʊnt dˌɪstsɪplˈiːn tˈiːf ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltən zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst , dɛn ʃlˈɛçtɜ vˌ??dən ziː bətsˈɑːlt als ˈandərə tɾˈʊpən ; 
als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə hˈylfsknɛçtə zˈɑːən ziː zɪç ˈɔft fɔn deːn ʃtˈɔltsən ˈɛŋlɛndɜn , nˈɪçt zˈɛltən zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn ˌɛŋliːzˈiːrəndən hˈanoːvˌeːranɜn bəhˈandəlt , ʊnt mˈeːrərə mˈɑːlə ʃtˈant iːɾ ˈʊnmˌuːt aʊf deːm pˈʊŋktə , ɪn vˈɪldə rˈaxə ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
am vˈeːnɪçstən ɛɾʃvˈeːɾtən pɾˈɔøsən ʊnt bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ 
das kɔmˈandoː dɛs fˈɛlthɜn . 
mɪt lˈiːbə , ˈaxtʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən iːn ɛɾfˈylt , fɔm vˈɑːrən kɾˈiːksɡaɪstə bəzˈeːlt , an ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dˌɪstsɪplˈiːn ɡəvˈøːnt ʊnt fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ ˌoːbɜˈanfˌyːrɜ tˈuːə ˈaləs , vˈas ˌiːrə lˈɑːɡə ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxən kˈœntə , fˈɔlktən ziː ˈoːnə mˈʊrən ʃtˈeːts zˌaɪnən bəfˈeːlən ʊnt fˈyːltən nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ˈʊnmˌuːt , das ˌaʊx ziː fɔn ˈɛŋlɛndɜn ʊnt hˈanoːvˌeːranɜn als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ʃtɾˈaɪtɜ ˈanɡəzˌeːən vˌ??dən . 
 « ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən , mɪt zˈɔlçəm hˈeːɾ dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant hˈastənbˌɛk tsuː rˈɛçən ʊnt diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ! 
am tˈɑːɡə ˈɑɡapˌeːtʊs , deːm ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst dɛs jˈɑːrəs zˈiːptseːnhˌʊndɜtdɾˌaɪʊndzˌɛçtsɪç , zˈɑːs an dɛɾ ˈaʊslˌʊksçaɾtə ɪm lˈantvˌeːɾt??m an dɛɾ ˈalɜmˌansviːzə baɪ bˈɔftsən aɪn ˈaltəs vˈaɪblaɪn , fɛɾhˈʊtsəlt , fɛɾrˈʊntsəlt , frˈaktɑː bˈɛloː , fˈɛsɑː ˈanɪs , dɔx mɪt ˈaʊɡən , diː fɔn ˌiːrɜ hˈøːə nɔx vˈaɪt hɪnˈaɪnrˌaɪçtən nɑːx vɛstfˈɑːlən viː nɑːx ˈɔstfɑːlən : 
ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈakɜhˌɑːn ! 
vˈɔɾdəm diː vˈakɜhˌɑːnʃə , diː fˈœɾstərˌɪn vˈakɜhˌɑːn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə , diː vˈeːzɜhˌɛksə vˈakɜhˌɑːn . 
am fˈynftseːn. fˈɛbɾuːˌɑːɾ vɑːɾ dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , ʊnt vˈiːdɜ mˈɑːl frˈiːdən das vˈas man zoː nˈɛnt , ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːnɪçstəns hˌatə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ɔørˈoːpɑː das ˈeːvɪɡə kɾˈaxən , ʃtˈ??mɡlɔkˌɛnlɔøtən , tɾˈɔməln , tɾˈɔmpətən ʊnt kvˌɛɾpfaɪfˌɛnkvɪnkəlˈiːrən ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt rˈiːs man zɪç aʊf deːn ʃˈamps dˈeː bˈɑtaɪlə ʊnt ɪn deːn ʃpˈiːtɛːlɜn , nˈɪçt mˌeːɾ aɪnˈandɜ das blˈuːtɪɡə ʃtɾˈoː ˌʊntɜ deːn kˈœpfən vˈɛk , ʊm zɪç zˈɛlbɜ bəkvˈeːmɜ tsuː bˈɛtən . 
ɛs kˈɔntə nˈuːn mˈɑːl vˈiːdɜ ɪm frˈiːdən ˌaʊx deːm kɾˈiːksman zoː ɡˈuːt vˌɛɾdən , viː ɛs ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə deːm hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ : ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn hˌatə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ aʊf rˈeːɡəlrˌɛçtə ˈaʊstsˌɑːlʊŋ zˌaɪnɜ lˈøːnʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən kɾˈɪstlɪçən zˈaɾk , vˌɛn ɛɾ dˈɛsən bənˈøːtɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə , tsuː rˈɛçnən . 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt dɑːbˈaɪ ˈaʊfhˌaltən , viː man ɪn deːn kˌɑbiːnˈɛtən dɛɾ hˈɛɾʃɜ fɛɾlˈʊst ʊnt ɡəvˈɪn ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈapvˌoːk ʊnt ʃˌoːn dˈɑroːp nˈɔøə fˈɛːdən tsuː nˈɔøən , nˈuːɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾt tsuː dˈ??çhˌaʊəndən , ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən ʃpˈan . 
viːɾ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts hˈaltən nˈuːɾ aɪn bˈʊntəs knˈɔølçən ɪn dɛɾ hˈant , fɔn deːm viːɾ deːn bəʃlˈuːs ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt klˈoːə , fɔn pˈɔlt ʊnt hˈançən , fɔn deːm pˈastoːɾ ʊnt dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən , fɔm dˈeːrəntˌɑːlɜ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ʊnt dɛɾ vˈakɜhˌɑːnʃən ˈaptsuːvˌɪkəln hˈɑːbən . 
viː kˈɪndɜ ɪm ʃpˈiːl zɪnt viːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˌɛn ziː , ˈɑtɛmlˌoːs fɔm jˈɑːɡən ʊnt ɡəjˈaktvɜdən : » frˈaɪstat ! « rˈuːfən . 
ˈɑzyːl ! 
diː ɡəlˈeːɾtən zˈɑːɡən , das vˈɔɾt kˈɔmə ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçɪʃən hˈeːɾ ʊnt bədˈɔøtə ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː man nˈɪçt ɡəplˈyndɜt , bərˈaʊpt , ɪn kˈɛtən ɡəlˈeːkt , ɡəmˈaɾtɜt ʊnt tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən dˈyɾfə : vɔlən viːɾ tsuːzˈeːən , ˌɔp diː vˈakɜhˌɑːnʃə zˈɔlçəs pˈɛɪs nˈɔøtɾə , zˈɔlç nˌɔøtɾaliːzˈiːɾtəs ɡəbˈiːt ɪn dɛs dˈɑzaɪns vˈɪɾvaɾ fyːɾ ˌiːrə lˈɛtstən ˈɑːbəntstˌʊndən ɡəvˈɔnən hat ? 
fɛɾˈɛndɜt hˌatə zɪç jˈɑː iːɾ apzˈɔndɜlˌɪçɜ vˈɪtvənvˌoːnzɪts , iːɾ ˈaltɛntˌaɪl ɪm hˈaɪmatsdˌɔɾfə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl . 
tsvɑːɾ ɛɾrˈaɪçtə man deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˈɪmɜ nɔx fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ , dɔx hˌatə man iːn ɛɾrˈaɪçt , zoː mˈɛɾktə man , das dɑː nˈɪçt blˈoːs dɛɾ mˈaʊrɜ , tsˈɪmɜmˌan ʊnt tˈɪʃlɜ am vˈɛɾk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɔndɜn das ˌaʊx fɛɾnˈynftɪɡəs tsuːrˈeːdən ʊnt lˈiːbeːfˌɔləs tsˈuːɡɾaɪfən vˈeːnɪçstəns ɪn ˈɛtvɑːs ɡəhˈɔlfən hˌatən , ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə dɛɾ vˈɪldən vˈœlfɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə ˈannˌɛːɛɾnt aɪn ɡɾˈoːsmuːmən , ɡɾˈoːsmʊtɜʃpˈɪnʃtyːbçən hˈɛɾtsuːrˌɪçtən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ˈoːfən ʊnt ɡlˈasfɛnstɜ ʊnt ˌaɪnə fɔm mˈaɪstɜ ʃrˈaɪnɜ hˈɛɾɡeːrˌɪçtətə bˈɛtstat ɪm lˈantvˌeːɾt??m . 
das ʃpˈɪnrɑːt fˈeːltə frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾtə , ɪm lˈantvˌeːɾt??m ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəpˈɔlstɜtən ɡɾˈoːsmʊtɜʃtˌuːl mɪt rˈykən ʊnt ˈaɾmleːnən . 
lˈɛtstərən hˌatə pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ fˌɔɾ deːm ˈankˌaʊf zˈɛlbɜ ˈeːɾst ˈaʊspɾoːbˌiːɾt . 
ɛs lˈiːs zɪç ɡˌants bəkvˈeːm dɑːrˈɪn zˈɪtsən , ʊnt diː ɡɾaɪzˈiːn zˈɑːs ˌaʊx dɑːrˈɪn an dɛɾ tsʊm bˈɛsərən ˈaʊsblˌɪk nɑːx bˈɔftsən ɡlˈaɪçfals ɛɾvˈaɪtɜtən ʃˈiːsʃaɾtə . 
ziː hˌatə ɪn iːm ˈeːbən zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡənˈɪkt : dɛɾ ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst ɡəhˈœɾtə ˈɪmɜ nɔx tsuː deːn hˈʊntstɑːɡən , ʊnt das ɡəʃrˈɪl dɛɾ ɡɾˈɪlən dɾˈaʊsən rˈʊnt ʊm das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ dˈɔøtətə ˈan , das das ɡətsˈiːfɜ mɪt deːm zˈɔmɜvˌɛtɜ vˈoːl tsuːfrˈiːdən zˈaɪ ʊnt ɛs dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈanɡəmˌɛsən ɛɾˈaxtə . 
ɪn dɛɾ ʃˈaɾtə , d??ç vˈɛlçə vˈɔɾdəm zoː ˈɔft diː vˈɛçtɜ dɛs tˈ??məs ˈeːɾst ˌiːrə bˈoːɡən ʊnt ˈaɾmbɾystə , nˈaxhɜ ˌiːrə lˈʊntənbˌyksən aʊf deːn hɛrˈanʃlˌaɪçəndən fˈaɪnt ɡərˈɪçtət hˌatən , aʊf dɛɾ bɾˈystʊŋ lˈɑːk aɪn klˈaɪnəs bˈuːx , fɔn deːm jˌɛtst ˌaʊx ɡˈɑːɾ nɔx aɪn ɡˈuːt tˈaɪl ˈapɡərˌɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən flˈʊx hˌatə ɛs diː vˈeːteːrˌɑnɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs hˈaʊptmans ˈʊtənbˌɛɾɡɜ deːn tˈatsən dɛs bɾˈɑːvən knˈɛçts bˈœriːs ɛnttsˈoːɡən , dɛɾ ˈeːbən vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , am kˈyçɛnhɜt dɛs bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊzəs zˌaɪnə tˈɑbakspfˌaɪfə mɪt aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜn dɑːrˈaʊs ˈantsuːtsˌyndən . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt bədˈɔøtətə ɛs diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs lˈantvˌeːɾt??ms an dɛɾ ˈalɜmˌansviːzə , dˌiːzəs klˈaɪnə bˈuːx , vˈɛlçəs ˈalə diː vˈʊndɜʃˌøːnən ɡəʃˈɪçtən fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈɛːfɜn ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən , vˈaɪsən lˈɛmɜn ʊnt lˈʊstɪɡən vˈaldɡœtɜn , fɔn zˈɔnənʊnt mˈɔndənʃˌaɪn , mˈɪlç , vˈaɪn ʊnt hˈoːnɪç ɪn zɪç hˌatə ʊnt fɔn mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , blˈuːt ʊnt bɾˈant nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈʊstə . 
das diː vˈakɜhˌɑːnʃə dɾˈiːn lˈeːzən kˈɔntə , viː aʊf ʃlˈoːs blˈankənbˌ??k diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt ˌiːrə dˈɑːmən , diː zɪç ˌaʊs iːm ɪm dɾˈɪtən ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə als klˈoːə , fˈɪlɪs , dˈɑːfnə ˈanrˌeːdətən , zˈɑːɡən ʊns vˈeːdɜ ʃrˈɪft , dɾˈʊk nɔx tɾˌɑdiːtsjˈoːn . 
ziː kˈɔntə vˈoːl ɡˈaɾnɪçt lˈeːzən , diː ˈaltə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː deːn fˈɪŋɜ ɪn diː kˌuːɡəlspˈuːɾ lˈeːktə , diː das bˈyçlaɪn fɔn hˈastənbˌɛk hˈeːɾ an zɪç tɾˈuːk , dan fˈeːltə ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ˈaɪnst ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈœnhaɪt , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾmə ʃvˈaɪtsɜkˌɑpiːtˌɛːn ˈʊtənbˌɛɾɡɜ fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɔxman ˌaʊs iːm tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈeːə dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ kˈoːbɜ tsʊm bəʃlˈuːs dɛs ˈɑːbənts das vˈɔɾt nˈɑːmən . 
zoː ɪst ˌaʊx an dˌiːzəm hˈaɪsən ˈaxtseːn. ˈaʊɡʊst zˈiːptseːnhˌʊndɜtdɾˌaɪʊndzˌɛçtsɪç ɪn ˌiːrəm kˈyːlən ˈaltɛntˌaɪl an dɛɾ vˈeːzɜ das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm jˈʊŋən ʃvˈaɪtsɜpoːətən zˈɑloːmˌoːn ɡˈɛsnɜ ɪn tsˈyːrɪç ɡəvˈeːzən , als ziː zɪç plˈœtslɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈalpʃlʊmɜ ʊnt tɾˈaʊmʃpiːl ˈanɡərˌuːfən hˈœɾtə d??ç ˌaɪnə kˈɪndɜstˌɪmə : » ɡɾˈoːsmamˌɑː ! ... 
ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈakɜhˌɑːn ! « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , diː mɪt ˌaɪnəm kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm ˈʊntən am tˈ??m ʃtˈant ʊnt tsuː dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən ˈaʊslˌʊɡzœfnˌʊŋ ɛmpˈɔɾblɪktə . 
aɪn ˈandərəs kˈɪnt , aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , hˈiːlt zɪç an ˌiːrəm rˈɔk , ʊnt ɛs vˈɑɾs ɡəvˈeːzən , vˈas ɡərˈuːfən hˌatə : » ɡɾˈoːsmamˌɑː ! ... 
ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈakɜhˌɑːn ! « 
das lˈʊstɾʊm , vˈɛlçəs hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ , zaɪt deːm zˈɔmɜ ˈaxtʊntfˌynftsɪç fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , hˌatə das vˈɛtɜhˌɛksənɡˌeːzɪçt , vˈɛlçəs zɪç aʊf deːn lˈiːplɪçən ˈanrˌuːf rˈaʃ ˌaʊs dɛɾ ʃˈiːsʃaɾtə fˈoːɾʃˌoːp , nˈɪçt fɛɾjˈyŋt ʊnt nˈɪçt fɛɾʃˈøːnɜt . 
jˈeːdəs ˈandərə kˈɪnt vˈyɾdə mɪt ɡəʃrˈaɪ dɑːfˈoːɾ rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪmeːkə fɔn bˈɔftsən ˈɛltəstəs tˈœçtɜlˌaɪn ʃtɾˈɛktə nˈuːɾ bˈaɪdə ˈɛɾmçən ɛmpˈoːɾ : 
» zˈɔlt rˈʊntɜ kˈɔmən , ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈakɜhˌɑːn ! « 
ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt nˈɪçt blˈoːs fɔn deːm hˈaɪsən tˈɑːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔm rˈaʃən ɡˈaŋ ɛɾhˈɪtst ʊnt hˈoːxrˌoːt , rˈiːf ˌaʊx frˈaʊ hˈançən vˈɪlə , ɡəbˈoːrənə hˈɔltnɪkɜ : » jˈɑː , mˈʊtɜ , ziː zˌɔl hɛrˈʊntɜkˌɔmən ʊnt mɪt ʊns zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç . 
pˈɔlt ɪst fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk tsuːrˈyk ʊnt bɾˈɪŋt ɡˈuːtə nˈaxrɪçt mˈɪt . 
diː ˈalɜbəstən nˈaxrɪçtən fyːɾ ʊns ʊnt fˈyɾstənbˌɛɾɡ ʊnt fyːɾ ziː ˌaʊx , mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ hɛɾtsˈoːk vɪl nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə pˌɔɾkəlˌaɪneːfabɾˈiːk aʊf ʃlˈoːs fˈyɾstənbˌɛɾk hˈaltən , zˈɔndɜn hat zɪç ˌaʊx nɔx ɡɾˈoːsə dˈɪŋə mɪt iːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən . 
zˌaɪnə mˈɑːlɜ zˌɔlən nˈɪçt hˈʊŋɜ ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnən mˈan ɪst zˌaɪnə d??çlˈaʊxt zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ɡəvˈeːzən , als ɛɾ als ˈapɡəzˌantɜ fɔn hˈiːɾ ʊnt ɡˈuːtɜ ˈaltɜ bəkˈantɜ fɔn iːm baɪ iːm ɡəvˈeːzən ɪst . 
ʊnt diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌaʊx ʊnt diː ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˌaʊx . 
diː hˌɑːbən ˌiːrən tsˈaɪçənmˌaɪstɜ fɔn blˈankənbˌ??k hˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ɡəhˈɑːpt , ʊnt zˌaɪnə blˈʊmən , diː ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ hˈiːɾ mˈɑːllt , vˈɛːrən dɔx ˈɪmɜ diː ʃˈøːnstən , ʊnt ziː tɾˈɛŋkən ˌiːrən kˈɔfeː ʊnt ʃˌoːkoːlˈɑːdə nˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnən tˈasən , hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt ! 
vˈakɜhˌɑːnʃə , lˈiːbstə , bˈɛstə mˈʊtɜ , maɪn pˈɔlt ʃtˈyndə nɑːtˈyːɾlɪç zˈɛlbɜ hˈiːɾ , vˌɛn iːn diː ˈandərən , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , hˌɛtən lˈɔslasən vɔlən . 
ʊnt hˈɛɾ pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən ˌaʊs dˈeːrəntˌɑːl ɪst ˌaʊx , viː aʊf bəʃtˈɛlʊŋ , ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə aʊf bəzˈuːx dˈɑː , ʊnt fɛɾlˈaŋt ˈeːbənzˌoː nɑːx iːɾ , mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn , als viːɾ ˈandərən ɪm hˈaʊzə . 
zˌɔl ɪç hɛrˈaʊfkˌɔmən ʊnt iːɾ diː dˈʊmə lˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜhˌɛlfən ? 
« 
ziː hˌatə bərˈaɪts iːɾ klˈaɪnəs ɪn das ɡɾˈɑːs ɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ʃnˈaɾtə ɛs : » dˈʊməs tsˈɔøk ! 
kˈɔmst vˈoːl nˈɛçstəns mˈɪtn kˈʊtʃvɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən baɪ mˈiːɾ ? 
bɪn ɡlˈaɪç ˈʊntən , vˈiːsçən , ʊnt dan vɔlən viːɾ tsvˈaɪ mˈɑːl zˈeːən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən am ʃnˈɛlstən lˈaʊfən ʊnt zɪç das ʃtˈyk kˈʊxən , vˈas pˈɑpɑː ˌaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk ʊns mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , hˈoːlən kˌan . « 
vˌɛn jeː das bˈɔftsənɜ pfˈaɾhaʊs ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈyːnaʊɜ ˈaʊftsuːvˌaɪzən ɡəhˈɑːpt hat , zoː ɪst das an dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt nɔx mˈeːɾ am ˈɑːbənt ɡəvˈeːzən . 
ɛs ɡˈɑːp hˈɔøtə zoːɡˈɑːɾ » kˈɔfeː « viː am hˈoːfə tsuː bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt ˌaʊs pˈɔɾkəlˌaɪnə mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ʊnt kɾˈɛntsən fɔm bˈɛstən fˈyɾstənbˌɛɾɡɜ blˈuːmənmˌɑːlɜ tɾˈaŋk man iːn ˌaʊx . 
ʊnt diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn hˌatə ɡˈɛstɜn ʃˈoːn , aʊf diː rˈykeːɾ dɛs hˈɛɾn ʃvˈiːɡɜzˌoːns fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk hˈɪn , kˈʊxən ɡəbˈakən dˈœɾtə kɾˈyːɡɜ hˌatə iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ hˈɛlfən kˈœnən ; 
dɛn diː zˈɑːs zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən als frˈaʊ hˈoːmaɪstərˌɪn bˈœriːs aʊf deːm ˈɑdəlˌɪɡən ɡˈuːt dˈeːnzən , jˈɛnzaɪts dɛs zˈɔlɪŋs , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx baɪ deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾhɜn nˈɪçt ɡˌants zoː hˈoːx ʊnt dˌeːliːkˈɑːt hˈɛɾɡɪŋ , viː baɪ deːm ɡɾˈyːnaʊɜ , zoː mˈaŋəltə dɔx dɛs nˈøːtɪɡən ʊnt dɛs ɛɾkvˈɪklɪçən nˈɪçts baɪ deːm bəvˈɪlkɔmnˌʊŋsfəstə . 
diː hˈyːnɜ hˌatən vˌɛːrənt dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ʊnt ɡˈɑːɾ nɑːx deːm hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdən nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˈaɪɜ tsuː lˈeːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː vɑːrən ziː ˌaʊx nɔx zˈɛlbɜ fˈoːɾhˌandən tsuːɾ zˈʊpə ʊnt tsʊm bɾˈɑːtən . 
ɛs hˈɪŋən ˌaʊx ɪm bˈɔftsənɜ pˈastɔɾhˌaʊzə vˈiːdɜ ʃpˈɛkzaɪtən , vˈyːɾstə ʊnt ʃˈɪŋkən ɪn dɛɾ rˈaʊxkamɜ . 
jˈɑː , vɑːɾ ɛs dɛn hˈɔøtə vˈas mˈeːɾ als aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm , ˈaləs , vˈas man diː lˈaŋən , bˈaŋən lˈɛtstən jˈɑːrə d??ç hˌatə ɛɾlˈeːbən mˈysən ? 
hˌatə diː zˈɔnə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ʃˈaɪnən , dɛɾ rˈeːɡən nˈɑːs tsuː mˈaxən ? 
vɑːrən ziː nˈɪçt ˈalə nɔx fˈoːɾhˌandən tsuː ˌiːrɜ rˈɪçtɪɡən tsˈaɪt , diː frˈyçtə aʊf deːm fˈɛldə , diː blˈʊmən ɪm ɡˈaɾtən , an deːn rˈaɪnən ʊnt aʊf deːn vˈiːzən , diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ɪm ɡətsvˈaɪk , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt ? 
ʊnt ɡˈɑːɾ diː ˈaltə vˈeːzɜ dˈɔɾt hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ! 
vɑːɾ dɛn diː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ? 
dɑː rˈaʊʃtə ziː viː ˈɪmɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈeːɾ ʃlˈeːzɪən hˌatə , ʊnt vˈeːɾ kˈɑnadˌɑː . 
hˌatə ziː zɪç jeː ʊm zoː vˈas ɡəkˈymɜt viː diː ʃlˈaxt am ˈiːdiːzˌiːavˌiːzʊs , deːn nˈeːroː klˈaʊdiːˌʊs dɾˈuːzʊs , deːn » ˈɑːɪʃən kˈaɾl « ʊnt zaɪn kɾˈɪstlɪç frˈɔm zˈaksənkˌœpfən baɪ fˈeːɾdən ? 
vˈas ɡˈɪŋ ziː diː ʃlˈaxt baɪ hˈastənbˌɛk ʊnt diː kɔnvɛntsjˈoːn fɔn klˈɔstɜ tsˈeːvən ˈan ? 
ʊnt diː kˈɪndɜ ! 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs diː kˈɪndɜ dɛɾ bˈɔftsənɜ ˈɪmeːkə ˈan , das nˈiːdɜzˌaksən deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk fɔn rˈɪçəlˌiːuː zˌaɪnən hˈanoːvɜʃən pˈɑvɪlˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs hˌatə bˈaʊən mˈysən ˌʊntɜ frˈɔøntlɪçɜ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs hˈɛɾn hɛɾtsˈoːɡs fɔn kˈʊmbɜlˌant ? 
ɪn dɛɾ flˈiːdɜ ʊnt nˈʊsbaʊmlˌaʊbə ʊm deːn rˈʊndən ʃtˈaɪntɪʃ , an vˈɛlçəm ˈaɪnst , fɛɾʃtˈoːlən , hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ frˈaʊ mˈʊtɜ hˈɔltnɪkɜ , hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ deːm bˈɔftsənɜ bˈiːnçən ʊnt deːm blˈuːmənmˌɑːlɜ pˈɔlt vˈɪlə zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈantsmˌanəs bətɾˈyːplɪçə ʊnt tɾˈœstlɪçə ɡəʃˈɪçtə fɔn dˈɑːfnɪs ʊnt dɛɾ klˈoːə bəkˈant ɡˈɑːp , zˈɑːsən ziː , bɪs aʊf diː , zoː ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən fɔn dˌanən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , ˈalə , vˈɛlçə ʊns ɪm lˈaʊfə dˌiːzɜ ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant ɡəɡˈeːbən vˌ??dən ˈʊnt diː kˈɪndɜ nɔx dɑːtsˈuː . 
das klˈaɪnstə , viː das vˈɛltɡantsə rˈuːɪç , ɪm ʃlˈɑːf aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ . 
viː mɪt ˈalɜ vˈɛlt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fɔn dɛɾ bɾˈaʊnʃvaɪɡɜ mˈɛsə bəlˈɑːdən , vɑːɾ » mˈɑlɜmˌaɪstɜ « vˈɪlə fɔn dɛɾ oːkˈeːɜ tsuːɾ vˈeːzɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt viː ˌaɪnə mˈɛsʃˌaxtəl rˈaɪçtə ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m das , vˈas ɛɾ iːɾ ɪm bəzˈɔndərən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
» jˈɑvoːl , mˈʊtɜ , ziː vˈaɪs ɡˈaɾnɪçt , ɪn vˈɛlçəm ɡˈuːtən ˈandˌɛŋkən ziː baɪ hˈoːfə ʃtˈeːət . 
fɔn deːn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ʊnt ˌiːrə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˈoːaɪt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʊnt diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn , lˈasən ziː ˈalɜʃˌœnstəns ɡɾˈyːsən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːpt jˈeːruːzˌɑːləm hˌɑːbən zˈɛlbɜ mɪç ɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːklɪçən kˈʊnstkamɜ hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt ʊnt miːɾ ɪn deːn ʃrˈɛŋkən ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ɡətsˈaɪkt , diː ziː ɪn ˌiːrəm tˈyɾkənbˌɔøtəl mɪt nɑːx blˈankənbˌ??k ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt ˈʊns ˈoː mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ vˈakɜhˌɑːn ! 
miːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾmən ˈɪmeːkə ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt nˈɪçt blˈoːs deːn ˈalɜhˌœkstən ʃˈʊts , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈeːɾstə hˈaʊshˌaltzaɪnrˌɪçtʊŋ dɑːmˈɪt ɛɾkˈaʊft hat ... ʊnt ziː , lˈiːbstə bˈøːzə mˈɑmɑː , vɪl ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˌaʊs ˌiːrəm tˈ??m tsuː ˌiːrən kˈɪndɜn tsˈiːən . 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl , ˌaʊx deːn kˈɔpf hat diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌyːbɜ ziː ɡəʃˈytəlt ʊnt zɪç tsuː deːm hˈɛɾn hɛɾtsˈoːk ɡəvˈɛndət ʊnt ɡəmˈaɪnt : dɑː zˈɑːɡə man nˈuːn nɔx , das maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ɪn bɛɾlˈiːn deːn hˈɛɾtəstən kˈɔpf ʊnt deːn ʃtˈaɪfstən nˈakən ɪn dɛɾ vˈɛlt hɑːbə!zˌaɪnə d??çlˈaʊxt hˌɑːbən dɑːrˈaʊf lˈaxənt ˈɛtvɑːs aʊf frantsˈøːzɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç kˌan kˈaɪn frantsˈøːzɪʃ ʊnt kˌan iːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn dan tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt hat . 
mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə , hat ziː ɡəzˈɑːkt , hˈøːrə 
ɛɾ vˈoːl tsˈuː , mˌɔnziːˈuːɾ vˈɪlə , ɪç bəʃtˈɛlə miːɾ jˌɛtst d??ç iːn ˌaʊs mˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəmˈɑːls lˈiːbdən bərˈyːmtɜ pˌɔɾkəlˌaɪneːfabɾˈiːk tsuː mˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnə mˈʊntasə . 
dɑːrˈaʊf vɪl ɪç diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈiːdɜ als hˈɛksə fɔm bɾˈɔkən ˌoːdɜ kˈøːtɜbˌɛɾk , nˈɪçt als fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə , nˈɪçt als mˈaɾkeːdˌɛntərˌɪn ˌaʊs deːm pˈɔlnɪʃən ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ʃlˈeːzɪʃən kɾˈiːɡən , nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm rˈɔøbɜtˌ??m , zˈɔndɜn ɪm fˌaʊtɔøˈiːl , ɪn ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ , baɪ kˈɪndɜn ʊnt ˈɛnkəlkˌɪndɜn ɪm ɡɾˈoːsmʊtɜʃtˌuːl ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dɔɾmˈøːzə , diː ɪç zˈɛlbɜ iːɾ alhˈiːɾ aʊf deːm bˈoːlveːɡə baɪ ˌʊnzərəm jˈuːdən hˈɛlft ˈaʊszˌuːxən vˌɛɾdə . 
deːn blˈuːmənkɾˌants mˈɑːk ɛɾ miːɾ ʊm das pˈɔɾtɾɛːt mˈɑːlən , mˌɔnziːˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst maɪn ˈɛɾnst : 
zˈɑːɡə ɛɾ deːm ˈaltən ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪm bˈɔftsənɜ lˈantvˌeːɾt??m , ziː ʊnt ɪç vɔltən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡˈuːtə bəkˈantə ɪn ʃvˈeːɾstɜ lˈeːbənsnˌoːt ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt nʊnmˈeːroː bəfˈeːlə ɪç ɛs iːɾ als ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡə lˈandəsmˌʊtɜ ˈɛɾnstlɪç , rˈaɪzoːn ˈantsuːnˌeːmən ʊnt ɪn kɔmpaɡnˈiː mɪt dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ɪn bˈɔftsən ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜpflˌɪçtən nɑːx mˈɛnʃənvˌaɪzə ɡˌants ˌʊntɜ mˈɛnʃən tsuː fɛɾrˈɪçtən ʊnt nˈɪçt viː aɪn ˈuːuː fɔn deːm ˈʊnkˌɔmoːdən , ɡɾˈɛːmlɪçən , dˌeːzɑːɡɾeːˈɑːblən kɾˈiːksɡeːmˌɔøɜ hɛrˈʊntɜ. « » jˈɑvoːl , vˈakɜhˌɑːnʃə , « rˈiːf jˌɛtst frˈaʊ joːhˈanɑː hˈɔltnɪkɜ , nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , das ˌaʊx ziː ɪn dɛɾ fɛɾmˈɑːnʊŋsrˌeːdə dɛɾ frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn fˌiːlɪpˈiːnə ʃˈaɾlɔtə ˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , » ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˈaltɜ mˈ??kɔpf ! 
ziː vˈaɪs , viː viːɾ tsvˈaɪ fˌɔɾ jˈɑːrən ˌaʊx ɪn bˈɪtərɜ lˈeːbənsnˌoːt mɪt ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən hˌɑːbən ʊnt viː fˈiːl ˌoːdɜ viː vˈeːnɪç lˈiːbə ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ dˈɑmɑːls tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs zɪç nˈuːn dɔx nˈuːn zoː ɡəfˈyːkt hat , das ˌaʊx viːɾ bˈaɪdə bˈɛsərə bəkˈantʃaft als viː dˈɑmɑːls mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zoː nˈeːmə ziː nˈuːn , viː diː frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn bəfˈeːlən , ˈɛntlɪç fɛɾnˈʊnft an ʊnt ʃlˈiːsə ziː ɡˌants frˈiːdən mɪt dɛɾ vˈɛlt ! 
mˌaɪnə bˈaɪnə zɪnt ˈeːbənzˌoː ˈalt ʊnt ʃtˈympərˌɪç als diː ˈiːrɪɡən , ʊnt das lˈaɪtɛɾklˌɛtɜn ʊnt ˈaʊfʃtɾˌoːʃlɑːfən ɪst vˈeːdɜ fyːɾ mɪç nɔx fyːɾ ziː vˈas ˈandərəs als ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , ˌaɪnə dˈʊmhaɪt ˌoːdɜ aɪn hˈoːxmˌuːt . 
ɪç mˈaɪnə , zˈaɪnɜtsˌaɪt hɑːbə ɪç iːɾ dɔx dɛrɜ dˈɑː , dɛs hˈɛɾn zˈoːnəs ʊnt mˌaɪnɜ ˈɪmeːkə vˈeːɡən , mˈeːɾ nˈaxɡeːɡˌeːbən , als man ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋən kˈɔntə , ʊnt nˈuːn vɪl ziː ʊns nˈɪçt mˈɑːl dˌiːzən klˈaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn ? 
mˈaɪnt ziː ˌɛtvɑː , ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt rˈɛçnə iːɾ das ɡˈɑːɾ als aɪn fɛɾdˈiːnst ˈan , vˌɛn ziː , vˈan ɛɾ iːɾ ˌiːrən zˈeːlɪɡən kɾˈɪstlɪçən tˈoːt ʃˈɪkt , viː aɪn hˈuːn diː lˈaɪtɜ hɛrˈaʊf tsuː bˈɛtə ʃtˈaɪkt ? 
bˈɪldə 
diː zɪç 
das 
nˈɪçt ˈaɪn 
! zˈeːə ziː , viː maɪn pˈastoːɾ ʊnt pˈastoːɾ ʃtˈøːrənfrˌeːdən jˌɛtst ʃˌoːn tsuː zˈɔlçɜ dˈʊmhaɪt ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ deːn kˈɔpf ʃˈytəln . 
dɑː mˈœçtə ɪç miːɾ jˈɑː , vˌɛn ɛs kˈaɪnə zˈyndə vˈɛːrə , fɔn deːm kˈɪɾçhoːf dˈɔɾt dɾˈyːbən ˌiːrən frˈɔønt ʊnt kɾˈiːkskamˌeːrɑːdən , ˌʊnzərən ˈaɾmən zˈeːlɪɡən hˈɛɾn hˈaʊptman ˈʊtənbˌɛɾɡɜ ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈɛɾbɪtən ! 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hat dɛɾ ˈeːɾst baɪ deːm fˈiːh aʊf dɛɾ vˈaɪdə ʊnt dan ɪm fˈɛldlɑːɡɜ tsuːbɾˈɪŋən mˈysən ʊnt hat nˈiːmɑːls ˈandɜs als ɪn ˌaɪnəm ʃˈɛːfɜkˌarən ʊnt nˈaxhɜ ɪn tsˈɛltən zaɪn lˈɑːɡɜ ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən bˈɛt ʊnt rˈɪçtɪɡən kɾˈɪstlɪçən fˈiːɾ vˈɛndən ɪst ɛɾ dɔx zˈeːlɪç ˈapɡəʃˌiːdən , ʊnt ˌaʊx ɛɾ vˈyɾdə zˈɑːɡən : 
vˈakɜhˌɑːnʃə , ʃlˈiːsə ziː ɡˌants frˈiːdən ʊnt zˈaɪ ziː kˈaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə nˈɛrɪn ! « 
ziː hˌɑːbən nɔx lˈaŋə zoː iːɾ tsˈuːɡeːrˌeːdət , pˈastoːɾ hˈɔltnɪkɜ ʊnt pˈastoːɾ ˈeːmanˌuːəl ʃtˈøːrənfrˌeːdən ˌaʊs dˈeːrəntˌɑːl ˌaʊx . 
lˈɛtstərɜ , vˈas das aɪnˈandɜˌaɪnənɡəfˈaləntˈuːn ˈanbəlˌaŋt , ɪn vˌɛn ˌaʊx mˈɪldərən , zoː dɔx ˈeːbənzˌoː bəvˈeːktən vˈɔɾtən viː zˌaɪnə frˈaʊ tˈantə , diː pˈastoːrˌɪn fɔn bˈɔftsən . 
ɛs hat ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçts ɡəfrˈʊxtət : 
diː vˈakɜhˌɑːnʃə hat nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm tˈ??m hɛrˈap ɡˌants tsuː deːn ˈandərən mˈɛnʃən tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt mɪt ˌiːnən nɑːx mˈɛnʃənˌaɾt lˈeːbən vɔlən ˈʊnt kˈœnən . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt hat ziː , nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə , ɪm jˈɑːrə zˈiːptseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndzˌɛçtsɪç , deːm ˌaʊx fɔn iːɾ ˈanɡənˌɔmənən kˈɪndə , ˌʊnzərəm bˈiːnçən ˌaʊs deːm bˈɔftsənɜ pfˈaɾɡaɾtən , dɛɾ jˈʊŋən mˈɑdɑːmə vˈɪlə ɡəzˈɑːkt : » ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ! 
ɛs ɡˈɪŋ baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt , maɪn hˈɛɾts ! 
nˈɪçt diː vˈɛlt , nˈɪçt iːɾ jˈʊŋən , nˈɪçt diː ˈaltən vɑːrən ʃˈʊlt dɑːrˈan dˌaɪnə kˈɪndɜ , dˌaɪnə klˈaɪnən ˈaɾmən kˈɪndɜ zˈɪnds ɡəvˈeːzən , ˈɪmeːkə ! 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ hat miːɾ nˈɔølɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪm tˈ??m ˌaʊs deːm hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
fɔn dɛɾ ɡˈɔt bəfˈoːlənən hˈɪməlsrˌaɪzə hat ɛɾ ɡəlˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs dɾˈaʊs ɪm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾblˈiːbən : dˈas , vˌɛn ˌaɪnəm rˈaɪzəndən aɪn mˈyɾtənstˌɑːp ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt mˈyːdə vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
zˈiː , das hɑːbə ɪç , viː ɪç ɛs fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾmˈɔxtə ɪn mˌaɪnɜ vˈɪlthaɪt ʊnt fɛɾlˈoːrənhˌaɪt , diːɾ ʊnt dˌaɪnəm pˈɔlt ɡətˈɑːn , ʊnt nˈɪçt dɛs hˈɛɾn kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜs hˈɛɾɡɔt , zˈɔndɜn ˈɔørəm jˈʊŋən ɡlˈyk mˌaɪnə fˈɛɾnərə lˈeːbənsfˌɑːɾt mɪt ˈanbəfˌeːlən vɔlən . 
das hat zɪç als ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈaʊsɡəvˌiːzən , als ˈɔørə kˈɪndɜ ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
iːɾ ɡˈɪŋət an ˈɔørəm mˈyɾtənstˌɑːp , ɪç mˈʊstə an deːm ɪn mˌaɪnɜ hˈant vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ vɑːɾ tsuː ʃˈaɾf mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː ˈɔft ɪn blˈʊtlaxən nˈiːdɜɡˌɛstoːsən vˌɔɾdən , als das ɪç iːn hˌɛtə am ɡɾˈoːsmʊtɜʃtˌuːl ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ɪn ˈɔørɜ kˈɪndɜstˌuːbə ˈapzɛtsən kˈœnən . 
diː fˈœɾstərˌɪn ˌaʊs deːm bˈaɾvaldə , diː hˈɛksə ˌaʊs deːm lˈantvˌeːɾt??m , diː nˈiː aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm ɡətɾˈɑːɡən , nˈiː ˌaɪnəs ɡəvˈaʃən , ɡətɾˈɔknət , ɡəkˈɛmt , ɡəfˈytɜt hˌatə , vˈas fyːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜɡˌɛʃɪçtən hˌɛtə diː dˌaɪnən kˈɪndɜn tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡəvˈʊst , ˈɪmeːkə ? 
blˈuːt an deːn ʃˈuːən , blˈuːt hˈoːx am rˈɔk hɪnˈaʊf viː hˌɛtə diː vˈakɜhˌɑːnʃə ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsmʊtɜʃtˌuːl am vˈɪnteːrˌoːfən mɪt ˌiːrən ɡəʃˈɪçtən ɡəpˈast ? 
fˌɔɾ dˌaɪnən kˈɪndɜn hɑːbə ɪç ˈaŋst ɡəhˈɑːpt ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən vɑːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɔɾt , fˌɔɾ ˌaɪnəm flˈʊx fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , diː ziː nɑːx ˈɔørɜ lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ˌaʊx ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɛnən zˌɔltən , viː ˌiːrə rˈɪçtɪɡə , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ! 
fyːɾ ˈɔørə lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə hˈɑːpt dˈaŋk ; 
dɔx mɪç mˈyst iːɾ lˈasən , vˌoː ɪç bɪn . 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ mˈɑːl ˈaɪnɡəbˌɪldət hɑːbə , ɛs kˈœnə ˈɪmɜ nɔx ˈandɜs zaɪn , zoː fɛɾɡˈeːpt miːɾ das . 
ɡˈɔtəs vˈʊndɜvˌɑːɡən ɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ vˈɑːɡən ; 
hˈiːɾ bɪn ɪç fɔn deːm fˈuːɾman ˈapɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vɪl mɪt iːm rˈɛçtən ? 
ɪç nˈɪçt ! 
daɪn lˈiːbstɜ ʊnt duː ? « 
» pˈɔlt kˈɔmt ɡlˈaɪç . 
dɛɾ zˌɔl ɛs zˈɑːɡən , viː lˈiːp viːɾ dɪç hˈɑːbən , mˈʊtɜ ! 
... «