nˈɪçt mˈɪttsuːhˌasən , mˈɪttsuːlˌiːbən bɪn ɪç dˈɑː . 
zˈoːfɔkləs 
fɔm hˈʊŋɜ vɪl ɪç ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈuːxə hˈandəln , fɔn deːm , vˈas ɛɾ bədˈɔøtət , vˈas ɛɾ vɪl ʊnt vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk . 
viː ɛɾ fyːɾ diː vˈɛlt ɪm ɡˈantsən ʃˈiːvɑː ʊnt vˈɪʃnuː , tsɛɾʃtˈøːrɜ ʊnt ɛɾhˈaltɜ ɪn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɪst , kˌan ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , dɛn das ɪst diː zˈaxə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ʃˈɪldɜn kˌan ɪç , viː ɛɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsɛɾʃtˈøːrənt ʊnt ɛɾhˈaltənt vˈɪɾkt ʊnt vˈɪɾkən vˌɪɾd bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə . 
deːm hˈʊŋɜ , dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈaxt dɛs ˈɛçtən , vˈɑːrən hˈʊŋɜs vˈɪdmə ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ , ʊnt ziː ɡəhˈøːrən iːm ˌaʊx fɔn rˈɛçts vˈeːɡən , vˈas am ʃlˈuːs hˈɔfəntlɪç fɔlkˈɔmən klˈaɾɡeːvˌɔɾdən zaɪn vˌɪɾt . 
mɪt lˈɛtstərɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bɪn ɪç ˌaɪnɜ vˈaɪtərən fˈoːɾrˌeːdə , vˈɛlçə tsuːɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt , ɛɾrˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs lˈeːzɜs dɔx nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə bˈaɪtɾɑːɡən vˈyɾdə , ˌyːbɜhˈoːbən ʊnt bəɡˈɪnə mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈʊnbəɡɾˌɛntstəm vˈoːlvˌɔlən zoːvˈoːl ɡˌeːɡən mˈɪtvˌɛlt ʊnt nˈaxvəlt als ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ ʊnt ˈalə miːɾ ɪm lˈaʊf dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndən ʃˈatənbˌɪldɜ dɛs ɡɾˈoːsən ɛntʃtˈeːəns , zaɪns ʊnt fɛɾɡˈeːəns dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən vˌɛɾdəns , vˈɛlçəs man vˈɛltɛntvˌɪklʊŋ nˈɛnt , vˈɛlçəs frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈantɜ ʊnt rˈaɪçɜ als dˌiːzəs bˈuːx ɪst , das ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt viː dˌiːzəs bˈuːx ɪn dɾˈaɪ tˈaɪlən tsuː ˌaɪnəm bəfrˈiːdɪɡəndən ˈapʃlˌuːs kˈɔmən mˈuːs . 
» dɑː hˌɑːbən viːɾ deːn jˈʊŋən ! 
dɑː hˌɑːbən viːɾ iːn ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnəs hˈɛldən ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən lˈaŋən , ɛɾlˈaɪçtɛɾndən ˈɑtɛmtsˌuːk , viː aɪn mˈan , dɛɾ lˈaŋəs , fɛɾɡəblˈɪçəs zˈeːnən , ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt , fˈiːlə mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən ɡətɾˈɑːɡən hat ʊnt ˈɛntlɪç ɡlˈyklɪç tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən tsˈiːl ɡəkˈɔmən ɪst . 
mɪt klˈuːɡən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən zˈɑː ɛɾ hɛrˈab aʊf das ˈʊnanzˌeːnlɪçə , kˈymɜlˌɪçə ʃtˈyk mˈɛnʃəntˌuːm , vˈɛlçəs iːm diː vˈeːeːmˌʊtɜ ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt hˌatə , ɡɾˈɑːt als diː fˈaɪeːrˌɑbəndɡlˌɔkə ɛɾklˈaŋ . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈɑːl zɪç ˌyːbɜ diː hˈɑːɡərə vˈaŋə dɛs mˈanəs ; 
ʊnt diː ʃˈaɾfə , ʃpˈɪtsə , klˈuːɡə fˈɛːtɜlˌɪçə nˈɑːzə zˈɛŋktə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɡˌeːɡən das ˈʊnbədˌɔøtəndə , kˈaʊm ɛɾkˈɛnbɑːrə nˈɛsçən dɛs nˌɔøɡeːbˈoːrənən , bɪs ziː plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊk vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾfuːɾ ʊnt zɪç ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡənt ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtə , hˈylfraɪçə frˈaʊ , diː zˈoːviːl tsuː zˌaɪnəm ɛnttsˈykən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə , rˈɪçtətə . 
» 
ˈoː frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn ɡəvˈatərˌɪn tˈiːbʊs , ɛsɪst dɔx vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ? 
zˈɑːkts nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das iːɾ ɔøç nˈɪçt ˈɪɾt das deːm vˈɪɾklɪç , vˈɪɾklɪç ˈalzoː ɪst ! 
« diː vˈeːeːmˌʊtɜ , diː bɪs jˌɛtst mɪt zˈɛlpstbəvˌʊstəm , lˈɛçəlndəm kˈɔpfnɪkən dɛɾ ˈeːɾstən tsˈɛɾtlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , hˈoːp nˈuːn ˈeːbənfˌals ˌiːrə nˈɑːzə zˈeːɾ rˈʊkaɾtˌɪç , fɛɾʃˈɔøçtə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ ˈaɾmə ˈalə ɡˈaɪstɜ ʊnt ɡˈaɪstɜçən dɛs vˈoːlvˌɔləns ʊnt dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , fɔn vˈɛlçən ziː bɪs jˌɛtst ˈʊmflˌatɜt vˌ??də , ʃtˈɛmtə diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt mɪt hˈoːn , fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt bəlˈaɪdɪçtəm zˈɛlpstɡəfˌyːl ʃpɾˈɑːx ziː : » mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ , iːɾ zˈaɪt aɪn nˈaɾ ! 
lˈast ɔøç an diː vˈant mˈɑːlən ! 
... ˌɔp ɛs ˌaɪnɜ ɪst ? 
hat diː vˈɛlt jeː zoː vˈas ɡəhˈœɾt fɔn zˈɔlçəm ˈaltən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ʊnt hˈaʊsfˌɑːtɜ ? 
... ˌɔp ɛs ˌaɪnɜ ɪst ! ? 
mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ , ɪç ɡlˈaʊbə , nˈɛçstəns fɛɾlˈɛɾnt iːɾ nɔx , ˌaɪnən ʃtˈiːfəl fɔn ˌaɪnəm ʃˈuː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɑː zˈiːt mˈɑns rˈɛçt , vˈas fyːɾ aɪn lˈaɪdən ɛsɪst , vˌɛn diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə zoː ʃpˈɛːt kˈɔmt . 
ɪst das kˈaɪn jˈʊŋə , deːn iːɾ dɑː hˈaltət ? 
ɪst das vˈɪɾklɪç kˈaɪn jˈʊŋə , kˈaɪn rˈɪçtɪɡɜ , ˈɛçtɜ jˈʊŋə ? 
jˈeːzʊs , vˌɛn diː ˈaltə kɾˌeːatˈuːɾ nˈɪçt das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːltə , zoː mˈœçtə ɪç iːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tˈaxtəl ʊm zˈɔlç nˈeː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə , fˈyɾvɪtsˌɪɡə frˈɑːɡə ʃtˈɛçən ! 
kˈaɪn jˈʊŋə ! 
? 
vˈoːl ɪst ɛs aɪn jˈʊŋə , ɡəvˈatɜ pˈɛçdɾɑːt tsvˌɑːrən kˈaɪnɜ fɔn diː ʃvˈeːɾstən ; 
ˌɑːbɜ dɔx ˈɛn jˈʊŋə viː vˈas ! 
ʊnt vˈiːzoː ˈɪsts kˈaɪn jˈʊŋə ? 
ɪst nˈɪçt dɛɾ bˈuːoːnˌoːpaɾtˌeː , dɛɾ nˌɑpoːljˈoːn , vˈiːdɜ ˌʊntɜvˌeːɡəns ˌyːbɜs vˈasɜ , ʊnt ɡˈɪpts nˈɪçt kɾˈiːk ʊnt kˌatsbalɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən , ʊnt bɾˈaʊxt man ɛtvˈɑːn kˈaɪnə jˈʊŋən , ʊnt vˌɛɾdən nˈɪçt ɛtvˈɑːn ɪn jˈɛtsɪɡɜ ɡəzˈɛɡnətɜ ʊnt ɡəʃlˈɑɡənɜ tsˈaɪt mˈeːɾ jˈʊŋən als mˈɛːdçən dɾˈʊm ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst , ʊnt kˈɔmən nˈɪçt aʊf aɪn mˈɛːdçən dɾˈaɪ jˈʊŋən , ʊnt kˈɔmt iːɾ miːɾ zˈoː , ɡəvˈatɜ , ʊnt vɔlt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪkəltən ʊnt ɡəvˈiːktən pˈɛɾʃoːn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə frˈɑːɡən ʃtˈɛlən ? 
lˈast ɔøç an diː vˈant mˈɑːlən , ɡəvˈatɜ ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt dɾˈʊntɜ ʃrˈaɪbən , vˈoːfyːɾ ɪç ɔøç hˈaltə . 
ɡˈeːpt hˈeːɾ deːn jˈʊŋən ; 
iːɾ zˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛɾt , das ɛɾ zɪç mɪt ɔøç ˈapɡˌiːpt mˈaɾʃ fˈɔɾt mɪt ɔøç tsuː ˈɔørɜ frˈaʊ am ˈɛndə frˈɑːkt iːɾ diː ˌaʊx , nɔx , ˈoːps ˈaɪn jˈʊŋə ɪst ! « 
ˈʊnzˌanft vˌ??də das vˈɪkəlkˌɪnt ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs fɛɾˈaxtətən , nˈiːdɜɡˌɛʃmɛtɜtən fˈɑːtɜs ɡərˈɪsən , ʊnt nɑːx ˈapɛɾmˌɑlɪɡəm ˌɑtɛmhˈoːlən hˈʊmpəltə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn diː kˈamɜ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt diː ɡlˈɔkən dɛs fˈaɪeːrˌɑbɛnts lˈɔøtətən ˈɪmɜ nɔx ; 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən vˈeːdɜ diː bˈaɪdən ˈeːeːɡˌatən nɔx diː ɡlˈɔkən ʃtˈøːrən ziː zˌɔlən ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaʊsklˌɪŋən lˈasən , ʊnt nˈiːmant zˌɔl dɾˈaɪnreːdən ʊnt ʃrˈaɪən dˈyɾfən . 
ˈaɾmə lˈɔøtə ʊnt rˈaɪçə lˈɔøtə lˈeːbən aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt : ˌɑːbɜ vˌɛn diː zˈɔnə dɛs ɡlˈyks ɪn ˌiːrə hˈytən , hˈɔøzɜ ˌoːdɜ pˈɑlɛstə fˈɛlt , zoː fɛɾɡˈɔldət ziː mɪt ɡˌants deːm nˈɛːmlɪçən ʃˈaɪn diː hˈœltsɜnə bˈaŋk viː deːn zˈamɛtzˌɛsəl , diː ɡətˈynçtə vˈant viː diː fɛɾɡˈɔldətə ; 
ʊnt mˈeːɾ als aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ʃlˈaʊkɔpf vɪl bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dˈas , vˈas frˈɔødə ʊnt lˈaɪt bətɾˈɪft , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən rˈaɪçən ʊnt ˈaɾmən lˈɔøtən ɡˈɑːɾ zoː ɡɾˈoːs nˈɪçt zˈaɪ , viː man aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft , ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɔft dˈɛŋkt . 
viːɾ vɔlən das dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən : ʊns ɡənˈyːkt ɛs , das das lˈaxən nˈɪçt mˌoːnoːpˈoːl ʊnt das vˈaɪnən nˈɪçt zˈɛɾviːtˌuːt ɪst aʊf dˌiːzəm rˈʊntlɪçən , an bˈaɪdən pˈoːlən ˈapɡəplˌatətən , fˈɔøɜɡˌeːfyltən bˈal , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ʊns ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ˈaɪnfˌɪndən ʊnt fɔn vˈɛlçəm viːɾ ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ˈapɡˌeːən , naxdˈeːm ʊns dɛɾ tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən zˈaʊɜ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ɪn ˈaɾmɜ lˈɔøtə hˈaʊs ʃˈiːn jˌɛtst diː zˈɔnə , das ɡlˈyk bˈɔøktə zaɪn hˈaʊpt ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜn tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt lˈɛçəlnt hɛrˈaɪn , bˈaɪdə hˈɛndə ˈɔfən tsʊm ɡɾˈuːs dˈaɾbiːtənt . 
ɛs vɑːɾ hˈoːə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡəbˈ??t dɛs zˈoːnəs baɪ deːn ˈɛltɜn , deːm ʃˈʊstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə zoː lˈaŋə dɾˈaʊf ɡəvˈaɾtət hˌatən , das ziː nˈɑːə dɑːrˈan vɑːrən , zˈɔlçə hˈɔfnʊŋ ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡəkˈɔmən , ɡəkˈɔmən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm fˈaɪeːrˌɑːbənt ! 
diː ɡˈantsə kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vˈʊstə bərˈaɪts ʊm das ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt zˈɛlpst tsʊm mˈaɪstɜ nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm , deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ vˈœçnərˌɪn , dɛɾ tsˈiːmlɪç am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə , vɑːɾ diː frˈoːə bˈoːtʃaft ɡədɾˈʊŋən . 
aɪn ɡɾˈɪnzəndɜ ʃˈʊstɜjˌʊŋə , dɛɾ zˌaɪnə pˈantɔfəln , ʊm ʃnˈɛlɜ lˈaʊfən tsuː kˈœnən , ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡənˈɔmən hˌatə , bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt dɑːhˈɪn ʊnt ʃrˈiː ziː ˈɑtɛmlˌoːs deːm mˈaɪstɜ ɪn das vˈeːnɪɡɜ tˈaʊbə ˈoːɾ , vˈas tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˌɛːrənt fˈynf miːnˈuːtən fˈiːl dˈymɜ ˈaʊszˌɑː , als ɛɾ vɑːɾ . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , ʊnt dɑː ɛɾ als bˈyɾɡɜ , hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʊnt ˈanzˌɛsɪɡɜ mˈaɪstɜ diː pˈantɔfəln nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈaɾm nˈeːmən kˈɔntə , zoː vɑːɾ dɑːfˈɔn diː fˈɔlɡə , das iːn dɛɾ ˌaɪnə tɾˈɔøloːs an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə fɛɾlˈiːs , ʊm das lˈeːbən aʊf ˈaɪɡənə hˈant ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf ˈaɪɡənɜ zˈoːlə ˈantsuːfˌaŋən . 
als dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs ˈanlˌaŋtə , fˈant ɛɾ dˈɑzɛlpst zoː fˈiːlə ɡˈuːtə nˈaxbarˌɪnən mɪt rˈatʃlɛːɡən ʊnt mˌaɪnʊŋsˈɔøsərˌʊŋən fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈamɜhˌaftən ˈaɪɡənʃˌaft als ˈaltɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ vˈaɪbɜhˌasɜ hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn zɪç ˌaʊx ɪn zˈɔlçəm lˈɪçtə ʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌɛn iːn nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ɪn deːm » lˈɛɾmzɑːl « ˈeːlɛndˌɪç fɛɾlˈasənən ʃvˈɑːɡɜ ʊnt hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən dɔx dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuː bəmˈaɪstɜn . 
bɾˈʊmənt ʊnt ɡɾˈʊntsənt dɾˈɛŋtə ɛɾ zɪç d??ç das frˈaʊənfˌɔlk ʊnt fˈant ˈɛntlɪç rˈɪçtɪç deːn ʃvˈɑːɡɜ ɪn ˌaɪnɜ ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾtən ʊnt lˈɔøçtəndən lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈɛlʊŋ . 
man hˌatə deːn ˈaɾmən fˈɔlʃtˌɛndɪç bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən . 
ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ dɛɾ vˈœçnərˌɪn hˌatə iːn diː frˈaʊ tˈiːbʊs hɪnˈaʊsɡəmˌasreːɡəlt ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˌʊntɜ deːn nˈaxbarˌɪnən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx fɔlkˈɔmən ˌyːbɜflˈysɪç ; 
dɛɾ ɡəvˈatɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɛntdˈɛktə iːn ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl , vˌoː ɛɾ kˈymɜlˌɪç tsuːzˈamənɡədɾˌykt aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɑːs ʊnt tˈaɪlnɑːmə nˈuːɾ an dɛɾ hˈaʊskˌatsə fˈant , diː zɪç an zˌaɪnən bˈaɪnən rˈiːp . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ jˈeːnɜ ɡlˈants , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː ʃtˈamən ʃˈaɪnt : dɛɾ mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm flˈystɜn ʊnt ʃnˈatɜn dɛɾ vˈaɪbɜ , ɛɾ zˈɑː nˈɪçts fɔn ˌiːrəm dˈ??çaɪnˌandɜ , ɛɾ zˈɑː ˌaʊx deːn ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçt ; 
bɪs dˌiːzɜ iːn an deːn ʃˈʊltɜn pˈaktə ʊnt iːn aʊf nˈɪçt zˈeːɾ zˈanftə ˈɑːɾt ɪns bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈykʃˌytəltə . 
» ɡˈiːp ˈɛn tsˈaɪçən , das duː nɔx bˈaɪs lˈɑbəndˌɪɡə dˈɑzaɪn bɪst , ˈantˌoːn ! « bɾˈʊmtə dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
» zˈaɪ ˈɛn mˈɛnʃ ʊnt ˈɛn mˈan , vˈɪɾf diː vˈaɪpslɔøtə rˈaʊs , ˈalə , bɪs ˈaʊf bɪs aʊf diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk dˈɔɾt . 
dɛn ˈɔpʃɔnst dɛɾ dˈaɪbəl diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən nˈɪmt , zoː ɪst das dɔx diː ˈaɪntsɪçstə dɾˈʊntɜ , diː nˈeːn mˈɛnʃən vˈeːnɪçstəns ˈalə ʃtˈʊndə ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈɛst . 
vɪlst duː nˈɪçt ? 
kˌanst duː nˈɪçt ? 
dˈaɾfst duː nˈɪçt ? 
ˌaʊx ɡˈuːt , zoː fˈɑːs hˈɪntən mˌaɪnə jˈakə , das ɪç dɪç zˈɪçɜ ˌaʊs deːm tˈuːmʊlt bɾˈɪŋə ; 
kˈɔm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt lˈɑːs ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vɪl . 
ˈalzoː dɛɾ jˈʊŋə ɪst dˈɑː ? 
nˈɑː , ɡˈɔtloːp ! 
ɪç dˈaxtə ʃˈoːn , viːɾ hˌɛtən vˈiːdɜ fɛɾɡəblˈɪç ɡəlˈaʊɜt . « 
d??ç diː vˈaɪbɜ ʃˈoːbən zɪç zˈaɪtvɛɾts diː bˈaɪdən hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən , ɡəlˈaŋtən mɪt mˈyːə aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt ʃtˈiːɡən diː ˈɛŋə , knˈarəndə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˈɛlçə ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs fˈyːɾtə 
, ˈalvoː diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk aɪn ʃtˈyːbçən , ˌaɪnə kˈamɜ ʊnt ˌaɪnə kˈyçə ɡəmˈiːtət hˌatə ʊnt vˌoː ˈalzoː diː famˈiːlɪə ˈʊnvˌɪɾʃ nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜ aɪn ɡəmˈax ɡəbˈoːt , das zoː mɪt ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt fˈɔlɡəpfrˌɔpft vɑːɾ , das fyːɾ diː bˈaɪdən ˈeːrənvˌeːɾtən ɡˈɪldɛbɾˌyːdɜ kˈaʊm nɔx dɛɾ nˈøːtɪɡə plˈats tsʊm nˈiːdɜhˌɔkən ʊnt zˈeːlənˌaʊstaʊʃ ˈyːbɾɪɡblˌiːp . 
kˈɪstən ʊnt kˈastən , kɾˈɔøtɜbˌyndəl , mˈaɪskɔlbən , lˈeːdɜbˌyndəl , tsvˈiːbəlbˌyndəl , ʃˈɪŋkən , vˈyːɾstə , ˈʊnˌɛntlɪçə rˌʊmpəlˈaɪən vɑːrən hˈiːɾ mɪt vˈɑːɾhaft ɡeːnjˈɑːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nˌeːbən , ˌʊntɜ , ˌyːbɜ , fˌɔɾ ʊnt tsvˌɪʃənaɪnˈandɜɡˌɛdɾɛŋt , ɡəhˈɛŋt , ɡəʃtˈɛlt , ɡəʃtˈɔpft ˈʊnt ɡəvˈɔɾfən ; 
ʊnt kˈaɪn vˈʊndɜ vˈɑɾs , vˌɛn dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˈiːɾ zˌaɪnən tsvˈaɪtən pˈantɔfəl fɛɾlˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə fˈiːlən d??ç diː bˈaɪdən nˈiːdɾɪɡən fˈɛnstɜ ɪn deːn rˈaʊm ; 
fˌɔɾ deːn nˈaxbarˌɪnən ʊnt dɛɾ frˈaʊ tˈiːbʊs vɑːɾ man ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ; 
aʊf tsvˈaɪ kˈɪstən zˈɛtstən zɪç diː bˈaɪdən mˈaɪstɜ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiːdɜ , rˈaɪçtən zɪç diː hˈɛndə ʊnt ʃˈytəltən ziː vˌɛːrənt vˈoːlɡətsˌɛːltɜ fˈynf miːnˈuːtən . 
» ɡɾˈɑtuːlˌɑbʊmdˌʊm , ˈantˌoːn ! « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , nˈiːkoːlˌaʊs ! « zˈɑːɡtə ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ . 
» viːvˈɑːt , ɛɾ ɪst dˈɑː ! 
viːvˈɑːt , ɛɾ lˈeːbə hˈoːx ! 
nˈɔxmɑːls , ˈap « ʃrˈiː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm , bɾˈax ˌɑːbɜ ˈap , als iːm dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt dɾˈyktə . 
» nˈɪçt zoː lˈaʊt , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt zoː lˈaʊt , nˈɪklɑːs ! 
diː frˈaʊ lˈiːkt hˈiːɾ ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜ ʊns ʊnt hat zoː ʃˌoːn ˌiːrə lˈiːbə nˈoːt mɪt deːn vˈaɪbɜn . 
« 
diː fˈaʊst lˈiːs dɛɾ nˈɔøə ˈɔnkəl aʊf zˌaɪnə knˈiː fˈalən : » hast rˈɛçt , bɾˈuːdɜhɜts : dɛɾ dˈaɪbəl hˈoːlə diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeː mˈɑːl lˈoːs , ˈaltɜ ; 
viː ɪst diːɾ dɛn tsuːmˈuːtə ? 
ˈaleːvˌeːɡə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt viː zˈoːnstən ? 
hˈoːhoː ! 
viː zˈiːt dɛn diː kɾˈøːtə ˈaʊs ? 
ˈaləs an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ? 
nˈɑːzə , mˈʊnt , ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ? 
nˈɪçts fɛɾmˈalhœɾt ? 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ : ʃtɾˈɪpən ʊnt ʃˈɛftə , ˌoːbɜlˈeːdɜ , ʃpˈan , hˈakən ʊnt zˈoːlə ? 
ɡˈuːt fɛɾpˈɪçt , fɛɾnˈɑɡəlt ʊnt adɾˈɛt ɡəvˈɪkst ? « 
» ˈaləs , viː ɛs zaɪn mˈuːs , bɾˈuːdɜhɜts ! « rˈiːf dɛɾ ɡlˈyklɪçə fˈɑːtɜ , diː hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ rˈaɪbənt . 
» aɪn ʃtˈɑːtsjʊŋə ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ʊns ɪn ˈiːm . 
ˈoː nˈɪklɑːs , tˈaʊzəndɜlˌaɪ vɔlt ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾkt mɪç tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈeːlə ; 
ˈaləs ɡˈeːt rˈʊnt mɪt miːɾ ˈʊm « 
» lˈɑːs ɛs ɡˈeːən , vˈiːs vɪl ; 
vˌɛn diː kˈatsə fɔm dˈax ɡəvˈɔɾfən ɪst , mˈuːs ziː zɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
» diː frˈaʊ ɪst dɔx vˈoːlˌaʊf ? « 
» ɡˈɔt zˈaɪs ɡədˈaŋkt . 
ziː hat zɪç ɡəhˈaltən viː ˌaɪnə hˈɛldɪn ; 
kˈaɪnə kˈaɪzərˌɪn hˈɛts bˈɛsɜ ɡəmˈaxt . 
« » ziː ɪst ˌaɪnə ɡɾˈyːneːbˌaʊm « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌaʊs mɪt zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , » ʊnt diː ɡɾˈyːneːbˌɔømə kˌœnən ɪm nˈɔtfal diː tsˈɛːnə tsuːzˈamənbˌaɪsən . 
aʊf vˈas fyːɾ ˈɛn nˈɑːmən vɪlst duː deːn jˈʊŋən ɡˈeːən lˈasən , ˈantˌoːn ? « 
mɪt dɛɾ hˈɑɡɜn hˈant fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs nˌɔøɡeːbˈoːrənən ˌyːbɜ diː hˈoːə , fˈ??çənrˌaɪçə ʃtˈɪɾn ʊnt ʃtˈaɾtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç das fˈɛnstɜ ɪns vˈaɪtə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɡətˈaʊft zˌɔl ɛɾ vˌɛɾdən aʊf dɾˈaɪ hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən . 
joːhˈanəs zˌɔl ɛɾ hˈaɪsən viː dɛɾ poːˈeːtə ɪn nˈyɾnbɛɾɡ ʊnt jˈɑkoːp viː dɛɾ hˈoːxɡəlˌoːptə fˈiːloːzˌoːfʊs fɔn ɡˈœɾlɪts , ʊnt viː tsvˈaɪ flˈyːɡəl zˌɔlən iːm diː bˈaɪdən nˈɑːmən zaɪn , das ɛɾ dɑːmˈɪt ˈaʊfʃtˌaɪɡə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsʊm blˈaʊən hˈɪməl ʊnt zaɪn tˈaɪl lˈɪçt nˈeːmə . 
ˌɑːbɜ tsʊm dɾˈɪtən vɪl ɪç iːn nˈiːkoːlˌaʊs nˈɛnən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ vˈɪsə , das ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt ʊnt fˈyɾzɔɾɡɜ hɑːbə , an vˈɛlçən ɛɾ zɪç hˈaltən kˌan , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən bɪn . 
das nˈɛn ɪç nˈeːn zˈats mɪt nˈeːm kˈɔpf fɔn zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ʊnt nˈeːm dˈɪkən , ˈʊnzˌɪnɪɡən ʃvˈants . 
diː nˈɑːmən ɡˈiːp ˈiːm , ʊnt ɛs zˌɔl fyːɾ ʊns ˈalə dɾˈaɪ pɛɾʃˈoːnən nˈeː ˈeːrə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈaltən , nˈɛrɪʃən tˈoːdɛsçrˌʊlən blˈaɪp miːɾ fɔm lˈaɪbə . 
fˈɛt bɪst duː nˈɪçt , ʊnt nˈeːn ˈɔxzən ʃlˈɛːkst duː ˌaʊx ɡɾˈɑːdə nˈɪçt mɪt deːm blˈoːsən knˈiːriːmən nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ deːn pˈɛçdɾɑːt kˌanst duː nɔx mˈanç hˈypʃəs jˈɛːɾlaɪn tsˈiːən , duː ˈaltɜ , ʃpˌɪntiːzˈiːrəndɜ bˈyːçɜhˌɑːzə , duː . « 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt bɾˈaxtə diː rˈeːdə aʊf vˈas ˈandərəs , ʊnt mˈançɜlˌaɪ ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən ʃvˈɛːɡɜ nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ , bɪs ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç dˈɛmərˌʊŋ ɪn dɛɾ rˈʊmpəlkˌamɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs klˈɔpftə jˈeːmant an diː tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm rˈiːf : » vˈeːɾ ɪst mɪç dˈɑː ? 
vˈaɪbɛɾfˌɔlk vˌɪɾt nˈɪçt hɛrˈaɪnɡəlˌasən ! « 
» ɪç bˈiːns « , rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
» vˈeːɾ ? « » ˈɪçə ! « » ˈɛs ɪst diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk « , zˈɑːɡtə ˈʊnvˌɪɾʃ . 
» ʃˈiːp nˈuːɾ deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk ; 
viːɾ hˌɑːbən lˈaŋə ɡənˈuːk hˈiːɾ ˈoːbən ɡəzˈɛsən : fɪlˈaɪçt dˈaɾf ɪç diː frˈaʊ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən . « 
bɾˈʊmənt ɡəhˈɔɾçtə dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ʊnt diː bˈɑːzə lˈɔøçtətə mɪt ˌiːrɜ lˈampə ɪn diː kˈamɜ . 
» rˈɪçtɪç , dɑː zˈɪtsən ziː . 
nˈɑː , kˈɔmt nˈuːɾ , iːɾ hˈɛldən ; 
diː nˈaxbarˌɪnən zɪnt fˈɔɾt . 
kɾˈiːçt hɛɾfˈoːɾ ! 
ˈɔørə frˈaʊ , mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ ? 
jˈɑː , diː ɪst vˈoːlbərˌɑːtən ; 
ziː ʃlˈɛft , ʊnt iːɾ dˈyɾft ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən : 
ˌɑːbɜ nˈeː nˈɔøɪçkˌaɪt zˈɔlt iːɾ vˈɪsən ʊnt ɡˈɔt dˈaŋkən . 
dɾˈyːbən ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈasə baɪm jˈuːdən frˈɔødənʃtˌaɪn ˈɪsts hˈɔøt ˌaʊx zoː ɡəɡˈaŋən viː ɪn dˌiːzəm hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants zˈoː . 
das kˈɪnt ɪst dˈɑː ˌaʊx aɪn jˈʊŋə , ˌɑːbɜ ˈɛs blˈyːmçən 
frˈɔødənʃtˌaɪn ɪst tˈoːt , ʊnt ɡɾˈoːsəs vˈeːklɑːɡən ɪst dɾˈyːbɜ . 
lˈoːpt ɡˈɔt deːn hˈɛɾn , mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ ; 
iːɾ ˈɑːbɜ , mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm , mˈaxt ɔøç fˈɔɾt nɑːx hˈaʊs . 
nˈuːn , nˈuːn , ˈʊnvˌɪɾʃ , ʃtˈeːt nˈɪçt zoː bətɾˈɔfən dˈɑː , dɛɾ tˈoːt tɾˈɪt aɪn ˌoːdɜ ɡˈeːt foːɾbˈaɪ nɑːx ɡˈɔtəs bəfˈeːl . 
ɪç bɪn viː ɡərˈɛːdɜt ʊnt vɪl ɪns bˈɛt kɾˈiːçən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɡəvˈatɜn . 
« diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ ˌiːrɜ tˈyːɾ , diː bˈaɪdən mˈaɪstɜ ʃlˈɪçən aʊf deːn fˈʊsspɪtsən diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈamknaɪpə tsʊm rˈoːtən bˈɔk fˈiːl vˈeːnɪɡɜ das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ɪn poːliːtˈiːk , ʃtˈataŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ʊnt ˈandɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən als zˈɔnst . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˈʊnvˌɪɾʃ lˈɑːk diː ɡˈantsə nˈaxt , ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə tsuːtsuːtˈuːn ; 
dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ʃrˈiː mˈɛçtɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das dˌiːzə ˈʊnɡəvˌoːntən tˈøːnə deːn fˈɑːtɜ vˈax ɛɾhˈiːltən ʊnt aɪn vˈɪɾbəlndəs hˈeːɾ fɔn hˈɔfəndən ʊnt zˈɔɾɡəndən ɡədˈaŋkən ˈaʊfʃtˌœɾtən ʊnt ɪn vˈɪldɜ jˈɑːkt d??ç hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn tɾˈiːbən . 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾˈeːdɪçt tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪçt ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈiːfəl ˈantsuːfˌɛɾtɪɡən . 
tsuː bˈaɪdən ɡəhˈœɾt ɡəʃˈɪk , fˈiːl ɡəʃˈɪk ; 
ʊnt pfˈʊʃɜ ʊnt ʃtˈympɜ zˌɔltən tsʊm bˈɛstən ˌiːrɜ mˈɪtmˌɛnʃən lˈiːbɜ ɡˌants dɑːfˈɔnblˌaɪbən . 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ʃˈʊstɜ , zoːvˈoːl ɪn dɛɾ ɡəzˈamtaɪt baɪ ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊftsˌyːɡən viː ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ˈɪndiːvˌiːduːən . 
ɛsɪst , viː das fˈɔlk zˈɑːkt , ˌaɪnə » ʃpˌɪntiːzˈiːrəndə natsjˈoːn « , ʊnt kˈaɪn ˈandərəs hˈantvˌɛɾk bɾˈɪŋt zoː tɾˈɛflɪçə ʊnt kˈuːrɪˌoːzə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən baɪ zˌaɪnən ɡˈɪldɛɡlˌiːdɜn hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ nˈiːdɾɪɡə aɾbˈaɪtstɪʃ , dɛɾ nˈiːdɾɪɡə ʃˈeːməl , diː vˈasɜɡəfˌyltə ɡlˈaskuːɡəl , vˈɛlçə das lˈɪçt dɛɾ klˈaɪnən ˈœlampə ˈaʊffˌɛŋt ʊnt ɡlˈɛntsəndɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykvˌɪɾft , dɛɾ ʃˈaɾfə dˈʊft dɛs lˈeːdɜs ʊnt dɛs pˈɛks mˈysən nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə ˌaɪnə nˈaxhaltˌɪɡə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˈaʊsˌyːbən , ʊnt ziː tˈuːn ɛs ˌaʊx mˈɛçtɪç . 
vˈas fyːɾ ˌoːrɪɡiːnˈɛlə kˈɔøtsə hat dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈantvˌɛɾk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ! 
ˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk kˈœntə man ˈyːbɜ » mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃˈʊstɜ « tsuːzˈamənʃrˌaɪbən , ˈoːnə deːn ʃtˈɔf ɪm mˈɪndəstən tsuː ɛɾʃˈœpfən ! 
das lˈɪçt , das d??ç diː ʃvˈeːbəndə ɡlˈaskuːɡəl aʊf deːn aɾbˈaɪtstɪʃ fˈɛlt , ɪst das rˈaɪç fantˈastɪʃɜ ɡˈaɪstɜ ; 
ɛs fˈylt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxdəŋklˌɪçən ˈaɾbaɪt mɪt vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldɜn ʊnt ɡˈiːpt deːn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə fˈɛɾbʊŋ , viː ziː ˌiːnən kˈaɪnə ˈandərə lˈampə , patˈɛntˈiːɾt ˌoːdɜ nˈɪçt patˈɛntˈiːɾt , fɛɾlˈaɪən kˌan . 
aʊf ˈalɜlˌaɪ rˈaɪmə , zˈɛltzɑːmə mˈɛɾlaɪn , vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtən ʊnt lˈʊstɪɡə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən fɛɾfˈɛlt man dɑːbˈaɪ , vˈoːryːbɜ dan diː nˈaxbaɾn zɪç fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn man ziː mɪt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ hˈant tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt voːbˈaɪ diː frˈaʊ lˈaxt ˌoːdɜ zɪç fˈyɾçtət , vˌɛn man ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mɪt hˈalblaʊtɜ ʃtˈɪmə zˈʊmt . 
ˌoːdɜ ˌɑːbɜ man fˈɛŋt ˈan , nɔx tˈiːfɜ tsuː ɡɾˈyːbəln , ˈʊnt » nˈoːt « vˌɪɾt ˈʊns , » tsuː ɛntzˈɪnən dɛs lˈeːbəns ˈanfˌaŋ « . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈeːən viːɾ ɪn diː lˈɔøçtəndə kˈuːɡəl , ʊnt ɪn deːm ɡlˈɑːzə zˈeːən viːɾ das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɪn ˈal zˌaɪnən ɡəʃtˈaltən ʊnt natˈuːrən : d??ç diː pfˈɔɾtən ˈalɜ hˈɪməl tɾˈeːtən viːɾ frˈaɪ ʊnt ɛɾkˈɛnən ziː mɪt ˈal ˌiːrən ʃtˈɛɾnən ʊnt ˌeːleːmˈɛntən ; 
hˈœkstə ˈɑːnʊŋən ɡˈeːən ʊns ˈaʊf , ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪbən viːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs rˈɪçtɜ fɔn dɛɾ kˈantsəl deːn pˈøːbəl ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊfhˌɛtst ʊnt dɛɾ bˈytəl fɔn ɡˈœɾlɪts , dɛɾ ʊns ɪns ɡəfˈɛŋnɪs bɾˈɪŋən zˌɔl , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːt : 
» dɛn das ɪst dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt rˈɛçt ʊnt ˈeːvɪç bəʃtˈeːən , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪlən hat . 
vˌɛn ziː dˌeːrən tsvˈeːənə hˌɛtə , zoː tsɛɾbɾˈɛçə ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ʊnt vˈɛːrə ʃtɾˈaɪt . 
ziː ʃtˈeːət vˈoːl ɪn fˈiːl kɾˈaft ʊnt vˈʊndɜn : ˌɑːbɜ iːɾ lˈeːbən ɪst nˈuːɾ blˈoːs alˈaɪn diː lˈiːbə , ˌaʊs vˈɛlçɜ lˈɪçt ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaʊsɡˌeːət . 
ˈalə kɾˌeːatˈuːrən ɪm hˈɪməl hˌɑːbən ˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt dɛɾ ɪst ɪns hˈɛɾtsə ɡˈɔtəs ɡərˈɪçtət ʊnt ɡˈeːət ɪn ɡˈɔtəs ɡˈaɪst , vˈoːl ɪm sˈɛntɾoː dɛɾ fˈiːlhˌaɪt , ɪm vˈaxzən ʊnt blˈyːən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔtəs ɡˈaɪst ɪst das lˈeːbən ɪn ˈalən dˈɪŋən , sˈɛntɾʊm nˈɑtuːrˌɛː ɡˈiːpt vˈeːzən , mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt kɾˈaft , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ɪst fˈyːrɜ . 
« 
fˈiːl zˈeːən viːɾ ɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən kˈuːɡəl , d??ç vˈɛlçə diː ʃlˈɛçtə lˈampə zoː ˈaɾməs lˈɪçt vˈɪɾft , das viːɾ dɑːbˈaɪ kˈaʊm tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən kˈœnən , vˈas viːɾ zˈɑːən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ kˌœnən viːɾ ˌʊntɜ das fɔlˈɛndətə mˈɑnʊskɾˌɪptuːm ʃrˈaɪbən : 
» ɡəʃrˈiːbən nɑːx ɡˈœtlɪçɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ d??ç jˈɑkoːp bˈøːm , zˈoːnstən ˌaʊx tˈɔøtoːnˌiːkʊs ɡənˈant . « 
vˈeːɾ ɡˌeːɡən diː ʃˈʊstɜ vˈas hat ʊnt ˌiːrə tɾˈɛflɪçkˌaɪt ɪm ˈaɪntsˌɛlnən viː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçt nɑːx ɡəbˈyːɾ tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs , dɛɾ blˈaɪbə miːɾ fɔm lˈaɪbə . 
vˈeːɾ ziː ɡˈɑːɾ ˌiːrəs ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɔøsɜn vˈeːɡən , ˌiːrɜ kɾˈʊmən bˈaɪnə , ˌiːrɜ hˈaɾtən , ʃvˈaɾtsən pfˈoːtən , ˌiːrɜ nˈɛrɪʃən nˈɑːzən , ˌiːrɜ ˈʊnɡəpflˌeːktən hˈɑːɾvyːlstə hˈalbən nˈɑzeːrˌympfənt fɛɾˈaxtət , deːn mˈøːɡə man miːɾ ʃtˈeːlən ; 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə bəlˈoːnʊŋ ʊm zˌaɪnə viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ ˈaʊszˌɛtsən . 
ɪç ʃˈɛtsə ʊnt lˈiːbə diː ʃˈʊstɜ , ʊnt fˌɔɾ ˈalən hˈaltə ɪç hˈoːx deːn vˈakɜn mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ , deːn fˈɑːtɜ fɔn hˈɑːns jˈɑkoːp nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnvˌɪɾʃ . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ lˈaɪdɜ rˈɛçt bˈalt nɑːx jˈeːnəm fˈaɪeːrˌɑːbənt , an vˈɛlçəm iːm dɛɾ lˈɛŋst ɛɾvˈynʃtə zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌ??də , zˈɛlpst fyːɾ ˈɪmɜ fˈaɪeːrˌɑːbənt mˈaxtə , zoː hˈɛŋən dɔx ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː fˈiːlə fˈɛːdən ɪn das dɛs zˈoːnəs hɪnˈaɪn , als das viːɾ diː ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnəs zaɪns ʊnt vˈeːzəns ʊmɡˈeːˌən kˈœntən . 
dɛɾ mˈan ʃtˈant , viː viːɾ bərˈaɪts vˈɪsən , kˈœɾpɜlˌɪç aʊf nˈɪçt zˈeːɾ fˈɛstən fˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪç ʃtˈant ɛɾ fˈɛst ɡənˈuːk ʊnt nˈɑːm ɛs mɪt mˈançəm , dɛɾ zɪç hˈoːx ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈɑːbən dˈyŋktə , ˈaʊf . 
ˌaʊs ˈalən reːlˈiːkvɪən zˌaɪnəs fɛɾbˈɔɾɡənən dˈɑzaɪns ɡˈeːt hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ diː mˈɛŋəl ˌaɪnɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˈaʊsbˌɪldʊŋ nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən nˌaxtsuːˈoːlən zˈuːxtə ; 
ɛs ɡˈeːt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ vˈɪsənsdɾˌaŋ , fˈiːl vˈɪsənsdɾˌaŋ hˌatə . 
ʊnt vˈɛnŋlaɪç ɛɾ nˈiːmɑːls fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃ ʃrˈaɪbən lˈɛɾntə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx aɪn dˈɪçtərˌɪʃəs ɡəmˈyːt , viː zaɪn bərˈyːmtɜ hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsə ˌaʊs dɛɾ » mˈaʊsfalə « tsuː nˈyɾnbɛɾk , ʊnt lˈɑːs , zˈoːviːl ɛɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt kˈɔntə . 
vˈas ɛɾ lˈɑːs , fɛɾʃtˈant ɛɾ mˈaɪstəns ˌaʊx ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊs mˈançəm deːn zˈɪn nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌant , vˈɛlçən dɛɾ ˈaʊtoːɾ hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatə , zoː fˈant ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪn hɛrˈaʊs ˌoːdɜ lˈeːktə iːn hɪnˈaɪn , dɛɾ iːm ɡˌants alˈaɪn ɡəhˈœɾtə ʊnt mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈaʊtoːɾ zˈeːɾ ˈɔft hˈœkst tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈɔntə . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zaɪn hˈantvˌɛɾk lˈiːptə ʊnt ɛs ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾzˈɔømtə , zoː hˌatə ɛs dɔx kˈaɪnən ɡˈɔldənən bˈoːdən fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ blˈiːp aɪn ˈaɾmɜ mˈan . 
ɡˈɔldənə tɾˈɔømə ˌɑːbɜ hˌatə zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , diː dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən kˈœnən , zɪnt ɡˈuːt ʊnt mˈaxən ɡlˈyklɪç . 
ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː diː vˈɛlt fɔn zˌaɪnəm ʃˈʊstɜʃtˌuːl fˈast ɡɾˈɑdeːzˌoː , viː ziː ˈaɪnst hˈɑːns zˈaxs ɡəzˈeːən hˌatə , dɔx vˌ??də ɛɾ nˈɪçt zoː bərˈyːmt . 
ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs aɪn ˈɛŋ ʊnt fˈaɪn ɡəʃrˈiːbənəs bˈyçlaɪn , vˈɛlçəs tsuːˈeːɾst zˌaɪnə vˈɪtvə ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ lˈɑːdə nˌeːbən ˌiːrəm ɡəzˈaŋbʊx , bɾˈaʊtkɾants ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈɑːnən kˈɛstçən , fɔn vˈɛlçəm ʃpˈɛːtɜ nɔx diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt , ˈaʊfbəvˌɑːɾtə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːmə . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːmə ˌyːbɜlˈiːfɜtə diː mˈʊtɜ ɛs deːm zˈoːnə , ʊnt dˌiːzɜ hat iːm deːn ˈeːrənplˌats ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk tsvˈɪʃən dɛɾ bˈiːbəl ʊnt deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡəɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛs nɑːx ɡəhˈalt ʊnt pˌoːeːzˈiː aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ dˌiːzən bˈaɪdən ʃrˈɪftvɛɾkən ʃtˈeːt . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatən ˌaɪnə dˈʊmpfə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm fˈoːɾhˌandənzˌaɪn dˌiːzəs mˈɑnʊskɾˌɪpts , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç bəʃˈaɪt dɑːrˈʊm vˈʊstə nˈuːɾ diː frˈaʊ dɛs poːˈeːtən . 
fyːɾ ziː vɑːɾ ɛs das vˈʊndɜbˌɑːɾstə , vˈas man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə : ɛs rˈaɪmtə zɪç jˈɑː » viː ˈɛs ɡəzˈaŋbʊx « , ʊnt iːɾ mˈan hˌatə ɛs ɡəmˈaxt ; 
das ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn kˈɔntə . 
fyːɾ deːn zˈoːn vɑːrən dˌiːzə tsuːzˈamənɡəhˌɛftətən blˈɛtɜ ʃpˈɛːtɜ aɪn tˈɔørəs fɛɾmˈɛçtnɪs ʊnt aɪn rˈyːrəndəs tsˈaɪçən dɛs ˈeːvɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːɾ hˈøːə , tsʊm lˈɪçt , tsuːɾ ʃˈœnhaɪt ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən fˈɔlksɡaɪstəs . 
diː hˈaɾmloːzən , fˈɔɾmloːzən zˈeːlənɜɡˌysə dɛs ʃˈʊstɜs ˈʊnvˌɪɾʃ fˈaɪɜtən nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , das hˈaʊs , das hˈantvˌɛɾk ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə fˈaktɑː dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈɑːtən ʊnt hˈɛldən dɛs ˈeːbən foːrˈyːbɜɡədˌɔnɜtən bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡəs . 
ziː tsˈɔøktən fɔn ˌaɪnəm bˈalt ɡəmˈyːtlɪçən , bˈalt ɡəhˈoːbənən dˈɛŋkən nɑːx ˈalən dˌiːzən zˈaɪtən hˈɪn . 
aɪn vˈeːnɪç huːmˈoːɾ mˈɪʃtə zɪç ˌaʊx dɑːrˈaɪn , dɔx tɾˈɑːt das patˈeːtɪʃə am mˈaɪstən hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈʊstə ˌaʊx mˈaɪstəns das bəkˈantə lˈɛçəln ɛɾrˈeːɡən . 
dɛɾ vˈakərə mˈaɪstɜ ˈantˌoːn hˌatə zoː fˈiːl dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts , hˈɑɡəlʃlˌɑːk , fˈɔøɜsbɾˌyːnstə ʊnt vˈasɜsnˌoːt ɛɾlˈeːpt , hˌatə zoː fˈiːlə frˈantsoːzən , rˈaɪnbyndlɜ , pɾˈɔøsən , ˈøːstɜrˌaɪçɜ ʊnt rˈʊsən fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜtsˌiːən zˈeːən , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ dan ʊnt vˈan ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fɛɾzˈuːxtə tsuː dˈɔnɜn , tsuː blˈɪtsən ʊnt tˈɔtsʊʃlˌɑːɡən . 
mɪt deːn nˈaxbaɾn ɡərˈiːt ɛɾ dɛshˈalp nˈɪçt ɪn fˈaɪndʃaft : 
dɛn ɛɾ blˈiːp , vˈas ɛɾ vɑːɾ , ˈaɪn » ɡˈuːtɜ kˈɛɾl « , ʊnt als ɛɾ ʃtˈaɾp , tɾˈaʊɜtə nˈɪçt alˈaɪn diː frˈaʊ , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ; 
nˈaɪn , diː ɡˈantsə kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vˈʊstə ʊnt zˈɑːɡtə , das aɪn ɡˈuːtɜ mˈan fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt das ɛs ʃˈɑːdə ʊm iːn zˈaɪ . 
aʊf diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs hˌatə ɛɾ lˈaŋə ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç ɡəvˈaɾtət . 
ˈɔft mˈɑːlltə ɛɾ zɪç ˈaʊs , vˈas ɛɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈœntə ʊnt vɔltə . 
zaɪn ɡˈantsəs , ˈaɪfrɪɡəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ɛɾkˈɛntnɪs tɾˈuːk ɛɾ aʊf iːn ˈyːbɜ ; 
dɛɾ zˈoːn zˌɔltə ʊnt mˈʊstə ɛɾrˈaɪçən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
diː tˈaʊzənt ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən hˈɪndɜnˌɪsə , diː das lˈeːbən deːm mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ɪn deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən hˌatə , zˌɔltən deːn lˈaʊf dɛs ˈʊnvˌɪɾʃəs dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən . 
frˈaɪ zˌɔltə ɛɾ diː bˈɑːn fˈɪndən , ʊnt kˈaɪnə pfˈɔɾtə dɛɾ vˈaɪshaɪt , kˈaɪnə dɛɾ bˈɪldʊŋ zˌɔltə iːm dɛɾ mˈaŋəl , diː nˈoːt dɛs lˈeːbəns fɛɾʃlˈiːsən . 
zoː tɾˈɔømtə ˈantˌoːn , ʊnt aɪn jˈɑːɾ dɛɾ ˈeːə ɡˈɪŋ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪn . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈaɾp bˈalt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t ; 
dan kˌɑːm vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçts , ʊnt dan dan kˌɑːm ˈɛntlɪç joːhˈanəs jˈɑkoːp nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnvˌɪɾʃ , dˈɛsən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt ʊns bərˈaɪts deːn ʃtˈɔf tsuː mˈeːrərən dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən zˈaɪtən ɡˈɑːp ʊnt dˈɛsən ʃpˈɛːtərə lˈaɪdən , frˈɔødən , ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt fˈɑːɾtən , kˈ??ts , dˈɛsən ʃˈɪkzɑːlə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dˌiːzəs bˈuːxəs ˈaʊsmˌaxən vˌɛɾdən . 
viːɾ zˈɑːən deːn ʃvˈɑːɡɜ ʊnt ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm zˌaɪnən pˈantɔfəl fɛɾlˈiːrən , viːɾ zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən deːn tˈuːmʊlt dɛɾ vˈaɪbɜ , lˈɛɾntən diː frˈaʊ tˈiːbʊs ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk kˈɛnən ; 
viːɾ zˈɑːən ˈɛntlɪç diː bˈaɪdən ʃvˈɛːɡɜ ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɪn dɛɾ rˈʊmpəlkˌamɜ zˈɪtsən ʊnt zˈɑːən diː dˈɛmərˌʊŋ ɪn deːn ɛɾˈaɪɡnɪsfˌɔlən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hɛrˈaɪnʃlˌaɪçən ; 
nɔx aɪn jˈɑːɾ lˈeːptə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnəs zˈoːnəs , dan ʃtˈaɾp ɛɾ an ˌaɪnɜ lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ . 
das ʃˈɪkzɑːl mˈaxtə ɛs mɪt iːm nˈɪçt ˈandɜs als mɪt zoː mˈançəm ˈandɜn : ɛs ɡˈɑːp iːm zaɪn tˈaɪl frˈɔødə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə iːm diː ɛɾfˈylʊŋ , vˈɛlçə fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɔx ʃtˈeːts ˈaltsuː vˈaɪt ˌyːbɜflˈoːɡən vˌɪɾt . 
joːhˈanəs ʃrˈiː tˈyçtɪç ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɔx nˈɪçt ʊm deːn fˈɑːtɜ . 
diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˌɑːbɜ ʃrˈiː zˈeːɾ ʊm deːn ɡˈatən ʊnt vɔltə zɪç lˈaŋə tsˈaɪt vˈeːdɜ d??ç diː tɾˈœstəndən vˈɔɾtə dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk nɔx d??ç diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən tsuːʃpɾˈyçə dɛs vˈaɪzən mˈaɪstɜs nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm bərˈuːɪɡən lˈasən . 
deːm ʃtˈɛɾbəndən fɛɾʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , zaɪn bˈɛstəs tsuː tˈuːn fyːɾ diː hˌɪntɜlˈasənən ʊnt ˌiːnən ɪn ˈalən nˈøːtən nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈaŋ ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ nɑːx lˈʊft ; 
ˌɑːbɜ diː lˈʊft vɑːɾ fyːɾ iːn tsuː zˈeːɾ mɪt fˈɔøɜflˌamən ɡəfˈylt ; 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt ʃtˈaɾp . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃrˈiːp iːm deːn tˈoːtənʃˌaɪn ; 
ɛs kˌɑːm diː frˈaʊ kˈiːbɪkə , diː tˈoːtənfrˌaʊ , ʊnt vˈʊʃ ˈiːn , zaɪn zˈaɾk vɑːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fˈɛɾtɪç , aɪn ɡˈuːtəs ɡəfˈɔlɡə fɔn nˈaxbaɾn ʊnt frˈɔøndən ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪt tsʊm kˈɪɾçhoːf , ʊnt ɪm vˈɪnkəl nˌeːbən deːm ˈoːfən zˈɑːs diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , hˈiːlt iːɾ kˈɪnt aʊf deːm ʃˈoːs ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈarən , fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən aʊf deːn nˈiːdɜn , ʃvˈaɾtsən ˈaɾbaɪtsçˌeːməl ʊnt deːn nˈiːdɜn , ʃvˈaɾtsən aɾbˈaɪtstɪʃ ʊnt vɔltə ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das iːɾ ˈantˌoːn nˈiːmɑːls mˈeːɾ dɾˈaʊf ʊnt dɾˈɑːn zˈɪtsən zˌɔltə . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk rˈɔømtə diː lˈeːrən kˌʊxəntˈɛlɜ , diː flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜ fˈɔɾt , vˈɛlçə fˈɔl deːn lˈaɪtɾɑːɡəndən , deːn lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜn ʊnt deːn kɔndoːlˈiːrəndən nˈaxbarˌɪnən tsuːɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ɪm jˈamɜ fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːrən . 
hˈɑːns jˈɑkoːp nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnvˌɪɾʃ kɾˈaɪʃtə ɪn kˈɪntlɪçɜ lˈʊst ʊnt ʃtɾˈɛktə fɛɾlˈaŋənt diː klˈaɪnən hˈɛndə nɑːx dɛɾ blˈɪtsəndən ɡlˈaskuːɡəl ˈaʊs , vˈɛlçə ˌyːbɜ dɛs fˈɑːtɜs tˈɪʃə hˈɪŋ , aʊf vˈɛlçə jˌɛtst diː zˈɔnə ʃˈiːn ʊnt vˈɛlçə ˌaɪnən zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː ɡədˈankɛnvəlt ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃs ɡəɡˈɔsən hˌatə . 
dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ kˈuːɡəl zˌɔltə nɔx lˈaŋə fˈɔɾtdaʊɜn . 
diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç an das lˈɪçt dɛɾzˈɛlbən zoː ɡəvˈøːnt , das ziː ɛs ˌaʊx nɑːx ˌiːrəs mˈanəs tˈoːdə nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈɔntə ; 
ɛs lˈɔøçtətə vˈaɪt ɪn das jˈyŋlɪŋzˌaltɜ dɛs zˈoːnəs hɪnˈaɪn , mˈançə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛs fˈɑːtɜs vˈɛɾt ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt fɛɾnˈɑːm joːhˈanəs dɑːbˈaɪ , ʊnt ˈʊnlˌøːzlɪç fɛɾknˈypftə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn dɛs zˈoːnəs ɡˈaɪst das bˈɪlt dɛs fˈɑːtɜs mɪt deːm ʃˈaɪn dˌiːzɜ kˈuːɡəl . 
diː ˈaltən mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk tsuː ˈaxtən , vˌɛn diː ɡˈœtɜ ˌaɪnən ɪn ˌaɪnɜ bərˈyːmtən ʃtˈat ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːsən . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡlˈyk zˈeːɾ bərˈyːmtən mˈɛnɜn nˈɪçt tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪndˈeːm bətlˈeːəm , ˈaɪsleːbən , ʃtɾˈatfɔɾt , kamˈɛnts , mˈaɾbax ʊnt zoː vˈaɪtɜ vˈɔɾdəm nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ɡlˈɛntsəndə pˈʊŋktə ɪn dɛɾ mˈɛnʃən ɡədˈaŋkən vɑːrən , zoː vˌɪɾd fyːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən nˈɑməns nˈɔøstat das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt vˈeːnɪɡə ɡlˈaɪçbənˌantə ʃtˈɛtə ʊnt ʃtˈɛtçən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt ʊm diː ˈeːrə , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən tsuː ˌiːrən bˈyɾɡɜn tsuː tsˈɛːlən , ɡətsˈaŋkt . 
joːhˈanəs jˈɑkoːp nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnvˌɪɾʃ mˈaxtə zˌaɪnən ɡəbˈ??tsɔɾt nˈɪçt bərˈyːmtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
tsˈeːntaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜ hˌatə das nˈɛst ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn ; 
hˈɔøtə hat ɛs hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç mˈeːɾ . 
ɛs lˈɑːk ʊnt lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən tˈɑːl , ʊmɡˈeːˌən fɔn hˈyːɡəln ʊnt bˈɛɾɡən , fɔn deːnən hɛrˈap vˈɛldɜ zɪç bɪs ɪn diː ʃtˈatmaɾkˌʊŋ tsˈiːən . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs nˈɑməns ɪst ɛs nˈɪçt nˈɔø mˈeːɾ ; 
mˈyːzɑːm hat ɛs zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts d??ç vˈɪldə jɑːɾhˈʊndɜtə ɡərˈɛtət ʊnt ɡənˈiːst jˌɛtst ˌaɪnəs rˈuːɪɡən , ʃlˈɛfrɪɡən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs . 
diː hˈɔfnʊŋ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛtvɑːs rˈɛçtəm tsuː kˈɔmən , hˈɑts ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt fˈyːlt zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ . 
ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈɑːtə , vˈɛlçəm ɛs ˈanɡəhˌœɾt , ɪst ɛs ˈɪmɜ aɪn fˈaktoːɾ , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ nˈɪmt rˈyksɪçt aʊf ɛs . 
dɛɾ klˈaŋ zˌaɪnɜ kˈɪɾçənɡlˌɔkən mˈaxtə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn vˈandərɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ nˈɛçstɡəlˌeːɡənən hˈøːə ˌaʊs deːm vˈaldə tɾˈɑːt ; 
ʊnt vˌɛn zɪç ɡɾˈɑːdə diː zˈɔnə ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ bˈaɪdən kˈiːɾçən ʊnt dɛɾ hˈɔøzɜ ʃpˈiːɡəltə , zoː dˈaxtə dɛɾzˈɛlbə vˈandərɜ zˈɛltən dɑːrˈan , das nˈɪçt ˈaləs ɡˈɔlt ɪst , vˈas ɡlˈɛntst , ʊnt das ɡlˈɔkənklˌaŋ , frˈʊxtbɑːrə fˈɛldɜ , ɡɾˈyːnə vˈiːzən ʊnt ˌaɪnə hˈypʃə klˈaɪnə ʃtˈat ɪm tˈɑːl nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk zɪnt , ʊm aɪn ˈiːdyl hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ˈɑmyntˌɑːs , pˈɑlɛːmˌoːn , dˈɑːfnɪs , dˈoːrɪs ʊnt klˈoːə kˈɔntən zɪç das lˈeːbən dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl ˈɔft rˈɛçt ˈʊnanɡənˌeːm mˈaxən . 
dɑː das lˈɛmɜvˌaɪdən ˈʊnt ʃˈeːrən aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən ɪst , zoː fˈiːl man zɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn diː vˈɔlə , ʊnt ɛs mˈaŋəltə nˈɪçt an ʃˌeːreːrˈaɪən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ˌɑːbɜ man frˈaɪtə ʊnt lˈiːs zɪç frˈaɪən ʊnt kˌɑːm , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , dɔx tsˈiːmlɪç ɡəmˈɛçlɪç d??ç das lˈeːbən ; 
das diː lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə nˈɪçt ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç tˈɔøɜ vɑːrən tɾˈuːk vˈoːl zaɪn tˈaɪl dɑːtsˈuː bˈaɪ . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə deːn ɡˈantsən ɡˈɛsnɜ , vˌɛn ˈoːbst ʊnt mˈɔst mɪsrˈɑːtən ʊnt mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç rˈɑːɾ zɪnt ɪn aɾkˈɑdɪən ! 
dɔx viːɾ vˌɛɾdən vˈoːl nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , ˌyːbɜ diːs ˈaləs hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˌɛn nˈɪçt , zoː ʃˈɑːdət ɛs nˈɪçts . 
fyːɾ jˌɛtst mˈysən viːɾ ʊns tsuː deːm jˈʊŋən ˌaɾkadˈiːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tsuːrˈykvəndən ʊnt zˈeːən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ zɪç ɪm lˈeːbən tsuːrˈɛçtfɪndət . 
ˌaɪnə rˈɛçt ˈʊnɡəbˌɪldətə frˈaʊ vɑːɾ diː vˈɪtvə dɛs ʃˈʊstɜs . 
lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈɔntə ziː kˈaʊm nˈɔtdyɾftˌɪç , ˌiːrə fˌiːloːzˈoːfɪʃə bˈɪldʊŋ vɑːɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ziː vˈaɪntə lˈaɪçt ʊnt ɡˈɛɾn . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəbˈoːrən , blˈiːp ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , zˈɔøktə iːɾ kˈɪnt , ʃtˈɛltə ɛs aʊf diː fˈyːsə , lˈeːɾtə iːm das ɡˈeːən , ʃtˈɛltə ɛs fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən aʊf diː fˈyːsə ʊnt lˈeːɾtə iːm fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən das ɡˈeːən . 
das ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːm , ʊnt diː ɡəbˈɪldətstə mˈʊtɜ kˌan nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ iːɾ kˈɪnt tˈuːn . 
ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɜn , dˈʊnkəln tsˈɪmɜ , ɪn das vˈeːnɪç frˈɪʃə lˈʊft ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɔnə dɾˈaŋ , ɛɾvˈaxtə hˈɑːns tsʊm bəvˈʊstzaɪn , ʊnt diːs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ɡˈuːt ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ fˌɔɾ deːn hˈøːlən , ɪn vˈɛlçən diː baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə dɛɾ an deːn zˈɛɡnʊŋən dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tˈaɪlneːməndən mˈɛnʃhaɪt iːɾ dˈɑzaɪn hˈɪnbɾɪŋən mˈuːs . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç nˈɑːm ɛɾ lˈɪçt ʊnt lˈʊft fyːɾ das , vˈas ziː zɪnt , lˌʊksuːzaɾtˈiːkəl , diː das ɡəʃˈɪk ɡˈiːpt ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜt ʊnt vˈɛlçə ɛs lˈiːbɜ tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn als tsuː ɡˈeːbən ʃˈaɪnt . 
diː nɑːx dɛɾ ɡˈasə ɡəlˈeːɡənə ʃtˈuːbə , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn vˈɛɾkstat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn ˌiːrəm fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandə ɛɾhˈaltən . 
mɪt ˈɛŋstlɪçɜ zˈɔɾkfalt vˈaxtə diː vˈɪtvə dɑːrˈyːbɜ , das nˈɪçts fɔn ˌiːrəs zˈeːlɪɡən ˈaɾbaɪtsɡərˌɛːt fɛɾrˈykt vˌ??də . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatə tsvɑːɾ das ɡˈantsə ˌyːbɜflˈysɪɡə hˈantvˌɛɾkstsɔøk fyːɾ ˌaɪnən nˈamhaftən pɾˈaɪs an zɪç kˈaʊfən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn hˈɛɾtsuːɡˌeːbən . 
ɪn ˈalən ˌiːrən fˈaɪɜstˌʊndən zˈɑːs ziː aʊf ˌiːrəm ɡəvˈoːntən plˈats nˌeːbən deːm nˈiːdɾɪɡən ʃʊstˈɛɾtɪʃ , ʊnt am ˈɑːbənt kˈɔntə ziː , viː viːɾ vˈɪsən , nˈuːɾ baɪm lˈɪçt dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən ˌoːdɜ das ɡɾˈoːsə ɡəzˈaŋbʊx d??çbˌuːxʃtɑːbˈiːrən . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ mˈʊstə zɪç jˌɛtst zˈeːɾ kvˈɛːlən , ʊm zɪç ʊnt iːɾ kˈɪnt ˈeːɾlɪç dˈ??çtsuːbɾˌɪŋən : ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃlˈafkamɜ , dˌeːrən fˈɛnstɜ nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈaʊszˌɑːən , lˈɑːk ziː mˈançə nˈaxt vˈaxənt ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən , vˌɛːrənt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡɾˈoːsɜ bˈɛtstat fɔn deːn ɡɾˈoːsən bˈʊtɜbɾˌøːtən ʊnt deːn zˈɛməln ɡlˈyklɪçərəɜ nˈaxbaɾskˌɪndɜ tɾˈɔømtə . 
dɛɾ vˈaɪzə mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm tˈɑːt an zˌaɪnən fɛɾvˈantən , vˈas ɛɾ kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ das hˈantvˌɛɾk hˌatə fyːɾ iːn nˈɪçt deːn zˈeːɡən , deːn man nɑːx jˈeːdəm » kˈɪndɜfrˌɔønt « dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtən mˈœçtə ; 
ɛɾ hˈiːlt ˈaltsuːɡɜn ˈaltsuːlˌaŋə rˈeːdən ɪm rˈoːtən bˈɔk , ʊnt zˌaɪnə kˈʊndən fɛɾtɾˈaʊtən iːm lˈiːbɜ das ziː aɪn nˈɔøəs pˈɑːɾ baɪ iːm bəʃtˈɛltən . 
ɛɾ hˈiːlt zˈɛlbɜ mɪt mˈyːə deːn kˈɔpf ˈyːbɜm vˈasɜ ; 
mɪt zˌaɪnəm rˈɑːt ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ɡˈɑːp iːn vˈɪlɪç ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən kvˌantiːtˈɛːtən ; 
ʊnt lˈaɪdɜ mˈysən viːɾ das nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈaktuːm bərˈɪçtən , das diː kvˌantiːtˈɛːt mˈaɪstɛntˌaɪls dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm rˈɪçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ kvˌɑːliːtˈɛːt ʃtˈant . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , ɔpvˈoːl lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈaɪzə viː dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm , vɑːɾ pɾˈaktɪʃɜ , ʊnt aʊf ˌiːrən rˈɑːt vˌ??də diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn , diː dɛs mˈɔɾɡəns tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ ˈuːɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt am ˈɑːbənt ʊm ˈaxt tˈɔdmyːdə ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊm deːn ˈeːɾstən , deːn fˈyːzɪʃən hˈʊŋɜ ˌiːrəs kˈɪndəs ʃtˈɪlən ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔømə ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ bəhˈiːlt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈʊŋklə , ˈʊnbəʃtˌɪmtə , vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hat dɑːfˈɔn zˌaɪnən nˈɛçstən frˈɔøndən bərˈɪçt ɡəɡˈeːbən . 
fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an hˌatə ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːf , ʊnt zoː ɛɾvˈaxtə ɛɾ ˌaʊx ˈœftɜs fɔn deːm lˈɪçtʃaɪn dɛs ʃvˈeːfəlhˌœltsçəns , mɪt vˈɛlçəm zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn dˈʊŋklɜ , kˈaltɜ vˈɪntɜnˌaxt ˌiːrə lˈampə ˈantsˌyndətə , ʊm zɪç tsuː ˌiːrəm frˈyːən vˈeːɡə tsuː rˈystən . 
vˈaɾm lˈɑːk ɛɾ ɪn zˌaɪnən kˈɪsən ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , bɪs diː mˈʊtɜ zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ziː deːn klˈaɪnən ʃlˈɛːfɜ ˌaʊx nˈɪçt d??ç das klˈapɜn ˌiːrɜ pˈantɔfəln ɛɾvˈɛkt hɑːbə . 
dan ʃlˈaŋ ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʊnt lˈaxtə , bəkˌɑːm ˌaɪnən kˈuːs ʊnt diː ɛɾmˈɑːnʊŋ , ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , dɑː ɛs nɔx lˈaŋə nˈɪçt tˈɑːk zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ fˈɔlktə ɛɾ ɛntvˈeːdɜ zˈɔɡlaɪç ˌoːdɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . 
ɪm tsvˈaɪtən fˈal bəˈoːbaxtətə ɛɾ d??ç hˈalbɡɛʃlˌɔsənə ˌaʊɡənlˈiːdɜ diː bɾˈɛnəndə lˈampə , diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃˈatən an dɛɾ vˈant . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ʃtˈamtən dˌiːzə frˈyːən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈast ˈalə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs vˈɪntɜs . 
ʊm diː flˈamə dɛɾ lˈampə vɑːɾ aɪn dˈʊnstkɾaɪs ; 
dɛɾ ˈɑːtəm fˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə ɡˌeːɡən das lˈɪçt : diː ɡəfrˈoːrənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən flˈɪmɜtən , ɛs vɑːɾ bˈɪtɜ kˈalt , ʊnt ɪn das bəhˈɑːɡən dɛs zˈɪçɜn , vˈaɾmən bˈɛtəs mˈɪʃtə zɪç fyːɾ deːn klˈaɪnən bəˈoːbaxtɜ das ɡɾˈaʊən dɛɾ bˈɪtɜn kˈɛltə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn nˈɛsçən ˌʊntɜ diː dˈɛkə tsˈiːən mˈʊstə . 
bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , vˈɛshalp diː mˈʊtɜ zoː frˈyː ˈaʊfʃtˌeːə , vˌɛːrənt ɛs zoː dˈʊnkəl ʊnt kˈalt vɑːɾ ʊnt vˌɛːrənt zoː tˈɔlə ʃvˈaɾtsə ʃˈatən an dɛɾ vˈant foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , nˈɪktən , zɪç ˈaʊfrˌɪçtətən ʊnt zɪç bˈɔøktən . 
nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmtərə bəɡɾˈɪfə hˌatə ɛɾ fɔn deːn ˈɔɾtən , voːhˈiːn diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ; 
jeː nɑːx zˌaɪnən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dˌiːzə ˈɔɾtə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈanɡənˌeːm fˌɔɾ ʊnt fɛɾmˈɪʃtə dɑːmˈɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ mˈɛːɾçən ʊnt ˈalɜlˌaɪ bɾˈʊxʃtykə ˌaʊs deːn ɡəʃpɾˈɛçən dɛɾ ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtə , deːnən ɛɾ ɡəlˈaʊʃt hˌatə ʊnt diː zɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzən ˈʊnklˌɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkən tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən bˈʊnt ʊnt ˈɪmɜ bˈʊntɜ fˈɛɾptən ʊnt mˈɪʃtən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːrəm ˈanklˌaɪdən fˈɛɾtɪç , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɔøktə ziː zɪç ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛs kˈɪndəs . 
ˈapɛɾmˌɑːls ɛɾhˈiːlt ɛs ˌaɪnən kˈuːs , ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt lˈɔkəndə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , dɑːmˈɪt ɛs ʃtˈɪl lˈiːɡə , nˈɪçt hˈɔølə , ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfə . 
diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das dɛɾ mˈɔɾɡən ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk bˈalt kˈɔmən vˈyɾdən , vˌ??də hɪntsˈuːɡəfˌyːkt ; 
diː lˈampə vˌ??də ˈaʊsɡəblˌɑːzən , diː kˈamɜ fɛɾzˈaŋk ɪn diː tˈiːfstə dˈʊnkəlhˌaɪt , diː tˈyːɾ knˈaɾtə , diː ʃrˈɪtə dɛɾ mˈʊtɜ ɛntfˈɛɾntən zɪç ; 
ʃnˈɛl vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɑːf vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt vˌɛn hˈɑːns tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɛɾvˈaxtə , zˈɑːs diː bˈɑːzə ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nˌeːbənˌan pɾˈasəltə das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt ˈɛltɜ vɑːɾ als diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ , ˈɪmɜ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɡəvˈeːzən . 
nˈiːmant ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə kˈantə ziː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn bətsˈaɪçnʊŋ , ʊnt bəkˈant vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə viː dɛɾ ˈaltə frˈɪts , dɛɾ kˈaɪzɜ » nˌɑpoːljˈoːn « ʊnt dɛɾ ˈaltə blˈyçɜ , vˈɛnŋlaɪç ziː zˈɔnst mɪt dˌiːzən dɾˈaɪ bərˈyːmtən hˈɛldən vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən hˌatə , als das ziː ʃnˈʊpftə viː dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə kˈøːnɪç ʊnt ˌaɪnə ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə hˌatə viː dɛɾ » kˈɔɾzɪʃə vˈyːteːrˌɪç « . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm mˈaɾʃal fˈoːɾvˌɛɾts vˈɛːrə ʃvˈeːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən ɡəvˈeːzən . 
diː bˈɑːzə vɑːɾ frˈyːɜ ˈeːbənfˌals vˈɛʃərˌɪn ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːn lˈɛŋst ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾt ʊnt ɛɾnˈɛːɾtə zɪç kˈymɜlˌɪç d??ç ʃpˈɪnən , ʃtɾˈʊmpfstɾɪkən ʊnt ˈɛːnlɪçə ˈaɾbaɪtən . 
dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt hˌatə iːɾ aɪn kˈɛɾklɪçəs ˈaɾmənɡˌɛlt ɡəvˈɛːɾt , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn , dˈɛsən zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə ziː vɑːɾ , hˌatə iːɾ das ʃtˈyːbçən , vˈɛlçəs ziː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bəvˈoːntə , ˌaʊs mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt fyːɾ aɪn bˈɪlɪɡəs ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ˈaɪɡəntlɪç fɛɾdˈiːntə ziː , aɪn ˈaɪɡənəs kˈɑpiːtəl ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ˈaʊstsuːfˌylən , dɛn ziː hˌatə ˌaɪnə ɡˈɑːbə , vˈɛlçɜ zɪç nˈɪçt jˈeːdɜmˌan rˈyːmən kˌan : diː ɡəʃtˈɔɾbənən vɑːrən fyːɾ ziː nˈɪçt ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ziː zˈɑː ziː d??ç diː ɡˈasən ʃrˈaɪtən , ziː bəɡˈeːɡnətən iːɾ aʊf deːn mˈɛɾktən , viː man leːbˈɛndɪɡə zˈiːt ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət an ˌaɪnɜ ˈɛkə aʊf ziː ʃtˈœst . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ fyːɾ ziː nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə hˈaʊx fɔn ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən : 
ziː ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn viː fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçəm , ɡəvˈøːnlɪçəm , ʊnt ɛs ɡˈɑːp dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt fyːɾ ziː tsvˈɪʃən deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ˈɛkɜlˌaɪn , dɛɾ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt iːɾ ɪn bˈɔøtəlpˌeːrykə ʊnt rˈoːtəm zˈamɛtɾˌɔk an dɛɾ lˌøːvənˌapoːtˈeːkə bəɡˈeːɡnətə , ʊnt deːm ˈɛnkəl dɛs mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈantsɪç diː lˌøːvənˌapoːtˈeːkə bəzˈɑːs ʊnt dɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾn ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈoːtiːts nˈeːmən tsuː kˈœnən . 
zˈɛlpst deːn bəkˈantən ʊnt bəkˈantɪnən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɛɾrˈeːktə diː » ɡˈɑːbə « dɛɾzˈɛlbən tsuːlˈɛtst kˈaɪn ɡɾˈaʊən mˈeːɾ . 
diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən hˈœɾtən ˈaʊf , dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈɛçəln , ʊnt diː ɡlˈɔøbɪɡən dˌeːrən ɛs ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈɑːl ɡˈɑːp zˈɛɡnətən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ʃlˈuːɡən nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən . 
aʊf deːn karˈaktɜ dɛs ɡˈuːtən vˈaɪblaɪns zˈɛlbɜ hˌatə diː hˈoːə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ kˈaɪnən fɛɾʃlˈɛçtɛɾndən ˈaɪnflˌuːs . 
diː bˈɑːzə ˌyːbɜhˈoːp zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ zˈɛltzɑːmən zˈeːɜɡˌɑːbə , ziː nˈɑːm dˌiːzə viː ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs ʊnt blˈiːp dˈeːmyːtˌɪɡɜ als fˈiːlə ˈandərə lˈɔøtə , diː lˈaŋə nˈɪçt zˈoːviːl zˈɑːən viː diː ˈɛltlɪçə jˈʊŋfɜ ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə . 
vˈas das ˈɔøsərə ˈanbətɾˌɪft , zoː vɑːɾ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk mˈɪtlərɜ ɡɾˈøːsə , dɔx ɡˈɪŋ ziː zˈeːɾ ɡəbˈykt ʊnt mɪt vˈaɪt fˈoːɾɡənˌaɪktəm kˈɔpfə . 
diː klˈaɪdɜ hˈɪŋən an iːɾ viː ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt rˈɛçt an zˌaɪnəm plˈatsə ɪst , ʊnt ˌiːrə nˈɑːzə vɑːɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ ʃˈaɾf ʊnt zˈeːɾ ɡəbˈoːɡən . 
ziː hˌɛtə ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , dˌiːzə nˈɑːzə , vˌɛn diː ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː ˈaʊɡən ˌɑːbɜ mˈaxtən ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt , vˈas diː nˈɑːzə zˈyndɪçtə ; 
ɛs vɑːrən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːən jˈɑː ˌaʊx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə . 
klˈɑːɾ ʊnt lˈɔøçtənt blˈiːbən ziː bɪs ɪn das hˈœkstə ˈaltɜ blˈaʊə , jˈʊŋə ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnəm ˈaltən , ˈaltən fɛɾtɾˈɔknətən ɡəzˈɪçtə ! 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hat ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn nɔx fˈiːl ʃˈøːnərə ˈaʊɡən zˈɑː . 
deːn vˈɪsənʃˌaftən vɑːɾ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɪn nˈaɪvɜ vˈaɪzə ɛɾɡˈeːbən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈɑːɾtaɪt , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ; 
dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns fɛɾdˈaŋktə iːɾ diː ˈeːɾstə ˈaɪnfˌyːrʊŋ tsuː ˈalən vˈɪsənʃˌaftən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɪn kˈɔməndɜ tsˈaɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəmˈɛçtɪçtə . 
deːn ɡəbɾˈyːdɜn ɡɾˈɪm hˌɛtə ziː mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ʊnt vˌɛn diː bˈøːzə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ɡəhˈastən ʃtˈiːftɔxtɜ diː ɡˈɔldənə nˈɑdəl ɪn deːn ʃˈaɪtəl ʃtˈiːs , zoː fˈyːltə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ diː ʃpˈɪtsə bɪs ɪn das tsvɛɾçfˈɛl hɪnˈʊntɜ . 
hˈɑːns ʊnt diː bˈɑːzə vɑːrən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ɡənˈɔsən vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən lˈeːbənsjˌɑːrə dɛs knˈɑːbən . 
fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt fɛɾtɾˈɑːt diː ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪn mˈʊtɜʃtˌɛlə baɪ deːm kˈɪndə ; 
ˈoːnə ˌiːrən rˈɑːt ʊnt ˌiːrən bˈaɪstant ɡəʃˈɑː nˈɪçts , vˈas aʊf ɛs bətsˈuːk hˌatə : mˈançən hˈʊŋɜ ʃtˈɪltə ziː , dɔx mˈançən hˈʊŋɜ lˈɛɾntə joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaʊx d??ç ziː kˈɛnən . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm bɾˈʊmtə ˈɔft ɡənˈuːk baɪ zˌaɪnən bəzˈuːxən , ˌaʊs zˈɔlçəm vˈaɪbɛɾfɜkˌeːɾ kˈœnə nˈɪçts ɡˈuːtəs kˈɔmən , dɛɾ tˈɔøfəl nˈeːmə diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən ; 
ʃrˈʊlən , fˌantazˈaɪən ʊnt ɡəʃpˌɛnsteːrˌiːmaɡˌiːnatsjˈoːnən kˈœntən ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçts hˈɛlfən ʊnt mˈaxtən iːn nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm kɔnfˈuːtsiːˌʊs ʊnt kɔnfˌuːzɪoːnsrˈɑːt : » dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈaɪbə ɪç ! « 
diː bˈɑːzə tsˈʊktə tsuːɾ ˈantvɔɾt aʊf zˈɔlçə ˈanfˌɛlə nˈuːɾ diː ˈaksəln , ʊnt hˈɑːns kɾˈɔx dˈɪçtɜ an ziː hɛrˈan . 
bɾˈʊmənt , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsˈoːk dɛɾ ˈoːaɪm ˈap ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪn pɾˈaktɪʃən ʊnt klˈɑːrən kˈɔpf ʊnt blˈiːs fɛɾˈaxtʊŋ d??ç diː nˈɑːzə , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das das bˈɛstə pfˈaɪfənrˌoːɾ fɛɾʃlˈɛmən kˌan . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ aɪn frˈyːraɪfəs kˈɪnt ʊnt lˈɛɾntə das ʃpɾˈɛçən fˈast ˈeːɜ als das ɡˈeːən ; 
das lˈeːzən lˈɛɾntə ɛɾ ʃpˈiːlənt . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk fɛɾʃtˈant diː lˈɛtstərə ʃvˈeːrə kˈʊnst zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃtˈɔlpɜtə nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaltsuː lˈaŋə ʊnt ˈaltsuː ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈɔɾtə . 
ziː lˈɑːs ɡˈɛɾn lˈaʊt ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɛːzəlndən pˈatoːs , das deːn ɡɾˈœstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das kˈɪnt mˈaxtə . 
ˌiːrə bˌɪblɪoːtˈeːk bəʃtˈant ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˌaʊs bˈiːbəl , ɡəzˈaŋbʊx ʊnt ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn fˈɔlkskalˌɛndɜn , vˈɛlçə zɪç zaɪt deːm jˈɑːɾ zˈiːptseːnhˌʊndɜtnˌɔøntsɪç ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ rˈaɪhənfˌɔlɡə ˈanaɪnˌandɜʃlˌɔsən ʊnt dˌeːrən jˈeːdɜ ˌaɪnə rˈyːrəndə ˌoːdɜ kˈoːmɪʃə ˌoːdɜ ʃˈaʊɜlˌɪçə hɪstˈoːrɪə nˈeːpst ˌaɪnəm ʃˈats ɡˈuːtɜ hˈaʊs ʊnt ɡəhˈaɪmmɪtəl ʊnt ˌaɪnɜ fˈaɪnən ˈaʊsvˌɑːl lˈʊstɪɡɜ ˈanˌɛkdoːtən ɛnthˈiːlt . 
fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪtsbɑːrə kˌɪndɜfˌantazˈiː lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə rˈaɪçə vˈɛlt ɪn dˌiːzən ˈaltən hˈɛftən fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ɡˈaɪstɜ ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtˈiːɡən dɑːrˈaʊs ɛmpˈoːɾ , lˈɛçəltən ʊnt lˈaxtən , ɡɾˈiːnstən , dɾˈoːtən ʊnt fˈyːɾtən diː jˈʊŋə zˈeːlə d??ç diː vˈɛksəlndstən ʃˈaʊɜ ʊnt vˈɔnən . 
vˌɛn dɛɾ rˈeːɡən an diː ʃˈaɪbən ʃlˈuːk , vˌɛn diː zˈɔnə ɪn diː ʃtˈuːbə ʃˈiːn , vˌɛn das ɡəvˈɪtɜ mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɔlkənˌaɾmən ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ɡɾˈɪf ʊnt zˌaɪnə rˈoːtən blˈɪtsə ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʃlˈɔødɜtə , vˌɛn dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə ʊnt dɛɾ hˈɑɡəl aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ pɾˈasəltə ʊnt hˈypftə , zoː ɡərˈiːt ˈaləs das aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə mɪt ɡəʃtˈaltən ʊnt stsˈeːnən ˌaʊs jˈeːnən kˈɑlɛndɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt diː hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən dɛɾ hɪstˈoːriːən ʃrˈɪtən d??ç ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç klˈɑːɾ , dˈɔøtlɪç ʊnt bəʃtˈɪmt foːrˈyːbɜ an deːm klˈaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən hˈɑːns , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈaltən ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
diː » ɡəʃˈɪçtə fɔm bɾˈɑːvən kˈaspɜl ʊnt deːm ʃˈøːnən ˈanɜl « ɡˈɑːp ˌaɪnən klˈaŋ , dɛɾ d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən fˈɔɾtœntə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə aʊf deːn knˈɑːbən das » bˈuːx dɛɾ bˈyːçɜ « , diː bˈiːbəl . 
diː ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt dɛɾ ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl dɛɾ ɡənˈeːzɪs mˈuːs diː kˈɪndɜ viː diː ɛɾvˈaxzənən , diː ɡˈaɪstɪç ˈaɾmən viː diː mˌɪlɪoːnˈɛːrə dɛs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç zɪnt dˌiːzə hɪstˈoːriːən fɔm ˈanfˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç blˈaɪbən ziː , tɾˈɔtsdəm jˈeːdən tˈɑːk klˈɑːrɜ bəvˈiːzən vˌɪɾt , das diː vˈɛlt nˈɪçt ɪn zˈiːbən tˈɑːɡən ɛɾʃˈafən vˌ??də . 
mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçəm bəhˈɑːɡən fɛɾtˈiːftə zɪç hˈɑːns tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ bˈɑːzə ɪn deːn dˈʊnkəln ˈapɡɾˌʊnt dɛs ʃˈɑoːs : 
ʊnt diː ˈeːɾdə vɑːɾ vˈystə ʊnt lˈeːɾ ; 
bɪs das lˈɪçt zɪç ʃˈiːt fɔn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt das vˈasɜ ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛstə fɔn deːm vˈasɜ ˌyːbɜ dɛɾ fˈɛstə . 
vˌɛn zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ˌiːrən tˈants bəɡˈanən , tsˈaɪçən , tsˈaɪtən , tˈɑːɡə ʊnt jˈɑːrə ɡˈɑːbən , dan ˈatmətə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈeːɾdə ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈaʊt ʊnt frˈʊxtbɔømə ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs , vˌɛn das vˈasɜ , diː lˈʊft ʊnt diː ˈeːɾdə zɪç , ɛɾrˈeːktən mɪt vˈeːəndən ʊnt leːbˈɛndɪɡən tˈiːrən , dan klˈatʃtə ɛɾ ɪn diː klˈaɪnən hˈɛndə ʊnt fˈyːltə zɪç aʊf zˈɪçɜm bˈoːdən . 
ɡˌants dˈɔøt lˈɪç ʊnt fɔn ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ iːm diː ˈɑːɾt , viː ɡˈɔt deːm ˈɑdɑːm deːn ˈoːdəm ˈaɪnblˌiːs , vˌɛːrənt daɡˈeːɡən dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈiːtɪʃə tsvˈaɪfəl ɪn deːm kˈɪndɛskˌɔpf ɛntʃtˈant , als das vˈaɪp ˌaʊs dɛɾ rˈɪpə dɛs mˈanəs ɛɾʃˈafən vˌ??də ; 
dˈɛn » das tˈɑːt dɔx vˈeː ! « 
aʊf diː ˈaɪnfˌaxən ɡəʃˈɪçtən fɔm pˌaradˈiːs , kˈaɪn ʊnt ˈɑbəl , fɔn dɛɾ zˈyntfluːt fˈɔlktən ˌɑːbɜ diː ɡəʃlˌɛçtsreːɡˈɪstɜ mɪt deːn lˈaŋən , ʃvˈiːrɪɡən nˈɑːmən . 
dˌiːzə nˈɑːmən vɑːrən vˈɑːrə dˈɔɾnbyʃə fyːɾ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn ʊnt tsuːhˈøːrɜ ; 
ɛs vɑːrən fˈalɡɾuːbən , ɪn vˈɛlçə ziː hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstən , ɛs vɑːrən ʃtˈaɪnə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː ʃtˈɔlpɜtən ʊnt aʊf diː nˈɑːzə fˈiːlən . 
ˈɪmɜ vˈandən ziː zɪç lˈoːs , rˈaftən ziː zɪç aʊf ʊnt ˈaɾbaɪtətən ziː zɪç vˈaɪtɜ mɪt ˈeːɾfyɾçtˌɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt : » 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ fɔn ɡˈoːmɜ zɪnt dˌiːzə : ˈaskənˌɑːs , rˈiːfat ʊnt tˈɔɾɡamˌɑː . 
diː kˈɪndɜ fɔn javˈɑːn zɪnt dˌiːzə : ˈeːliːzˌɑː , tˈaɾzɪs , kˈɪtiːm ʊnt dˈoːdanˌiːm . « 
dɔx diː tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn ˌʊntɜ lˈeːzən ʊnt ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlən . 
zˈoːbalt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˌaɪnə hˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn hˈalp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaɾf ˌoːdɜ ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə , vˌ??də ɛɾ zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bˈɑːzə mɪt deːm ɡɾˈoːsən pɾɪntsˈiːp dɛɾ ˈaɾbaɪt bəkˈant ɡəmˈaxt . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vɑːɾ aɪn kˈʊnstɾaɪçəs vˈaɪp , vˈɛlçəs zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnən klˈaɪnən nˈeːbənfɛɾdˌiːnst fɛɾʃˈaftə , das ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpˌiːlvarˌɛnfabɾˈiːk pˈʊpən ˈanklˌaɪdətə , ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , diː deːm ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnəs kˈɪndəs nˈɑːə ɡənˈuːk lˈɑːk ʊnt voːbˈaɪ hˈɑːns bˈalt ʊnt ɡˈɛɾn hˈylfraɪç hˈant lˈaɪstətə . 
hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , bˈaʊɜn ʊnt bˈɔøeːrˌɪnən , ʃˈɛːfɜ ʊnt ʃˈɛːfeːrˌɪnən ʊnt mˈançɜlˌaɪ ˈandərə lˈʊstɪɡə mˈɛnlaɪn ʊnt frˈɔølaɪn ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt lˈeːbənzˌaltɜn ɛntʃtˈandən ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ bˈɑːzə , vˈɛlçə vˈakɜ mɪt lˈaɪm ʊnt nˈɑdəl , bˈʊntən tsˈɔøkʃtykçən , ɡˈɔltʊnt zˈɪlbɜʃˌaʊm hantˈiːɾtə ʊnt jˈeːdəm zaɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn ɡˈɑːp , jeː nɑːx deːm pɾˈaɪzə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaɾbaɪt , baɪ vˈɛlçɜ man mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən hˌɑːbən kˈɔntə , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈɛltə zɪç ɡˈuːt dɑːtsˈuː ˈan , vˌɛn iːm ˌaʊx diː kˈɪndɜfrˌɔødə an dˌiːzəm ʃpˈiːltsɔøk nɑːtˈyːɾlɪç bˈalt fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm lˈɑːdən fˈɔl hˈampəlmˌɛnɜ ˈaʊfvˌɛkst , deːn kˈymɜt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈampəlmˌan vˈeːnɪç , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː bˈʊnt ʊnt tsˈapələ ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ . 
nɑːx mˈaɾtiːnˌiː , vˈɛlçɜ bərˈyːmtə tˈɑːk lˈaɪdɜ nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə ɡˈɑːns ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən kˈɔntə , bəɡˈan ˌaɪnə fˌabɾiːkatsjˈoːn aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ . 
diː bˈɑːzə kˈɔntə jˌɛtst deːn ɡɾˈœstən nˈʊtsən ˌaʊs ˌiːrəm talˈɛnt fyːɾ diː plˈastɪʃə kˈʊnst tsˈiːən : 
ziː bˈaʊtə rˈoːziːnˌɛnmɛnɜ aʊf vˈaɪhnaxtən ʊnt fyːɾ bəʃˈaɪdənərə ɡəmˈyːtɜ pflˈaʊmənkɜlə . 
dɛɾ ˈeːɾstə bˈ??ʃə lˈɛtstərɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçən hˈɑːns ˈoːnə bˈaɪhylfə hˈɛɾʃtɛltə , mˈaxtə iːm aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən viː deːm hˈɔfnʊŋsfˌɔlən kˈʊnstjyŋɜ diː pɾˈaɪzaɾbˌaɪt , diː iːm aɪn ʃtiːpˈɛndiːˌʊm tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən fɛɾʃˈaft . 
dɛɾ bəɡˈɪn dɛs vˈaɪhnaxtsmˌaɾktəs vɑːɾ fyːɾ deːn klˈaɪnən bˈɪldnɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈyːlə bəʃrˈaɪpt dɛɾ ˈeːpɪkɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtst , das ɛɾ ziː nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˈœnə : diː ɡəfˈyːlə hˈanzəns baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːrən fɔn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt , ʊnt mɪt vˈɔnə tɾˈuːk ɛɾ diː lˈɑtɜnə fˈoːɾˌan , vˌɛːrənt diː bˈɑːzə aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈantvˌɑːɡən ˌiːrə bˈaŋk , ˌiːrən kˈɔɾp , iːɾ fˈɔøɜbˌɛkən ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈɪʃ tsʊm mˈaɾkt tsˈoːk . 
diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs ɡəʃˈɛftəs ɪn deːm fˌɔɾ deːm ʃˈɛɾfstən vˈɪnt ɡəʃˈytstən hˈɔøzɜvˌɪnkəl vɑːɾ alˈaɪn aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
das tsuːzˈamənkˌaʊɜn ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən , ˈaltən rˈeːɡənʃˌɪɾm , das ˈanblˌɑːzən dɛɾ ɡlˈuːt ɪn deːm kˈoːlənbˌɛkən , das ˈaʊfʃtˌɛlən dɛɾ hˌandəlzaɾtˈiːkəl , dɛɾ ˈeːɾstə rˈuːɪɡə ʊnt dɔx ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə blˈɪk ɪn das ɡətˈyməl dɛs mˈaɾktəs , ˈaləs hˌatə zˌaɪnə hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndən rˈaɪtsə . 
dɛɾ ˈeːɾstə pflˈaʊmɛnkɜl , dɛɾ bəhˈandəlt , fɛɾkˈaʊft ʊnt ɡəkˈaʊft vˌ??də , ɛɾvˈɛktə ˌaɪnən vˈɑːrən vˈɔnɛstˌ??m ɪn dɛɾ bɾˈʊst fɔn ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt kɔmpanˈiː . 
das mˈɪtaɡˌɛsən , vˈɛlçəs aɪn ɡˈʊtvɪlˌɪɡəs kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾdənən hˈɛnkəltˌɔpf bɾˈaxtə , ʃmˈɛktə ɡˌants ˈandɜs aʊf deːm frˈaɪən mˈaɾkt als ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃtˈuːbə dˈɑːaɪm ; 
ˌɑːbɜ das bˈɛstə fɔn ˈaləm vɑːɾ dɔx dɛɾ ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm nˈeːbəl , zˌaɪnəm lˈɪçtɜ ʊnt lˈampənɡlˌants ʊnt zˌaɪnəm fɛɾdˈɔpəltən lˈɛɾmən , dɾˈɛŋən , ʃtˈoːsən ʊnt tɾˈaɪbən . 
nˈɪçt ˈɪmɜ kˈɔntə das kˈɪnt rˈuːɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk nˌeːbən dɛɾ ˈaltən zˈɪtsən . 
bətsˈaʊbɜt fɛɾtsˈaʊbɜt tɾˈɔts kˈɛltə , tɾˈɔts rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː , ˌʊntɜnˈɑːm ɛs ʃtɾˈaɪftsyːɡə ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən mˈaɾkt ʊnt ʃˈoːp als tˈaɪlhɑːbɜ dɛɾ fˈɪɾmɑː ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt kɔmpanˈiː zaɪn kˈɪn jˈeːdɜ ˈandɜn fˈɪɾmɑː mɪt bəvˈʊstzaɪn ʊnt kɾˈiːtiːk aʊf deːn fɛɾkˈaʊfstɪʃ . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ kˌɑːm diː mˈʊtɜ ʊnt hˈɔltə deːn jˈyŋɜn kɔmpˈaɡnoːn dɛs hˈaʊzəs ʃlˈɔtɜbˌɛk nɑːx hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən , hˈɔølən ʊnt tsˈapəln ɡˈɪŋ das ˈap , ʊnt nˈuːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , dˈas » mˈɔɾɡən vˈiːdɜ aɪn tˈɑːk « zˈaɪ , kˈɔntə deːn klˈaɪnən ɡɾˈoːshɛndlɜ bəvˈeːɡən , dɛɾ bˈɑːzə das ɡəʃˈɛft bɪs ˈɛlf ˈuːɾ alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
aɪn fˈaktuːm ˌaʊs dˌiːzɜ lˈeːbənstsˌaɪt ˌʊnzərəs hˈɛldən ɪst tsuː bərˈɪçtən . 
fyːɾ deːn ɛɾlˈøːs ˌaɪnəs zˈɛlpstfɛɾfˌɛɾtɪçtən rˈoːziːnˌɛnmanəs kˈaʊftə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn fɔn ˌaɪnəm hˈandəlshˌaʊzə , vˈɛlçəs zɪç am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛndə dɛs mˈaɾktəs ˌeːtablˈiːɾt hˌatə . 
aɪn tsˈuːk , dɛɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ diː kˈynftɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ dɛs knˈɑːbən vɑːɾ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈɛlçɜ diː ʃvˈaɾtsən kˈɛɾlə fyːɾ ˈandərə fɛɾfˈɛɾtɪçtə , vɔltə vˈɪsən , vˈas fyːɾ aɪn ʃpˈɑːs dɑːrˈɪn lˈiːɡə , zˈɔlç ˌaɪnən ɡəzˈɛlən zˈɛlpst tsuː kˈaʊfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈoːk ɛɾ kˈaɪnə frˈɔødə ˌaʊs dˌiːzəm ˈaltsʊfrˌyːən anˈɑːlyːzˈiːrən . 
als diː pfˈɛnɪɡə fɔn deːm fɛɾkˈɔøfɜ ˈaɪnɡəʃtɾˌɪçən vɑːrən ʊnt dɛɾ kˈɔøfɜ das ɡəʃˈœpf ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , kˌɑːm diː rˈeːnə ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ˌyːbɜ ˈiːn . 
hˈɔølənt ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡˈasə , diː fɛɾhˈʊtsəltən tsvˈɛtʃən fɔn deːm dɾˈɑːtə nˈɑːɡənt , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃlˈɔødɜtə ɛɾ deːn ˈaɪnkˌaʊf vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt lˈiːf , diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən hɪnˈʊntɜʃlˌʊkənt , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç dɑːfˈɔn . 
vˈeːdɜ diː bˈɑːzə nɔx diː mˈʊtɜ ɛɾfˈuːrən , vˈas ˌaʊs deːm ɡɾˈɔʃən , vˈoːfyːɾ man deːn ɡˈantsən mˈaɾkt hˌɛtə kˈaʊfən kˈœnən , ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
mˈançə frˈɔødən hat dɛɾ vˈɪntɜ , dɔx fˈyːɾt ɛɾ ˌaʊx diː ɡɾˈœstən bəʃvˈeːɾdən mɪt zɪç . 
mɪt zˈeːɾ ˈaɾmən lˈɔøtən hˌɑːbən viːɾ ɛs tsuː tˈuːn , ʊnt ˈaɾmə lˈɔøtə lˈeːbən ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst mɪt deːm frˈyːjɑːɾ ʊnt deːn mˈaɪkɛːfɜn vˈiːdɜ ˈaʊf . 
hˈʊndɜtˌaʊzəndə , mɪljˈoːnən kˈœntən jˈeːnə ɡlˈyklɪçən tˈiːrə bənˈaɪdən , vˈɛlçə diː kˈaltən tˈɑːɡə bəvˈʊstloːs ʊnt bəhˈɑːklɪç dˈ??çʃlˌɑːfən . 
nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxt , diː zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , kˌɑːm dɛɾ nˈɔøjɑːɾstˌɑːk , ʊnt nɑːx iːm tsˈoːɡən diː hˈaɪlɪɡən 
dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə hɛrˈan . 
diː ʃˈatən fˈiːlɜ ɡəʃtˈɔɾbənən bəɡˈeːɡnətən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɪn deːn ɡˈasən ˌoːdɜ tɾˈɑːtən mɪt iːɾ ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt ˈʊmʃrˌɪtən deːn altˈɑːɾ . 
nɑːx mˈɑriːˌɛː lˈɪçtmeːs bəhˈaʊptətən ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , das diː tˈɑːɡə lˈɛŋɜ vˈyɾdən , ˌɑːbɜ man mˈɛɾktə nˈɔx nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn . 
ʊm mˈɑriːˌɛː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ jˈeːdɔx vɑːɾ diː zˈaxə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈɔøɡnən ; 
diː ʃnˈeːɡlœkçən hˌatən zɪç hɛɾfˈoːɾɡəvˌɑːkt , dɛɾ ʃnˈeː hˈiːlt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː knˈɔspən ʃvˈɔlən ʊnt ʃpɾˈaŋən ˈaʊf , diː nˈɑːzə dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk fɛɾlˈoːɾ fˈiːl fɔn ˌiːrɜ rˈøːtə . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ frˈyːə jˌɛtst ˈaʊfʃtˌant , zoː ʃˈiːn diː lˈampə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç ˌaɪnən frˈɔstɪɡən nˈeːbəlkɾˌaɪs . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃrˈiː nˈɪçt mˌeːɾ tsˈeːtɜ am vˈaʃnˌapf , zˌaɪnə fˈyːsə bɾˈaʊxtən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ɡəvˈalt ɪn diː ʃˈuːə ɡətsvˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən . 
das vˈaɾmzɪtsən vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ɡɾˈoːbən hˈɔltsbaʊɜn ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən ʊnt ʊm ˈaɪn » zˈyndənɡˌɛlt « fɛɾkˈaʊft . 
ɛs kˌɑːmən diː tˈɑːɡə , vˌoː diː zˈɔnə ɛs ˈʊmzˌɔnst ɡˈɑːp ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈøːndˈaŋk dɑːfˈyːɾ fˈɔɾdɜtə . 
dɛɾ pˈalmzɔntˌɑːk vɑːɾ dˈɑː , ˈeːə man ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , ʊnt das ˈoːstɜfəst knˈypftə deːn kɾˈants , vˈɛlçən das fˈɛst dɛɾ frˈɔødə , das ɡɾˈyːnəndə , blˈyːəndə , jˈaʊxtsəndə , jˌuːbiːlˈiːrəndə pfˈɪŋstən deːm jˈʊŋən jˈɑːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʃtɾˈɪktə ˌiːrə ʃtɾˈympfə aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ bəˈoːbaxtətə ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɔø deːn tɾˈœdlɜ frˈɔødənʃtˌaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnən klˈaɪnən mˈoːzəs , aɪn kɾˈɛŋklɪçəs , mˈɑːɡərəs , jˈɛmɜlˌɪçəs ʃtˈyk mˈɛnʃhaɪt , vˈoːlfɛɾpˌakt ɪn kˈɪsən ʊnt dˈɛkən , aʊf ˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl ɪn diː zˈɔnə ʃˈoːp . 
joːhˈanəs jˈɑkoːp nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm fˈynftən jˈɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ , plˈʊmpɜ ɡəzˈɛl ɪn ˌaɪnɜ hˈoːzə , diː aʊf vˈakstuːm bərˈɛçnət ʊnt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs blˈaʊɡɾaʊən ˈaʊɡən frˈøːlɪç ɪn diː vˈɛlt ʊnt diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , zˌaɪnə nˈɑːzə hˌatə bɪs jˌɛtst nɔx nˈɪçts karˌakteːrˈɪstɪʃəs , zaɪn mˈʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɡɾˈoːs tsuː vˌɛɾdən ʊnt hˈiːlt zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
das ɡˈɛlbə hˈɑːɾ dɛs jˈʊŋən kɾˈɔøzəltə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vɑːɾ das hˈypʃəstə an ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɑːɡən , viː ˈalə diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fˈiːl hˈʊŋɜ ɪn ˌiːrəm lˈeːbən dˈʊldən zˌɔlən ; 
ɛɾ vˌ??də mɪt deːm ɡɾˈœstən ʃtˈyk ʃvˈaɾtsbɾoːt ʊnt deːm fˈɔlstən zˌʊpəntˈɛlɜ fˈast nɔx lˈaɪçtɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ fˈɛɾtɪç als mɪt deːm ˈapk . 
fɔn deːn bˈaɪdən vˈaɪbɜn , dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ bˈɑːzə , vˌ??də ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ fɛɾtsˈoːɡən ʊnt als kɾˈɔnpɾɪnts , heːrˈoːs ʊnt vˈɛltvʊndɜ bəhˈandəlt ʊnt fɛɾˈeːɾt , zoː das ɛs aɪn ɡlˈyk vɑːɾ , als dɛɾ ʃtˈɑːt zɪç ɪns mˈɪtəl lˈeːktə ʊnt iːn fyːɾ ʃˈuːlpflˌɪçtɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
hˈɑːns zˈɛtstə deːn fˈuːs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈuːfə dɛɾ lˈaɪtɜ , diː an deːm frˈʊxtɾaɪçən bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs lˈeːnt : diː ˈaɾmənʃˌuːlə tˈɑːt zɪç fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt zˈɪlbɜlˌœfəl , dɛɾ ˈaɾmənʃˌʊleːrɜ , fɛɾʃpɾˈɑːx an ˌiːrɜ tˈyːɾ dɛɾ bˈɑːzə , das das » hˈɛɾtsənskˌɪnt « vˈeːdɜ fɔn iːm zˈɛlbɜ nɔx fɔn deːn hˈʊndɜt zˈɛçtsɪç rˈaŋən , diː zˌaɪnɜ tsˈʊxt ˌʊntɜɡˈeːbən vɑːrən , tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mɪt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə tsˈoːk diː bˈɑːzə ap ʊnt tɾˈœstətə zɪç ˈeːɾst , als iːɾ am bɾˈʊnən dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs hˈɔltsapfəl , dɛɾ ɪm jˈɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtfˌynftseːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən pɾˈeːdɪɡɜrˌɔk mɪt hˈalskɾaʊzə ʊnt bˈiːbəl bəɡˈeːɡnətə . 
diː bˈɑːzə hˌatə deːn pˈastoːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəkˈant . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn hˈɔltshaʊɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɪm ʃpiːtˈɑːl tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛɾ pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs ˈɑːbɜ , fɔn dˈɛsən rˈuːm ʊnt pɾˈaɪs diː ʃtˈat nɔx fˈɔl vɑːɾ , hˌatə aʊf deːmzˈɛlbən plˈats ɪn dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə ɡəzˈɛsən , tsuː vˈɛlçəm zˈɪlbɜlˌœfəl jˌɛtst deːn klˈaɪnən hˈɑːns fˈyːɾtə . 
ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln zˈakɡɛːsçən , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnʃtˌœkɪɡən ɡəbˈɔødə , das ˈaɪnst als ʃpɾˈɪtsənhˌaʊs dˈiːntə , hˌatə diː kˈɔmuːnə diː ʃˈuːlə fyːɾ ˌiːrə ˈaɾmən ˈaɪnɡərˌɪçtət , naxdˈeːm ziː zɪç zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ɡəvˈaɪɡɜt hˌatə , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn loːkˈɑːl tsuː zoː ˌyːbɜflˈysɪɡəm tsvˈɛk hˈɛɾtsuːɡˌeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɔøçtəs lˈɔx : fˈast tsuː jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt lˈiːf das vˈasɜ fɔn deːn vˈɛndən ; 
ʃvˈɛmə ʊnt pˈɪltsə vˈʊxzən ɪn deːn ˈɛkən ʊnt ˌʊntɜ deːm pˈʊlt dɛs lˈeːrɜs . 
klˈɛbɾɪɡnˌɑːs vɑːrən diː tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , diː vˌɛːrənt dɛɾ fˈeːriːən ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈɪməlˌanfluːk ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌ??dən . 
fɔn deːn fˈɛnstɜn vɔlən viːɾ lˈiːbɜ nˈɪçt rˈeːdən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə diː ˌɪntərɛsˈantəstən ʃvˌamfɔɾmatsjˈoːnən bˈɪldətən . 
aɪn vˈʊndɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt , vˌɛn zɪç ɪn deːn hˈɛndən ʊnt fˈyːsən dɛs lˈeːrɜs diː ˈalɜʃˌøːnstən ɡˈɪçtknoːtən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ lˈʊŋə diː pɾˈaxtfɔlstən tˈuːbɜkəln bˈɪldətən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn tsˈaɪtvˌaɪzə diː hˈalbə ʃˈuːlə am fˈiːbɜ kɾˈaŋk lˈɑːk . 
hˌɛtə diː kˈɔmuːnə aʊf jˈeːdəs kˈɪndɜɡɾˌɑːp , vˈɛlçəs d??ç ˌiːrə ʃˈʊlt aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ɡəʃˈaʊfəlt vˌ??də , aɪn mˈaɾmɔɾdˌɛnkmɑːl zˈɛtsən mˈysən , zoː vˈyɾdə ziː zˈeːɾ bˈalt fyːɾ aɪn ˈandərəs ʃˈuːlloːkˌɑːl ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən . 
kˈaɾl zˈɪlbɜlˌœfəl ˌʊntɜʃrˈiːp zɪç dɛɾ lˈeːrɜ aʊf deːn kvˈɪtʊŋən fyːɾ diː ʃtˈuːpəndən ɡˈɛldzʊmən , diː iːm dɛɾ ʃtˈɑːt kvˈɑtɛmbɜvˌaɪzə ˈaʊstsˌɑːltə . 
ˈax , dɛɾ ˈaɾmə fˈyːɾtə zˌaɪnən nˈɑːmən nˈuːɾ dɛɾ ˌiːroːnˈiː vˈeːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən lˈœfəl ɪm mˈʊndə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌɛtə deːm kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm fˈiːl ʃtˈɔf tsʊm nˈaxdɛŋkən ɡˈeːbən mˈysən , vˌɛn nˈɪçt dˌiːzə fɛɾˈeːɾlɪçə ʊnt hˈoːxlˌøːplɪçə bəhˈœɾdə d??ç vˈɪçtɪɡərəs ˈapɡətsˌoːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viː kˌan zɪç diː hˈoːə bəhˈœɾdə ʊm deːn lˈeːrɜ zˈɪlbɜlˌœfəl bəkˈymɜn , vˌɛn diː frˈɑːɡə , vˈɛlçəs mˈiːniːmˌʊm fɔn vˈɪsən deːn ˈʊntˌɛɾn ʃˈɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈoːnə ʃˈɑːdən ʊnt ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ diː hˈœkstən ɡəʃtˈatət vˌɛɾdən kˈœnə , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəlˈœst ɪst ? 
nɔx lˈaŋə tsˈaɪt vˌɛɾdən diː mɪt dɛɾ lˈøːzʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə bəˈaʊftɾˌɑːktən hˈɛrən diː fˈɔlksleːrɜ als ˌiːrə fˈaɪndə bətɾˈaxtən ʊnt ɛs als ˌaɪnə hˈœkst ˈapɡəʃmˌaktə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈaʊffˌasən , vˌɛn bˈœsvɪlˌɪɡə , rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrə ˌiːdeːalˈɪstən fɛɾlˈaŋən , ˌaʊx aɪn hˈoːəs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm mˈøːɡə zˌaɪnən fˈaɪndən ɡˈuːtəs tˈuːn ʊnt ziː tsʊm vˈeːnɪçstən ˈanʃtˌɛndɪç klˈaɪdən ʊnt nˈɔtdyɾftˌɪç fˈytɜn . 
ˈoː duː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt , vˌoː diː mˈɛnʃhaɪt nɔx ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs ˌaɪnən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn diː dɛs ˈandɜn ˌyːbɜɡˈɪŋ ! 
ˈoː duː ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt , vˌoː nˈɪçt alˈaɪn diː ˈaɾmeː ˌʊntɜ deːm kˈɔɾpoːrˌalstɔk ʃtˈant ! 
dɛɾ hˌʊŋɜpˈastoːɾ hat ʃpˈɛːtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈɛɾn zˌaɪnən ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː zˌaɪnəm zˌɔntaksbɾˈɑːtən , zˌaɪnɜ mˌaɾtɪnsɡˈɑːns ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪhnaxtspˌʊnʃ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˌɛn ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʃˈuːltˌɑːɡə ʊnt dɛs ˈaɾmənlˌeːrɜs zˈɪlbɜlˌœfəl ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ an dɛɾ ˈɔstzeː ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡˈuːtən , nˈɑːɾhaftən dˈɪŋə fyːɾ zˌaɪnə zˈiːbən bˈuːbən dˈɑːaɪm ˈaɪnzˌɛkəltə : ɛɾ bɾˈaxtə iːm zˈɛlpst diː ˈaltə tsˈaɪtˌʊŋ dɑːtsˈuː ʊnt hˈalf diː tˈyːtə ɪn diː ˈɛŋə rˈɔktaʃə tsvˈɛŋən . 
ɪn deːm ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzə tsuː nˈɔøstat zˈɑːsən rˈɛçts diː mˈɛːdçən , lˈɪŋks diː knˈɑːbən . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ˈaptˌaɪlʊŋən lˈiːf aɪn ɡˈaŋ fɔn dɛɾ tˈyːɾ tsʊm pˈʊlt dɛs lˈeːrɜs , ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡˈaŋə hˈʊstətə zˈɪlbɜlˌœfəl aʊf ʊnt ˈap , ˈoːnə das ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɪn dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈɑːɾ rˈyːɾtə . 
lˈaŋ , zˈeːɾ lˈaŋ vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə ; 
hˈɑːɡɜ , zˈeːɾ hˈɑːɡɜ vɑːɾ ɛɾ ; 
zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , ʊnt das mɪt rˈɛçt . 
aɪn ˈandərɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˌɛtə zɪç ɪn deːm fˈɔøçtən , kˈaltən rˈaʊmə mˈʊntɜ ʊnt vˈaɾm ɡəpɾˈyːɡəlt ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə . 
zˌaɪnə ʃvˈaxən fɛɾzˈuːxə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡˈaltən nˈuːɾ fyːɾ ɡˈuːtə ʃpˈɛːsə ; 
zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ʃtˈant ˌʊntɜ nˈʊl . 
aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ fˈoːɾvˌ??f fyːɾ ˈalə vˈoːlɡəklˌaɪdətən vɑːɾ dɛɾ ˈantsˌuːk dˌiːzəs fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈanəs ; 
dɛɾ hˈuːt fˈyːɾtə mɪt zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnə vˈɑːrə tɾaɡˈøːdɪə ˈaʊf . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈandəltə ɛs zɪç dɑːrˈʊm , vˈeːɾ deːn ˈandɜn ˌyːbɜdˈaʊɜn vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ hˈuːt ʃˈiːn tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ɡəvˈɪnən mˈysə . 
aɪn dˌiːabˈoːlɪʃɜ hˈoːn ɡɾˈiːnstə ˌaʊs zˌaɪnən bˈɔølən ʊnt ʃrˈamən . 
das ʃˈɔøzɑːl vˈʊstə , das ɛs ˌaʊx nɔx deːn nˈaxfɔlɡɜ dɛs ˈaɾmən , ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən mˈanəs ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnə ; 
ɛs mˈaxtə zɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˌaʊs deːm ʃˈɪməl ʊnt ʃvˈam dɛs ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzəs . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tɾˈɑːt mɪt kˈaɪnɛsvˌeːks zˌɛntiːməntˈɑːlən ɡəfˈyːlən ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft ʊnt das ɡəvˈɪməl dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə . 
naxdˈeːm diː ˈeːɾstə fɛɾblˈyfʊŋ ʊnt blˈøːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç hˈalbveːks hɛrˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , tsˈaɪktə ɛɾ zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ als jˈeːdɜ ˈandərə ʃlˈɪŋəl ʊnt nˈɑːm nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən tˈaɪl an ˈalən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dˌiːzɜ pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ . 
ɛɾ ˌoːrɪɛntˈiːɾtə zɪç bˈalt . 
diː frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə ˌʊntɜ deːn knˈɑːbən vɑːrən ʃnˈɛl hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən : 
ɡlˈaɪçɡeːˌaɾtətə ɡəmˈyːtɜ ʃlˈɔsən zɪç an ˈiːn , ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndə natˈuːrən zˈuːxtən iːn an deːn hˈɑːrən ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɛltanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt ɪm ˈaɪntsˌɛlkampf viː ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən pɾˌyːɡəlˈaɪ kˌɑːm mˈançəs lˈaɪt ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ ˌɑːbɜ als ˈanʃtˌɛndɪɡɜ jˈʊŋə ɛɾtɾˈuːk , ˈoːnə zɪç hˈɪntɜ deːm lˈeːrɜ tsuː fɛɾkɾˈiːçən . 
als ˈanʃtˌɛndɪɡɜ jˈʊŋə hˌatə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənzˌeːpɔxə ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt aʊf deːn bˈɛŋkən tsuːɾ rˈɛçtən dɛs ɡˈaŋəs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː . 
ɛɾ klˈeːptə deːn mˈɛːdçən ɡˈɛɾn pˈɛç aʊf ˌiːrə plˈɛtsə ʊnt knˈypftə ˌiːnən nɔx lˈiːbɜ pˈɑːɾvaɪzə fɛɾʃtˈoːlən diː tsˈœpfə tsuːzˈamən ; 
ɛɾ fɛɾˈaxtətə ziː hˈœçlɪkst als ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɡəʃˈœpfə , diː zɪç nˈuːɾ d??ç ɡəʃrˈaɪ vˈeːɾtən ʊnt d??ç diː dɛɾ lˈeːrɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə hˈɛlftə zˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɛɾfˈuːɾ , als deːn bˈuːbən lˈiːp vɑːɾ . 
fɔn rˈɪtɜlˌɪçən rˈeːɡʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlən fˈant zɪç ˈanfˌaŋs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , dɔx diː tsˈaɪt , vˌoː ɛs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈanfˌɪŋ tsuː dˈɛmɜn , vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾn , ʊnt bˈalt mˈaxtə vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈœpfçən fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡˈɛltənt . 
ɛs kˌɑːm diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɪtʃˌyːlərˌɪn nˈɪçt vˈaɪnən zˈeːən kˈɔntə ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnbəʃtˌɪmtən hˈʊŋɜ ɛmpfˈant , dɛɾ nˈɪçt aʊf diː ɡɾˈoːsən bˈʊtɜbɾˌoːtə ʊnt kˈʊxənʃtˌykə dɛɾ bənˈaxbaɾtən ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
dɔx fyːɾ jˌɛtst ʃtˈɛktə ɛɾ frˈɛç diː hˈɛndə ɪn diː tˈaʃən dɛɾ pˈʊmfoːzə , ʃpɾˈaɪtstə diː bˈaɪnə fˈoːnaɪnˌandɜ , ʃtˈɛltə zɪç fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən ʊnt zˈuːxtə zɪç zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɔn dɛɾ apzoːlˈuːtən hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈaɾtɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt hˈɔɾçtə ˈandˌɛçtɪç ˌiːrən lˈeːrən ʊnt ɛɾmˈɑːnʊŋən , ˌiːrən mˈɛːɾçən ʊnt kˈɑləndɜɡˌɛʃɪçtən , ˌiːrən bˈɪblɪʃən fˈoːɾlˌeːzʊŋən . 
tsʊm ɡɾˈoːsən mˈɪsbeːˌɑːɡən dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən fˈɪŋ ɛɾ ˈan , tˈɛːklɪç mˈeːɾ kɾˈiːtiːk tsuː ˈyːbən . 
diː kˈɑləndɜɡˌɛʃɪçtən vˈʊstə ɛɾ ˈaleːzˌamt ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
kˈaɪn mˈɛːɾçən kˈɔntə diː bˈɑːzə bəɡˈɪnən , ˈoːnə das dɛɾ bˈɛŋəl iːɾ ɪns vˈɔɾt fˈiːl , ʊm fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən ˌoːdɜ nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə , iːrˈoːnɪʃə frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən ; 
ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡˈuːtən ɛɾmˈɑːnʊŋən rˈyktə ɛɾ ˈɪmɜ mɪt fɛɾvˈɪrəndən ˈaɪnvˌɛndən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə diː bˈɑːzə ˈœftɜs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaxtən . 
vˌɛn zɪç diː tɾˈɔøə zˈeːlə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnəm lˈaŋatmˌɪɡən ɡəʃlˌɛçtsreːɡˈɪstɜ dɛɾ bˈiːbəl fɛɾvˈɪkəlt hˌatə , zoː hˌatə hˈɑːns ˌaɪnə vˈɑːɾhaft dˌiːabˈoːlɪʃə lˈʊst dɑːrˈan ʊnt zˈuːxtə diː ˈaɾmə ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt hˈylfloːzɜ ɪn das dˈɔɾŋɛstɾˌyp tsuː tɾˈaɪbən , zoː das ziː ˈɔft ɡˌants ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt ɡˈɪftɪç das bˈuːx tsuːklˈaptə ʊnt das ˈaɪnʃtˌiːɡə » klˈaɪnə lˈam « ˌaɪnə » nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə , nˈɑzeːvˌaɪzə kɾˈøːtə « nˈantə . 
hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ʃpˈiːltə ɛɾ iːɾ ˈalɜlˌaɪ pˈɔsən , jˈɑː ɛɾ ɛntblˈøːdətə zɪç nˈɪçt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊsɡəvˌɛːltən pˈʊbliːkˌʊm dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , das mɪt iːm ɪm ɡlˈaɪçən ˈaltɜ ʃtˈant , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ɪn dɛɾ ɛɾ diː ˈɑːɾt dɛɾ bˈɑːzə aʊfs kˈoːmɪʃstə nˈaxɛftə . 
kˈ??ts , hˈɑːns jˈɑkoːp nˈiːkoːlˌaʊs ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə jˌɛtst ˌaɪnə lˈeːbənsʃtˌuːfə ɛɾrˈaɪçt , aʊf vˈɛlçɜ lˈiːbəndə fɛɾvˈantə ˌiːrən hˈɔfnʊŋsfˌɔlstən ʃpɾˈœslɪŋən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən bəkˈantən mɪt fˈiːnstɜmˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪkən ʊnt vˈaɾnəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋən ˌaɪnə dˈystərə tsuːkˈʊnft , deːn bˈɛtəlstˌɑːp , das ɡəfˈɛŋnɪs , das tsuːçtˈaʊs ʊnt tsuːlˈɛtst , tsʊm ˈanɡənˌeːmən bəʃlˈuːs , deːn ʃˈɪmpflɪçən tˈoːt am ɡˈalɡən foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən , ɛsɪst ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə aɪn ɡlˈyk , das pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən . 
hˈɑːns tsˈoːk ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə das bəvˈeːktə lˈeːbən dɛɾ ɡˈasə mɪt zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən deːm hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk , deːm ʃtˈɪlən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtən frˈiːdən dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə baɪ vˈaɪtəm fˈɔɾ . 
ˈoː duː ʃˈøːnə tsˈaɪt dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən hˈɛndə , dɛɾ blˈuːtəndən nˈɑːzən , dɛɾ tsɛɾrˈɪsənən jˈakən , dɛɾ tsɛɾtsˈaʊstən hˈɑːrə ! 
vˈeːə deːm mˈan , dɛɾ dɪç nˈɪçt kˈɛnənlˌɛɾntə ! 
ɛs vˈɛːrə iːm bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə mˈançəs ˈandərə nˈɪçt kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , vˈɛlçəs diː lˈiːbəndən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə mɪt deːn fˈiːnstɜmˌeːlançˈoːlɪʃən blˈɪkən iːm als zˈeːɾ lˈøːplɪç , lˈiːplɪç ʊnt rˈyːmlɪç pɾˈiːzən ʊnt ˈanɛmpfˌɑːlən . 
nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs hˈiːlt zɪç hˈɑːns jˌɛtst mˈeːɾ an deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm als an diː mˈʊtɜ ʊnt diː bˈɑːzə . 
dɛɾ vˈakərə flˈɪkʃʊstɜ hˌatə mˈançəs , vˈas aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs ɡəmˈyːt ˈantsˌiːən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˌiːzəs vˈyɾdɪɡən mˈanəs vˌ??də deːm nˈɛfən zˈɛltən diː tsˈaɪt lˈaŋ . 
zˈeːɾ ʃmˈʊtsɪç ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ɛɾʃˈiːn jˈeːdəm ˈɔɾdəntlɪçən vˈaɪbə diː hˈaʊshˌaltʊŋ ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat zˈɑː ɛs ˈaʊs , als hˌɛtən diː hˈʊtsəlmˌɛnçən nˈɪçt vˈoːlvˌɔlənt , zˈɔndɜn ɪn ɡɾˈɪmɪçstɜ ɛɾtsˈyɾnʊŋ dɑːrˈɪn ɡəhˈaʊst . 
aɪn tˈɔlərəs kˈɔpfyːbɜkˈɔpfʊntɜ kˌan man zɪç nˈɪçt lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt vˌɛn jˈeːmant hˌɛtə das zˈuːxən lˈɛɾnən vɔlən , zoː hˌɛtə ɛɾ hˈiːɾ diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm fɛɾbɾˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtstsˌaɪt ɪm fɛɾɡəblˈɪçən zˈuːxən . 
das ɡərˈɛːt , das ɛɾ ˈeːbən bɾˈaʊxtə , vɑːɾ fˈast nˈiːmɑːls tsuː fˈɪndən , ʊnt das vˈyːlən ʊnt ruːmˈoːrən danˈax bɾˈaxtə kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːn vˈɪɾvaɾ . 
dɑːtsˈuː ʃrˈiːn , pfˈɪfən ʊnt zˈaŋən fɔn deːn vˈɛndən ˌaʊs ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən kˈɛːfɪɡən vˈøːɡəl mˈanɪçfˌaxɜ ˈɑːɾt ; 
aɪn lˈaʊpfrɔʃ tsˈaɪktə ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə am fˈɛnstɜ das vˈɛtɜ ˈan . 
das poːlˈiːtɪʃə vˈɛtɜ ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm zˈɛlbɜ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən vˈøːɡəln deːn » pˌɔstkuːrˈiːɾ fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈant « mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə fˈoːɾlˌɑːs , vˈas ˈeːbənfˌals ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtstsˌaɪt vˈɛɡnɑːm . 
dɛɾ vˈakərə ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃˈʊstɜtə nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː ˈaɪfrɪç ʊnt zoː lˈaŋə , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnə vˈøːɡəl nˈɔtdyɾftˌɪç tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt deːn » pˌɔstkuːrˈiːɾ fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈant « hˈaltən tsuː kˈœnən . 
zˌaɪnə ʃˈɔpən ɪm rˈoːtən bˈɔk lˈiːs ɛɾ ˈœftɜ ˈankɾˌaɪdən , als fyːɾ ˌaɪnən zoːlˈiːdən bˈyɾɡɜ ʊnt hˈantvˌɛɾksmaɪstɜ zˈɪçs ˈaɪɡəntlɪç ʃˈɪktə . 
fyːɾ deːn zˈoːn dɛs zˈeːlɪɡən ʃvˈɑɡɜs mˈaŋəltə ɛs jˈeːdɔx deːm ɡˈuːtən mˈan dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an nɑːtˈyːɾlɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
mɪt vˈoːlvˌɔlən nˈɑːm ɛɾ iːn aʊf ɪn zˌaɪnəm fɛɾvˈɑːɾlɔstən lˈɔxə ʊnt ɡˈɑːp iːm ɡˈuːtə lˈeːrən ˌyːbɜ vˈɛlt ʊnt lˈeːbən , fˈoːɡəltsˌʊxt ʊnt poːliːtˈiːk nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant hˈɑːns fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs » pˌɔstkuːrˈiːɾs fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈant « , ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə nˈɑːmən viː nˈɑvarˌɪn , mˌɪsoːlˈʊŋhiː , bˈɔtsarˌɪs , ˈɪbɾɑːˌiːmpˈaʃɑː nˈɑːm ɛɾ dˈɔx , mɪt ˈɔfənəm mˈʊnt ɪn zɪç ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡɾˈiːçənʊnttˈyɾkənʃlˈaxt vˌ??də ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡəʃlˈɑːɡən ; 
blˈuːtɪɡə kˈœpfə ɡˈɑbs dɑːbˈaɪ , ʊnt zˈɪlbɜlˌœfəl , dɛɾ ˈaɾmənlˌeːrɜ , mˈʊstə fˈiːl ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən dˈɑroːp fɔn deːn ɛɾtsˈyɾntən ˈɛltɜn fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ fˈɪlhələnə ; 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ vɑːɾ das dɛɾ ˈaɾmə kˈaɾl zˈɪlbɜlˌœfəl , dɛɾ mɪt vˈɑːɾhaft fˈiːbɜhˌaftəm ˌɪntərˈɛsə deːm blˈuːtɪɡən kˈampfə ɪm fˈɛɾnən ˈɔstən fˈɔlktə . 
ˌaʊx diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɪlhəlˌeːnɪn , ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡˈɑːp ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ paɾtˈaɪ fyːɾ diː tˈyɾkən nˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ diː ɡɾˈiːçən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantə . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn , dɛɾ tɾˈøːdəljˌuːdə , dɛɾ ˈaɪnst vˈaɪt ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ ʊnt vˈɛlçɜ fɔn deːn » hˈœløːnən « fˈast nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈiːlt als jˈɑkoːp fˈiːlɪp fˈalmeːrˌaɪɜ , dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə frˌaɡməntˈɪst . 
dɛɾ tɾˈœdlɜ bəhˈiːlt ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈanzˌɪçt fyːɾ zɪç ʊnt ɛntɡˈɪŋ zoːmˈɪt deːn mˈanɪçfˌaxən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , diː dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈynçənɜ ɡəlˈeːɾtə tsuː ɛɾdˈʊldən hˌatə . 
fɔn deːm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm vˌ??də hˈɑːns ˈyːbɾɪɡəns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈɪɾkzɑːm dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das man deːm lˈeːrɜ zˈɪlbɜlˌœfəl dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡən rɛspˈɛkt ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ˌʊntɜ mˌaɪnən mˈɛnlɪçən lˈeːzɜn vˌɪɾt vˈoːl nˈiːmant zaɪn , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas fyːɾ ˌaɪnə tˌyːranˈaɪ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə fɔn ʃˈuːlknˌɑːbən ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən kˌan ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɪɾt , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛs ʊm diː » ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ « ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bˈandə zˈɔlçɜ jˈʊŋən ɡˈaɪstɜ ɪst . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dˌiːzɜ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnəm fˈalə diː ɡˈantsə vˈʊxt zˌaɪnɜ klˈaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənvˈaɾf ʊnt hˈɛldənmˌyːtɪç diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn ɛɾtɾˈuːk . 
tsvˈɪʃən lˈeːrɜn ʊnt ʃˈyːlɜn hˈɛɾʃt daszˈɛlbə fɛɾhˈɛltnɪs viː ɪm fˈœlkɛɾfɜkˌeːɾ . 
vˈas ˌaʊx dɛɾ lˈeːrɜ tˈuːn mˈɑːk , ʊm das fɛɾnˈʊnftɾɛçt tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ʃtˈytsən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf das nɑːtˈuːɾrˌɛçt . 
aɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ , ʃˈaɾf bəˈoːbaxtəndɜ kɾˈiːkstsʊstˌant ɪst diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ hat dɛɾ lˈeːrɜ diː bˈɛsərə hˈant ɪm kˈampf ɡˌeːɡən deːn rˈyksɪçtslˌoːzən fˈaɪnt , deːm jˈeːdə vˈafə rˈɛçt ɪst ʊnt dɛɾ kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən kˈɛnt . 
mˈanç hˈoːxbəɡˌɑːptə natˈuːɾ ɪst ʃˌoːn ɪn zˈɔlçəm kˈampfə tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən . 
» hˈanəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , » vˌɛn ɪç ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , zoː mˈaxtə ɪç nˈɪçt mɪt diː ˈandɜn zoː ˈɛn tˈaktɛːklˌɪç hˈaɪloːs ʃpˈɛktakˌuːlʊm ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , dˈas , vˌɛn ˈɛn mˈɛnʃ dɑː foːɾbˈaɪɡˌeːt , ɛɾ zɪç diː ˈoːrən tsuːʃtˈɔpfən mˈuːs . 
mɪç jˈamɜt dɛɾ maɡˈɪstɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt lˈaŋə lˈeːbən vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , mˌiːzeːrˈɑːblə kɾˌeːatˈuːɾ hˈʊstət zɪç tsuː tˈoːdə , ʊnt iːɾ ɡˈɔtfɜlˌasənən , ɪnkˌɔmparˈɑːbəln zatˈɑːns bɾˈylt iːn tsuː tˈoːdə . 
hˈiːɾ mˈɑːl fˌɔɾs bɾˈɛt , hˈɑːns , ʊnt nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌɪçən ! 
vˈas ɪst das mɪt dɛɾ ʃˈuːlə ? 
bɪst duː ˈɪmɜ mɪt baɪ deːm ɡəbɾˈyl ʊnt ɡətɾˈampəl ʊnt ʃpˈiːtakəl ? 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɛl ɡˈɪŋə ɪç ɪn miːɾ ʊnt bədˈɛçtə , dˈas , vˈeːɾ ˈɛn mˈɛnʃən ˈʊmbɾˌɪŋt , ˈɛn mˈœɾdɜ ɪst ʊnt das ˈɛn tˈoːtɜ mˈɛnʃ ˌaɪnəm zˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə lˈiːɡən kˌan , als vˈas man dan nˈaxhɜ bˈøːzəs ɡəvˈɪsən nˈɛnt . 
ɡˈeːə ɪn dɪç hɛrˈaɪn , hˈanəs , ʊnt bədˈɛŋkə , das zɪç vˈoːl aɪn ʃtˈiːbəl lˈaŋə flˈɪkən , fɛɾzˈoːlən ʊnt fˈoːɾʃˌuːən lˈɛst , das ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪn dˈɔktoːɾ nˈeːn ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , deːm zˌaɪnə ʃlˈɪŋəl ˈalzoː ɡɾˈaʊzɑːm mˈɪtʃpˌiːlən viː iːɾ ˈɔørəm , deːn ˈɑːtəm ɡərˈɛtət hat . 
dɛɾ mˈɛnʃə jˈamɜt mɪç vˈɪɾklɪç , ʊnt dɛɾ dˈaɪbəl nˈɪmt diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən , ˈalzoː ɡˈiːp ˈaxtʊŋ , hˈɑːns , das ɛɾ dɪç nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn bˈɛlɡɜn ɪn deːn zˈak ʃtˈɛkt das rˈɛçt hat ɛɾ vˈoːl ɡəvˈiːs ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːtsˈuː . 
« dˌiːzə rˈeːdə mˈaxtə aʊf hˈɑːns ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk , als iːm dɛɾ ˈoːaɪm ˈanmˌɛɾktə . 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə dˌiːzɜ ɡərˈeːdət , zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən nˈɪçt aʊf ʃlˈɛçtən bˈoːdən ɡəfˈalən ʊnt hˌatən ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɪɾkʊŋ als ˈalə frˈyːərən ɛɾmˈɑːnʊŋən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɛmɜtə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs kˈɪndəs aɪn ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs ˌyːbɜ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛs kˈɪndəs hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
als hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˌaɪnən plˈats ɪn deːm ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzə ˈaɪnnˌɑːm , zˈɑː ɛɾ deːn ˈaɾmənlˌeːrɜ mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən an als am fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ; 
ʊnt dɑː zˈɪlbɜlˌœfəl an dˌiːzəm kˈaltən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən rˈeːɡənmˌɔɾɡən nɔx jˈamɛɾfˌɔlɜ ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡɜ als zˈɔnst ˈaʊszˌɑː ʊnt nɔx mˈeːɾ hˈʊstətə , zoː ɛɾlˈɔʃ das ɡəfˈyːl nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ hˈɑːns zˈɑːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
an deːm nˈɛçstən kɔmplˈɔt nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt tˈaɪl , fɛɾfˈiːl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt kɾˈiːktə fˈyɾçtɜlˌɪçə pɾˈyːɡəl , diː iːn jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən bəʃtˈɛɾktən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈoːnə iːn ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ɡəlˈaŋ fɔlkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaʊptstɾaɪç , ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ jˈʊŋən tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ʊnt ɡˈalɡənstɾˌɪkə vɑːɾ ɡɾˈoːs ; 
dɛɾ ˈaɾmə lˈeːrɜ , dˈɛsən bɾˈʊstʃmɜtsən an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɔx ʃtˈɛɾkɜ als ɡəvˈøːnlɪç vɑːrən , ˌʊntɜlˈɑːk kɾˈaftloːs , ʊnt dɛɾ blˈɪk hˈylfloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , deːn ɛɾ ˌyːbɜ diː reːbˈɛlɪʃə ʃˈuːlə ʃvˈaɪfən lˈiːs ʊnt vˈɛlçɜ ˌaʊx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtɾˈaɪftə , vˌ??də fɔn lˈɛtstərəm nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən ; 
zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən rˈaɪçtən bɪs ɪn das ʃpˈɛːtəstə ˈaltɜ . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ nˈɪçt ɪn das ʃpɾˈɪtsənhˌaʊs ; 
ɛɾ zˌɔltə ɛs nˈiːmɑːls vˈiːdɜ bətɾˈeːtən . 
aɪn blˈʊtst??ts vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən , ʊnt tsʊm ʃtˈɛɾbən kɾˈaŋk lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm bˈɛt ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən , kˈaltən ʃtˈuːbə . 
aɪn ˈandərɜ nˈɑːm zˌaɪnə ʃtˈɛlə an deːm mˈaɾtɜpˌʊlt ɪn dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə ˈaɪn ; 
kˈaɾl zˈɪlbɜlˌœfəl vɑːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaʊxt vˌɔɾdən viː aɪn rˈɑːt ɪn dɛɾ maʃˈiːnə . 
aɪn ˈandərəs rˈɑːt vˌ??də ˈaɪnɡəzˌɛtst ; 
lˈaŋzɑːm dɾˈeːtə zɪç das dˈɪŋ vˈaɪtɜ , ˈʊnt » ˌʊnzrə fˈɔɾtʃraɪtəndə bˈɪldʊŋ ʊnt huːmˈɑːnə ɛntvˈɪklʊŋ « vɑːɾ ʊnt blˈiːp das lˈiːblɪŋstˌeːmɑː mˈançəs vˌoːlmˌaɪnəndən mˈanəs dˈɑmɑːls . 
vˈeːnɪç lˈɔøtə kˈymɜtən zɪç ʊm deːn ˈapɡənˌʊtstən , ʃtˈɛɾbəndən ˈaɾmənʃˌʊleːrɜ ; 
tsuː deːn vˈeːnɪɡən ˈɑːbɜ , diː das ˈiːrɪɡə tˈɑːtən , iːm zˌaɪnə lˈɛtstən lˈeːbənstˌɑːɡə ʊnt nˈɛçtə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ɡəhˈœɾtən dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk . 
an dɛɾ hˈant dɛɾ lˈɛtstɜn kˌɑːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊm zˌaɪnən lˈeːrɜ ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən ʊnt ʊm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː fˈaɪɜlˌɪçən ʃˈaʊɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , diː das nˈɑːən dɛs tˈoːdəs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən ɛɾrˈeːkt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nɔx aɪn kˈɪnt ɪst . 
dɛɾ tˈɔtkɾaŋkə mˈan hˈiːlt lˈaŋə diː hˈant dɛs kˈɪndəs ʊnt zˈɑː iːm lˈaŋə ʊnt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm blˈɪkə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɛs ˈanzˌɑː , vɑːɾ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn jˈeːnəm ˈeːlɛnt tsuː fˈɪndən , das iːn d??ç zaɪn kˈ??tsəs , dˈʊnkələs lˈeːbən ˌʊnaplˈɛsɪç bədɾˈɛŋt ʊnt iːm ɡənˈɑdənlˌoːs jˈeːdəs frˈaɪərə ˈaʊfzˌeːən ʊnt ˈaʊfˌatmən fɛɾvˈeːɾt hˌatə . 
mˈat vɑːɾ jˌɛtst das ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ ɛs ˌaʊx : dɛɾ kˈampf vɑːɾ tsuː ˈɛndə , nɔx aɪn ʃrˈɪt , ʊnt das lˈant dɛɾ ˈeːvɪɡən frˈaɪhaɪt vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə fˈyːltə zɪç dɛɾ ˈaɾmənʃˌʊleːrɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als aɪn frˈaɪɜ mˈan , dɛɾ zɪç fˌɔɾ nˈiːmant mˈeːɾ tsuː nˈaɪɡən ʊnt ɪn deːn vˈɪnkəl tsuː dɾˈykən bɾˈaʊxtə . 
dɛɾ ˈaltə , rˈøːtlɪçə , dˌiːabˈoːlɪʃə hˈuːt , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ am nˈɑɡəl hˈɪŋ , hˌatə frˈaɪlɪç das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɛɾ nɔx aɪn hˈoːxlˌøːplɪçəs kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm tsˈoːɡən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˌaɪnə vˌ??də als fˈoːɡəlʃˌɔøçə ɪn aɪn kˈɔɾnfɛlt ɡəʃtˈɛlt , ʊnt das ˈandərə blˈiːp fˈyːɾs ˈeːɾstə , vˈas ɛs vɑːɾ . 
lˈaʊt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈɑːns fɛɾnˈɑːm dˈɔx , vˈas ɛɾ tsuː iːm zˈɑːɡtə , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛs nˈɪçt . 
» vˈaɪnə nˈɪçt , lˈiːbəs kˈɪnt , ʊnt fˈyɾçtə dɪç ˌaʊx nˈɪçt ! 
duː bɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ɡəvˈeːzən ʊnt vˌɪɾst dˈeːraɪnst ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ mˈan vˌɛɾdən . 
ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ jˈeːdɜ ˈɑːɾt vˌɪɾst duː ˌaʊx tsuː ɛɾdˈʊldən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst zˈat vˌɛɾdən viː ɪç , dɛn ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vˌɪɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɜ zˈat ... « 
das , vˈas dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə hˈɛɾ zˈɪlbɜlˌœfəl dˈɑmɑːls nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə , fɛɾʃtˈant hˈɑːns frˈaɪlɪç nˈɪçt , ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vˈʊstə ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp dɛɾ kɾˈaŋkə bərˈaɪts ɪn deːn lˈɛtstən tˌoːdɛsfˌantazˈiːən lˈiːɡə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç nɑːx dɛɾ nˈiːdɜn , ʃvˈaɾtsən dˈɛkə dɛɾ ʃtˈuːbə rˈɪçtətən : » ɪç bɪn zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˈeːzən . 
hˈʊŋɡɾɪç nɑːx lˈiːbə bɪn ɪç ɡəvˈeːzən ʊnt dˈ??stɪç nɑːx vˈɪsən ; 
ˈaləs ˈandərə vɑːɾ nˈɪçts . 
ɡˈɔldənə ˈɛpfəl hˈɛŋən lˈɔkənt ɪm ɡətsvˈaɪk ʊnt ʃˈiːsən ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən d??ç das ɡɾˈyːn . 
ziː blˈɛndən zoː diː ˈaʊɡən , diː ʃˈøːnən , ɡlˈɛntsəndən frˈyçtə . 
diː hˈɛndə hɑːbə ɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt hɑːbə ziː miːɾ tsɛɾrˈɪsən an deːn dˈɔɾnən ; 
fˈiːl tɾˈɛːnən hɑːbə ɪç fɛɾɡˈiːsən mˈysən ʊm deːn ɡˈɔldənən ɡlˈants ɪm ɡɾˈyːn . 
ɪm ʃˈatən hɑːbə ɪç ɡəzˈɛsən maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dˈ??ç , ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaʊx ɪç fyːɾ das lˈɪçt ɡəbˈoːrən . 
ɛsɪst hˈaɾt , hˈaɾt , hˈaɾt , ɪm ʃˈatən zˈɪtsən tsuː mˈysən ʊnt hˈʊŋɜs tsuː ʃtˈɛɾbən , vˌɛːrənt zoː ʃˈøːnə ˈaʊɡən lˈɔøçtən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛːrənt zoː hˈɔldzeːlˌɪɡə ʃtˈɪmən lˈɔkən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈʊnt , ˈax , ˌaʊx ˌaʊs zoː vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ fˈɛɾnə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx hˈʊŋɜ ɡəhˈɑːpt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə , ˌɑːbɜ ɪm ʃˈatən mˈʊstə ɪç blˈaɪbən , aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊm ɪm ʃˈatən vɑːɾ ɪç ɡəbˈant . 
aɪn ɡˈɔldənɜ rˈeːɡən ˈʊmʃpˌiːltə mɪç ˈɔft , ɪn ʃˈaʊɜn fˈiːlən diː lˈɔøçtəndən frˈyçtə nˈiːdɜ ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt ɡlˈɛntstən dˈ??ks ɡɾˈyːn ʊnt d??ç diː mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌøːtən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːrən diː hˈɛndə ɡəfˈɛsəlt , ʊnt nˈɪçts hˌatə ɪç als maɪn kvˈalfɔləs zˈeːnən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , nˈɪçts ɛɾhˈaltən fɔn deːm rˈaɪçən lˈeːbən . 
nˈuːɾ maɪn zˈeːnən ɪst miːɾ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaʊx das ɡˈeːt nˈuːn tsuː ˈɛndə . 
zoː vˈɪɾds dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʃtˈɪl fˌɔɾ deːn ˈoːrən ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ; 
ɪç vˌɛɾdə zˈat zaɪn ɪm tˈoːdə . 
« 
man bəɡɾˈuːp deːn ˈaɾmənʃˌʊleːrɜ kˈaɾl zˈɪlbɜlˌœfəl ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən , ʊnt diː ˈaɾmənʃˌuːlə ˌʊntɜ deːm nˈaxfɔlɡɜ fˈɔlktə deːm zˈaɾɡə , dɛɾ nˈɪçt mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt mɪt zˈamət bəhˈɛŋt vɑːɾ . 
nˈɪçt ˌyːbɜ rˈaɪnən ʃnˈeː , zˈɔndɜn d??ç aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs ʃlˈakɜvˌɛtɜ tɾˈuːk man deːn lˈaɪçnɑːm ʊnt ʃˈaɾtə iːn kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt aɪn ˈoːnə das ˈalɜɡərˌɪŋstə ɡəpɾˈɛŋə . 
diː ʃˈuːlə tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç fɔm kˈɪɾçhoːfə ʊnt flˈatɜtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃpˈɛɾlɪŋsçvˌaɾm , ʊnt ˌaʊx hˈɑːns vɑːɾ mɪt ɪm ʃvˈaɾm ʊnt fˈyːltə zɪç nˈɪçt fˈiːl bəklˈɔmənɜ als diː ˈandɜn . 
dɛɾ tˈoːt hat dɔx ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ das kˈɪnt kˈaɪnən zˈɪn ; 
ˈeːɾst vˌɛn ʊns das lˈeːbən rˈɛçt tsuːzˈamənɡərˌytəlt ˈʊnt ɡəʃˈytəlt hat , ɡˈeːt ʊns das rˈɛçtə fɛɾʃtˈɛndnɪs dɑːfˈyːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ kˈɪnthaɪt , dɛɾ ˈaləs nɔx nˈɔø ɪst , dɾˈɛŋt jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk deːn fɛɾɡˈaŋənən ɪn diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
am mˈɔɾɡən nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs ɡˈuːtən lˈeːrɜs ʃpˈiːltə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ bərˈaɪts vˈiːdɜ lˈʊstɪç ɪn dɛɾ ɡˈasə ʊnt dˈaxtə fyːɾ jˌɛtst mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən mˈeːɾ an deːn tˈoːtən mˈan . 
dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəmˈaŋəlt hˌatə , vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt rˈaɪçlɪkst hɛrˈabɡəfˌalən ; 
ɛs hˌatə kˈaɪn jˈʊŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈaɪt , an ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən als an deːn ʃnˈeː . 
ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , ʊnt mˈɛçtɪç vˈʊxs dɛɾ ʃnˈeːman tsuːɾ lˈʊst dɛɾ jˈʊŋən kˈynstlɜbˌandə ʊnt tsʊm ˈɛɾɡɜ dɛs mˌiːzantɾˈoːpɪʃən pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən ʃtˈatbytəls mˈ??ks , dɛɾ viː aɪn poːdˈaɡɾɪʃɜ ˈoːɡɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl am fˈɛnstɜ fˈɛstɡəbˌant zˈɑːs ʊnt deːn lˈɛɾm ʊnt diː lˈʊst dɛɾ lˈiːbən jˈuːɡənt fyːɾ ˌaɪnə ɡˌants pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾstɔk vɑːɾ pˌɛnzɪoːnˈiːɾt viː zaɪn hˈɛɾ ʊnt hˈɪŋ ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˌyːbɜ deːm pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən dɾˈaɪmastɜ an dɛɾ vˈant . 
ˌʊnaplˈɛsɪç vˈandɜtə das ˈaʊɡə dɛs tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtstən ʃˈytsɜs dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt tsvˈɪʃən deːm ʃtˈɔk ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡɾˈɔltə ʊnt bɾˈʊmtə ɛs viː ɪn ˌaɪnəm deːm ˈaʊsbɾˌʊx nˈɑːən vʊlkˈɑːn : pɾoːmˈeːtɔøs , am kˈaʊkazˌʊs ˈanɡəʃmˌiːdət , nˌɑpoːleːˈoːn aʊf zˈaŋkt 
hˈeːlənˌɑː fˈyːltən vˈoːl ˈɛːnlɪçə bˈɪtɜnˌɪsə viː dɛɾ ɡˈɪçtɪʃə bˈytəl , ˌɑːbɜ iːɾ bˈaɪʃpiːl tɾˈœstətə iːn nˈɪçt . 
lˈʊstɪç ɡˈɪŋ dɛɾ ʃpˈɛktakəl ɪn dɛɾ ɡˈasə fˈɔɾt , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ ʃnˈeːman fɔlˈɛndət vɑːɾ , ʃtˈyɾtstə zɪç diː bˈandə jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˌɪseːtˈɛːtɜ aʊf mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , deːn zˈoːn dɛs tɾˈœdlɜs , ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːn tsuː vˈaʃən . 
ɪn jˈeːnən fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən hˈɛɾʃtə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn klˈaɪnɜn ʃtˈɛtən ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən nɔx ˌaɪnə mˈiːsaxtˌʊŋ dɛɾ jˈuːdən , diː man zoː ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndət . 
diː ˈaltən viː diː jˈʊŋən dɛs fˈɔlkəs ɡˈɔtəs hˌatən fˈiːl tsuː dˈʊldən fɔn ˌiːrən kɾˈɪstlɪçən nˈaxbaɾn ; 
ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋzɑːm ɪst das ˈaltə , ʃˈaʊɜlˌɪçə hˈeːfeːp , vˈɛlçəs zoː ˈʊnzˌɛːklɪçəs ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtətə , fɛɾklˈʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːrən diː kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn ˈeːlɛnt dɾˈɑːn , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə , ɡˈɛlbə , kɾˈɛŋklɪçə mˈoːzəs fˈyːɾtə ɡəvˈiːs kˈaɪn ˈanɡənˌeːməs dˈɑzaɪn ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç blˈɪkən lˈiːs , fˈiːl das jˈʊŋə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə fˈɔlk aʊf iːn viː das ɡəvˈøːɡəl aʊf deːn ˈaʊfʃtˌoːs . 
ɡəʃtˈoːsən , an deːn hˈɑːrən ɡətsˈɛɾt , ɡəʃˈɪmpft ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈoːveːnˌɪç als mˈøːklɪç dɾˈaʊsən blˈɪkən ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə dˈʊŋklə , klˈɛːklɪçə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn dɛɾ hˌalbʊnteːrˈɪɾdɪʃən vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌɑːbɜ hˌatə iːn zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾn dɔx mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnə pˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈyːɾt ; 
ʊnt man hˌatə , viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˈoːlçən ˈaʊsnˌɑːmeːfˌɛlən , iːn ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən kɾˈaɪs ɡəʃlˈɔsən . 
vˈas fˈiːl deːm jˈuːdənjˌʊŋən ˈaɪn , das ˌaʊx ɛɾ deːn nˈɔøən ʃnˈeː zˈeːən vɔltə ? 
ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ tˈyːranən ʃtˈant mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʊnt rˈaɪçtə mɪt fɛɾhˈaltənən tɾˈɛːnən ʊnt ˌaɪnəm jˈamɜlˌɛçəln diː hˈant , ɪn vˈɛlçə jˈeːdɜ jˈʊŋə kɾˈɪst ʊnt ɡɛɾmˈɑːnə mɪt hˈɛləm hˌoːŋɛʃrˈaɪ hɪnˈaɪnʃpˌiː , ɪn diː rˈʊndə . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , diː nˈɪçt ˌiːrən ʃpˈɑːs an zˈɔlçɜ ˈɪnfɑːmən kvˌɛːleːrˈaɪ ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn ɡˈafɜn ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən tɾˈɑːt dˈatsvɪʃən , ʊm dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
man lˈaxtə , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt hˈɛtstə vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ; 
ɛs hˌatə ˈeːbən vˈeːnɪç aʊf zɪç , vˌɛn dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡə jˈuːdənjˌʊŋə aɪn bˈiːsçən ɪn zˌaɪnɜ mˈɛnʃənvˌyɾdə ɡəkɾˈɛŋkt vˌ??də . 
hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ zˌɔltən fyːɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə kˈɔmən , fɔn voːhˈeːɾ ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌaʊx hˈiːɾ mɪt deːn vˈœlfən ɡəhˈɔølt , ʊnt vˈas diː ˈandɜn tˈɑːtən , hˌatə ɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç , ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən ʊnt ˈoːnə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈeːbənfˌals ɡətˈɑːn . 
jˌɛtst kˌɑːm diː rˈaɪə an ˈiːn , ɪn diː ˈɔfənə hˈant dɛs hˈɔøləndən jˈuːdənknˌɑːbən tsuː ʃpˈaɪən , ʊnt viː aɪn blˈɪts dˈ??çtsˌʊktə ɛs ˈiːn , das dɑː ˈeːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪkhaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als blˈɪkə das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːrɜs zˈɪlbɜlˌœfəl , dɛɾ ɡˈɛstɜn bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ diː kˈœpfə ʊnt ʃˈʊltɜn dɛɾ bˈuːbən ɪn deːn kɾˈaɪs . 
hˈɑːns ʃpˈiː nˈɪçt ɪn diː hˈant dɛs mˈoːzəs ! 
ɛɾ ʃlˈuːk ziː vˈɛk ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə fˈaʊst deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɪlt ʃrˈiː ɛɾ , man zˌɔlə deːn mˈoːzəs tsuːfrˈiːdən lˈasən , ɛɾ hˈɑːns jˈɑkoːp lˈaɪdə ɛs nˈɪçt , das man iːm fˈɛɾnɜ lˈaɪt ˈantˌuːə . 
diː fˈaʊst fˈiːl aʊf diː ˈeːɾstə nˈɑːzə , diː zɪç frˈɛç nˈɛːɜ dɾˈɛŋtə . 
blˈuːt flˈoːs aɪn fɛɾvˈɪkəltɜ knˈɔøəl ! 
pˈyfə , knˈyfə , fˈʊstɾɪtə , vˈeːɡeːˌɔøl ! 
vˈʊtɡɛbɾˌyl ! 
zˈaʊzəndə ʃnˈeːbɛlə , tsɛɾrˈɪsənə rˈapən ʊnt jˈakən ! 
ˌɛksaltˈiːɾtəstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən ʃtˈatbytəls ! 
eːlˈɛktɾɪʃəs ɛɾtsˈɪtɜn dɛs ʃpˈɑnɪʃən rˈoːrəs an dɛɾ vˈant ! 
ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ! 
ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt tsvˈɪʃənaɪnˌandɜ ! 
hˈɛɾniːdɜ ɪn deːn lˈɑːdən dɛs tɾˈœdlɜs zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn rˈɔltən mˈoːzəs ʊnt hˈɑːns , ʃvˈɪndlɪç , tsɛɾʃlˈɑːɡən , mɪt blˈuːtəndən mˈɔølɜn ʊnt fɛɾʃvˈɔlənən ˈaʊɡən . 
ˌaʊx mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˌatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˌeːɡən zˌaɪnə pˈaɪnɪɡɜ tsuː fˈyːrən ɡəvˈɑːkt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə ʃtˈʊndə , ʊnt iːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf das lˈeːbən fɔn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːɾ ɪm ɡˈuːtən viː ɪm bˈøːzən . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm vˈɪldən ɡəvˈyːl dɛɾ ɡˈasənʃlˌaxt diː ʃtˈuːfən ɪn deːn tɾˈøːdəlˌɑːdən hɪnˈabɾˌɔltə , fˈiːl ɛɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə ˈʊnˌɛntlɪç vˈɪçtɪç fyːɾ iːn vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ɛntʃˈiːt zɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl an dˌiːzəm tˈɑːɡə ; 
ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛlt tˈɑːt zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɛs vˈoːntən zˈɛltzɑːmə lˈɔøtə ɪn deːm kˈɛlɜ , lˈɔøtə , diː ˌaʊx ˌiːrən hˈʊŋɜ hˌatən ʊnt iːn nɑːx kɾˈɛftən tsuː bəfrˈiːdɪɡən zˈuːxtən , lˈɔøtə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt zɪç ɛɾhˈɑːbən dˈyŋktə . 
das nˈɛçstə kˈɑpiːtəl zˌɔl ʊns tsˈaɪɡən , vˈeːɾ dɛɾ tɾˈœdlɜ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ , dan vˌɛɾdən viːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈoːl ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn mˈoːzəs ɛɾtsˈoːk ʊnt vˈɛlçə ˈanzˌɪçtən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɔn deːm lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾ iːm bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ʃtɾˈeːptə . 
aʊf mˈɑlərˌɪʃə mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçkaɪt mˈaxtə diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx . 
zˈɛmtlɪçə hˈɔøzɜ dɑːrˈɪn vɑːrən nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈandə , dɛɾ vˌɛːrənt dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt mˈœɡlɪkst vˈeːnɪɡən kˈɔstən vˌiːdɜˈaʊfɡəbˌaʊt vˌɔɾdən . 
jˌɛtst vɑːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəbˈɔødə bərˈaɪts vˈiːdɜ zoː bˈaʊfɛlˌɪç , das aɪn nˈɔøɜ bɾˈant fˈɔnøːtən ʃˈiːn , ʊm ɡɾˈøːsərəs ˈʊnhˌaɪl d??ç ɡˌants ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtəs tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən ˌyːbɜ nˈaxt baɪ fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ vˈɪntstɪlə ˈoːnə ɛɾdbˈeːbən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃtˌøːsɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾhˈyːtən . 
zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn bəvˈoːntə mɪt zˌaɪnəm zˈoːn ʊnt ˌaɪnɜ ˈuːraltən hˈaʊshˌɛltərˌɪn das vˈaklɪçstə hˈaʊs dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪə ; 
ʊnt vˌɛn ˈalə ˈandɜn bəzˈɪtsɜ ˈalɜlˌaɪ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃvˈaxə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən mˈaxtən , iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm fˌɔɾ deːm ɡˈɛntslɪçən fɛɾfˈal tsuː zˈɪçɜn , zoː tˈɑːt dɛɾ ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə hˈandəlsmˌan dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛszˈɛlbən . 
zaɪt deːm ˈanfˌaŋ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vɑːrən diː mˈaʊɜn nˈɪçt ɡətˈynçt , zaɪt deːm hˈuːbɜtˌʊsb??ɡɜ frˈiːdən ʃˈiːnən diː fˈɛnstɜ nˈɪçt ɡəpˈʊtst vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
aʊf deːm dˈax vˈʊxs mˈoːs ʊnt ˈalɜlˌaɪ kɾˈaʊtvɛɾk ; 
ɛs hˌatə zɪç mˈeːɾ als aɪn tsˈiːɡəl ˈapɡəlˌœst ʊnt vɑːɾ d??ç kˈaɪnən ˈandɜn ɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
diː bˌaʊpoːliːtsˈaɪ vɑːɾ ʃlˈɛçt ɪn nˈɔøstat , ˌɑːbɜ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn fɛɾlˈaŋtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bˈɛsərə . 
ˈaɪɡəntlɪçə kˈɛlɜvˌoːnʊŋən ʊnt lˈɛːdən ɡˈɑːp ɛs ɪn nˈɔøstat nˈɪçt , diː ʃtˈat vɑːɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt ˌyːbɜfˈylt ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˈɛɾmərə tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ vˌ??də vˈeːdɜ tsuː hˈoːx hɪnˈaʊf nɔx tsuː tˈiːf hɪnˈabɡədɾˌɛŋt . 
das ˈaɪntsɪɡə loːkˈɑːl , vˈɛlçəs jˈeːnən tɾˌɔɡloːdˈyːtɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡɾˈøːsərɜ ʃtˈɛtə ˈɛːnəltə ʊnt vˈɛlçəs zoːmˈɪt deːm ɡəʃmˈakə frˈɔødənʃtˌaɪns ɛntʃpɾˈɑːx , hˌatə dˌiːzɜ baɪ zˌaɪnɜ ˈanzˌɛsɪɡmˌaxʊŋ ɪn nˈɔøstat bˈalt ɡəfˈʊndən , ʊnt nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak hˌatə ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
deːm d??ç diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vˈandəlndən mˈaxtə zɪç dɛɾ lˈɑːdən dɛs tɾˈœdlɜs ɡlˈɛntsənt d??ç ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊfɡəhˌɛŋtə hˈɔflakˌaɪənlˌɪvreː dɛs kˈøːnɪçs hiːrˈoːnyːmˌʊs fɔn vɛstfˈɑːlən bəmˈɛɾklɪç . 
dˌiːzɜ bˈʊntə ˈantsˌuːk dˈiːntə bˈɛsɜ als ˈaləs ˈandərə als ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt ˌaɪnəs tɾˈøːdəlˌɑdəns , ʊnt aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçərəs zˈymboːlˌʊm dɑːfˈyːɾ als dˌiːzəs hˈaʊsrˌatʃtyk dɛs tɾˈøːdəlkˌøːnɪɡɾˌaɪçs vˌɛstfalˈiː vɑːɾ ʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ dˌiːzə lˈɪvreː nˈɪçt kˈantə ; ʊnt lˈɔøtə , vˈɛlçə ziː als kˈɪndɜ ˈanɡəʃtˌaʊnt hˌatən , mˈʊstən zɪç ˌiːrɜ nɔx ɪm ʃpˈɛːtən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ ɛɾˈɪnɜn . 
deːm lˈɑkaɪən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ am ˈandɜn tˈyɾpfɔstən ˌaɪnə ʃˈathaftə ˈaɪɜkˌʊxənpfˌanə , ʊnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡˈɪŋən diː kˈʊndən aɪn ʊnt ˈaʊs 
, bɾˈaxtən diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌoːdɜ ʃlˈɛptən diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɔɾt . 
das ʃˈaʊfɛnstɜ ɡˈɑːp nˈuːɾ ˌaɪnən ʃvˈaxən bəɡɾˈɪf fɔn deːm , vˈas dɛɾ lˈɑːdən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛnthˈiːlt : dˈɑmənhˌyːtə ʊnt hˈɛrənhˌyːtə , ʃˈuːlbˌyːçɜ , bˈyndəl fɛɾrˈɔstətɜ ʃlˈysəl , ʃtˈaʊbɪɡə rˈoːkoːkˌɔɡlɛːzɜ ʊnt ʃˈysəln , aɪn fˈɛçɜ , ˌaɪnə ʃtˈanduːɾ , dˌeːzoːlˈɑːtə pˌɔɾtsəlˌanfɪɡˈuːrən , kˈɪndɜpˌʊpən , aɪn tsˈɛtəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » hˈiːɾ vˌɛɾdən diː hˈœkstən pɾˈaɪzə fyːɾ lˈʊmpən ˈalɜ ˈɑːɾt ɡətsˈɑːlt « ; 
aɪn ˈandərɜ tsˈɛtəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » ˈalɜhˌœkstə pɾˈaɪzə fyːɾ knˈɔxən , tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡlˈɑːs ʊnt ˈaɪzən « ; 
aɪn dɾˈɪtɜ tsˈɛtəl mɪt deːn fɛɾlˈɔkəndən vˈɔɾtən : » ˈaɪnkˌaʊf fɔn ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ , jˈuːvələn ʊnt ɡətɾˈɑɡənən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən « ; 
fˈiːl ɛnthˈiːlt das ʃˈaʊfɛnstɜ ʊnt dɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm lˈɑːdən zˈɛlpst . 
vˌɛn man ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡətɾˈeːtən ʊnt diː dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hɪnˈabɡəʃtˌɔlpɜt vɑːɾ , ɡərˈiːt man ɪn ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ man ˈanfˌaŋs kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn deːm ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt ɪn ˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ˈʊnˌʊntɜʃˌaɪdbɑːrən dˈyftən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ɡəvˈøːntən zɪç ˈaʊɡə ʊnt nˈɑːzə an diː lˌoːkaliːtˈɛːtən ; 
nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ɛɾkˈantə man , das dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾ ˈaləs lˈɔsvɜdən kˈɔntə , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxtə ˌoːdɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡəbɾˈaʊxtə , ʊnt das ɛɾ hˈiːɾ fˈiːləs fˈant , vˈas ɛɾ ɡəbɾˈaʊxtə . 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˈɔxtə d??ç nɔx zoː fˈiːlə hˈɛndə ɡəɡˈaŋən zaɪn , nɔx zoː fˈiːlə ʃˈɪkzɑːlə ɪn aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndɜ lˈiːnɪə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn bɾˈaxtə iːn dɔx nɔx ɪm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt an deːn rˈɛçtən mˈan . 
ɛɾ kˈɔntə deːm ˈɛltəstən plˈʊndɜ tˈɔøʃənt deːn ˈanʃˌaɪn dɛɾ nˈɔøhaɪt ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː dˈaʊɜ ɪm vˈɛksəl vˈɛːrən hˈœkst bəlˈeːrənt ʊnt ˈantsˌiːənt fyːɾ jˈeːdən fˈiːloːzˌoːfən ɡəvˈeːzən . 
viː aɪn ˌalçiːmˈɪst ʊnt tsˈaʊbərɜ vˈaltətə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm dˈɛmərˌɪɡən rˈaɪç , ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɛktə nˈɪçt das tsuːtɾˈaʊən , vˈɛlçəs deːm hˈandəlsmˌan zoː nˈytslɪç ɪst . 
zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ aɪn zˈɛçtsɪɡɜ , dɛɾ vˈeːnɪç aʊf ˈɔøsərə ˈeːleːɡˌants hˈiːlt ʊnt dɛɾ alˈaɪn ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn hˈuːt dɛs ˈaɾmənlˌeːrɜs zˈɪlbɜlˌœfəl fyːɾ ˌaɪnə hˈœkst ˈanʃtˌɛndɪɡə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ tsuː hˈaltən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːs , dɔx ɡˈɪŋ ɛɾ zˈeːɾ ɡəbˈykt ʊnt ʃˈiːn an ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən frˈɔst tsuː lˈaɪdən . 
diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃlˈɔtɛɾndən ɡlˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm tsɛɾlˈʊmptən ʃlˈafrɔk fɛɾbˈaɾk , kˈɔntə ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən ˌaɪnəm ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs tsˈɛːŋklapɜn ʊnt aɪn ɡɾˈɔøəl fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf aɪn vˈoːlɡəvˌaʃˌeːnəs ɡəzˈɪçt ʊnt rˈaɪnlɪç bəʃnˈɪtənə nˈɛːɡəl ɡˈɑːp . 
das ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ɡənˈyːɡənt razˈiːɾt hɑːbə , kˈɔntə man ˈeːbənfˌals nˈɪçt bəhˈaʊptən , ʊnt das ɛɾ ˈaɪnst aɪn vˈaɪp ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt tsvɑːɾ aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs ʊnt zˈeːɾ rˈaɪnlɪçəs , das ɡlˈaʊptən nˈɪçt ˈalə , vˈɛlçə mɪt dɛɾ tˈatzaxə bəkˈant ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , ʊnt das vˈaɪp hˌatə iːn zoːɡˈɑːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt hˌatə iːn hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn alˈaɪn ɡəlˈasən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈɪçt ˈɪmɜ hˌatə zˈɑmuːəl ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˌaɪnəs lˈɑdəns ɪn nˈɔøstat ɡəzˈɛsən ; 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən als zˈɛmtlɪçə ˈandərən nˈɔøʃtɛtɜ tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ɡəbˈoːrən vɑːɾ ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənt , vˌoː kˈatsə ʊnt hˈʊnt zɪç ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən ʊnt vˌoː rˈʊsən , pˈoːlakən ʊnt tˈyɾkən aɪnˈandɜ zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ɪn deːn hˈɑːrən lˈiːɡən . 
ɡəhˈandəlt hˌatə zˈɑmuːəl bɪs hɪnˈaʊf nɑːx vˈaɾʃaʊ ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt bɪs hɪnˈʊntɜ nɑːx kɔnstˈantiːnˌoːpəl . 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç tsˈoːk ɛɾ mɪt zˈuːvarˌoːv nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt mˈaxtə ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftə , vˈɛːrə ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə fɔn deːm ˈaltən ˈiːtalˌɪnskiː ɡəhˈɛŋt ʊnt fɔn mˈasənˌɑː fˌyːziːlˈiːɾt vˌɔɾdən . 
als fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan blˈiːp ɛɾ dɛshˈalp an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː kɾˈiːkfyːrəndən paɾtˈaɪən alˈaɪn vˈaɪtɜmaɾʃˌiːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx vˈiːn , ʊnt als iːm das ɡlˈyk dˈɔɾt nˈɪçt vˈoːlvɔltˌə , nɑːx pɾˈɑːk , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ jˈyːdənstˌat zɪç zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç fˈyːltə ʊnt vˌoː ɛɾ jˈeːdənfˌals zɪç fyːɾ ˈɪmɜ fˈɛstɡəzˌɛtst hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə kɔnkʊrˈɛnts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ hˈandəltə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mɪt rˈaʊxvɑːrən ʊnt mˈaxtə aɪn tsˈiːmlɪç bədˈɔøtəndəs ɡəʃˈɛft ɪn fˈyksən fɔn ˈalən fˈaɾbən , mˈaɾdɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən pɛltstˈiːrən . 
als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuːɾ mˈɛsə nɑːx lˈaɪptsɪç kˌɑːm , ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə mɪt tˈeːn ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs zˈɛtsən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˌeːbəntsˌuː ʊnt fɛɾlˈoːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡəvˈɑːktən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fˈast zaɪn zˈɛmtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən . 
diː tsˈaɪtən vɑːrən fyːɾ jˈeːdɜmˌan hˈaɾt ʊnt vˌ??dən ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ , ˌɑːbɜ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈɔøtən , diː jˈeːdɜ vˈɪntstoːs nɑːx bəlˈiːbən dɾˈeːt ʊnt vˈɛndət , ʊnt das kˌan ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən tɾˈɔts ˈaləm , vˈas man daɡˈeːɡən zˈɑːɡən mˈɑːk , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk zaɪn . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant tsuː lavˈiːrən ; 
ʊnt d??ç ˈalə ɡəfˈɑːrən , ˈaləs kɾˈiːksvɛtɜ , kɾˈaxən ʊnt pˈɔltɜn rˈɛtətə ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm pˈɛklaɪn , tsˈoːk ɪm zˈɔmɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌʊndzɛks d??ç das roːzˈɛntoːɾ tsuː nˈɔøstat aɪn ʊnt vˌ??də als jˈuːdə nɑːx dˈɑmalˌɪɡəm lˈøːplɪçəm ɡəbɾˈaʊx ɡlˈaɪç deːm ˈaɪnɡətɾˌiːbənən ʃlˈaxtviː fɛɾtsˈɔlt . 
nɑːx dˌiːzɜ lˈɔbvyɾdˌɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt kˈɔntən tsˈɛtəl aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɔøeːrˌamt ɪn jˈeːdɜ bəlˈiːbɪɡən dˈɔøtʃən ʃtˈat ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən , aʊf vˈɛlçən tsuː lˈeːzən ʃtˈant : » hˈɔøtə ˈam .. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. fɛɾtsˈɔlt ʊnt fɛɾʃtˈɔøɜt am kɾˈɔøtstoːɾ : ˈiː. dɾˈaɪ rˈɪndɜ , rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fˈiːɾtseːn ʃvˈaɪnə , rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. tsˈeːn kˈɛlbɜ , rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. aɪn jˈyːt , nˈɛnt zɪç mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːn ˌaʊs bɛɾlˈiːn . « 
diː ʃlˈaxt baɪ jˈeːnɑː , vˈɛlçə zoː mˈançə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , zoː mˈançən ˈʊnzˌɪn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈaɾf , mˈaxtə ˌaʊx dˌiːzəm skˈandɑːl aɪn ˈɛndə , ˌɑːbɜ ˈanoː fˈynftseːn hˌɛtə mˈançɜ lˈiːbəndə lˈandəsfˌɑːtɜ diː ɡˈuːtə , ˈaltə zˈɪtə ˈalɜɡənˌɛːdɪçst ɡˈɛɾn vˌiːdɜˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɪn nˈɔøstat lˈuːt zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn zaɪn bˈyndəl baɪ ˌaɪnəm ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsən ap ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə deːmzˈɛlbən ˌaɪnən vˈɛksəl , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑmalˌɪɡəs fɛɾmˈøːɡən dˈaɾʃtɛltə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛs ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən lˈeːbəns ˌyːbɜdɾˈysɪç , vɔltə fɔn jˌɛtst an das lˈeːbən aʊf bəʃˈaɪdənəm fˈuːsə ˈanfˌaŋən , ʊnt das ʃtˈɛtlaɪn ɡəfˈiːl ˈiːm . 
vˈas iːm dɛɾ ɡˈastfrɔønt ˌyːbɜ diː zˈɔnstɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɪttaɪltə , bəfˈɛstˌɪçtə zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , hˈiːzɪɡən ˈɔɾts deːn vˈandɜstˌɑːp ˈaptsuːzˌɛtsən ʊnt zɪç hˈɔøzlɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
tɾˈɔts deːm ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs zˈɑmuːəl baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən ˌʊntɜnˈeːmən ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ vˈɛksəl , deːn ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃmˈiːrɪɡən bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾvˌyːltə , fyːɾ diː nˈɔøʃtɛtɜ fɛɾhˈɛltnɪsə dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç vˈoːl aɪn nˈɔøəs ɡəʃˈɛftçən dɑːmˈɪt ɡɾˈyndən . 
diː hˈɔøzɜ vɑːrən dˈɑmɑːls vˈoːlfˌaɪl , dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ vˈeːɡən ; 
zˈɑmuːəl ɛɾhˈiːlt das bəʃrˈiːbənə ɡəbˈɔødə ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə fˈast ɡəʃˈɛŋkt ʊnt rˈɪçtətə zɪç dɑːrˈɪn aɪn viː aɪn ˈoːɾv??m ɪn ˌaɪnəm lˈeːrən ʃnˈɛkənhˌaʊs . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn hˈaɪratətə ɛɾ diː tˈɔxtɜ dɛs vˈaɪzən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən mˈanəs , dɛɾ zˌaɪnən vˈɛksəl zoː pɾˈɔmpt zaldˈiːɾt hˌatə . 
zaɪn tɾˈøːdəlɡˌɛʃɛft hˌatə ˌʊntɜ deːn dˈ??çmˌɛɾʃən fɔn fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt nˈɪçt ɡəlˈɪtən ; 
ɛs hˌatə zɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˈeːɾ dɑːdˈ??ç ɡəhˈoːbən , dɛn frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt hˌatən mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋə lˈɔstsʊʃlˌɑːɡən , an vˈɛlçə ziː lˈaɪçt ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈɛlçə zɪç ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ mˈɪtʃlˌɛpən lˈiːsən ɪm tɔɾnˈɪstɜ ˌoːdɜ aʊf deːm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən . 
nɑːx deːm tsvˈaɪtən pˈɑrɪsɜ frˈiːdən ˈɑːntə diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , das dɛɾ jˈyːt ɪm kˈɛlɜ zaɪn ʃˈɛflaɪn ɡəʃˈoːrən hɑːbə , dɛɾ ɡˈastfrɔønt ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛs ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə tˈɔxtɜ , das ʃˈøːnə blˈyːmçən , ɡˈɛɾn an iːn ˈap . 
viːɾ vˈɪsən , das mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈast ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn ɡəbˈoːrən vˌ??dən ʊnt das das » blˈyːmçən « ɪm kɪndbˈɛt ʃtˈaɾp . 
dɛɾ frˈaʊən ˈamə fˈytɜtə deːn zˈɔøɡlɪŋ ˈaʊf , ʊnt zˈɑmuːəl ɛɾtsˈoːk iːn aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə fɔn deːm ʃˈuːlplˌɑːn dɛs ʃpɾˈɪtsənhˌaʊzəs ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt bədˈɔøtənt ˈapvˌɪç . 
ʊm diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ jˈuːdən bəkˈymɜtə zɪç das hˈoːə kˌʊltʊsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ; 
ɛs lˈiːs ziː ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈeːk zˈuːxən , ˈʊnt ziː fˈandən iːn ʊnt ɡˈɪŋən ˈiːn . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn vˈʊstə ʊm fˈiːlə dˈɪŋə bəʃˈaɪt , fɔn vˈɛlçən diː tˈaʊɡeːnˌɪçtzə , diː iːn ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə mˈɪshandəltən , nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈɑːntən . 
das diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə deːn jˈuːdən nˈɪçt mɪt deːn frˈɔøntlɪçstən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː ʊnt zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt aʊf deːn ʃtˈantpʊŋkt dɛs » lˈiːbə dˌaɪnən nˈɛçstən viː dɪç zˈɛlpst « ʃtˈɛltə , bɾˈaʊxtə kˈaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜtɾˈiːbən vɑːɾ ɛs dˈɔx , vˌɛn diː mˈytɜ ˌiːrə hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ʃpɾˈœslɪŋə fˌɔɾ deːm tɾˈøːdəlˌɑːdən dɑːdˈ??ç vˈaɾntən , das ziː bəhˈaʊptətən , man fɛɾfˈɛɾtɪɡə dɑːrˈɪn vˈyːɾstə ˌaʊs deːm flˈaɪʃ klˈaɪnɜ ˈʊnˌaɾtɪɡɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ kɾˈɪstənkˌɪndɜ ʊnt bənˈʊtsə dɑːtsˈuː ʃtˈat ˌiːrɜ dˈɛɾmə ˌiːrə vˈɔlənən ʃtɾˈympfə . 
ˌaʊx fyːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə ˈaɪnst diː iːdˈeː , tsuː vˈ??stflaɪʃ ɡəhˈakt ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɔlənən ʃtɾˈʊmpf ɡəʃtˈɔpft tsuː vˌɛɾdən , nˈɪçts fɛɾlˈɔkəndəs ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt mˈoːzəs hɪnˈab ɪn deːn dˈʊnkəln lˈɑːdən pˈɔltɜtə , vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə fˈɑbəl lˈɛŋst hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən rˈaʊmə ˈʊm , ɪn deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɡˌants fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs tsuː blˈɪkən ɡəvˈɑːkt hˌatə . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛs hˌɪntɜɡɾˈʊndəs hɛɾfˈoːɾ ʃtˈyɾtstən dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑmuːəl ʊnt diː ˈaltə ˈɛstɜ , ʊm deːn jˌɛtst ɪn lˈaʊtəs ɡəhˈɔøl ˈaʊsbɾˌɛçəndən mˈoːzəs ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən , ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən . 
fɛɾvˈynʃʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ʃlˈɔødɜtə ˈɛstɜ aʊf deːn hˈaʊfən ɪn dɛɾ ɡˈasə , ʊnt als ziː ɡˈɑːɾ , bəvˈafnət mɪt ˌaɪnəm bˈeːzən , ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf dɑːrˈaʊf mˈaxtə , ʃtˈoːp ɛɾ ɛntzˈɛtst nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
mɪt tɾˈaʊrɪɡəm kˈɔpfʃytəln lˈiːs zɪç dɛɾ tɾˈœdlɜ das ɡəʃˈeːənə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , ˌɑːbɜ zaɪn tsˈɔɾn mˈaxtə zɪç nˈɪçt ɪn lˈaʊtɜ vˈaɪzə lˈʊft . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː fˈiːlə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən mˈysən , das ɛs iːm aʊf ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈankˌɑːm . 
ˌɑːbɜ deːm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs ʃtˈatətə ɛɾ zˌaɪnən dˈaŋk fˈast ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈap , viː ɛɾ ɛs ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən mˈan ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt hˈɑːns fˈyːltə zɪç hˈœçlɪkst ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt ʃˈɛŋktə iːm zˌaɪnə ɡˈantsə hˈoːxˌaxtʊŋ . 
ɛɾ ɡənˈoːs ɪn deːm dˈʊnkəln hˌɪntɜtsˈɪmɜ ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ʊnt aɪn ʃtˈyk kˈʊxən , fˈant ˌaʊx hˈiːɾ mˈançəs , vˈas zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə frˈɔødənʃtˌaɪn , diː ˈanɡəknˌypftə bəkˈantʃaft fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vɑːɾ ɡɾˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ ɛnttsˈykt , als ziː das ɡəʃˈeːənə fɛɾnˈɑːm . 
ziː hˌatə ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪnən fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən diː jˈuːdən ʊnt zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛlçən nˈʊtsən aɪn zˈɔlçɜ ˈʊmɡˌaŋ ˌiːrəm pflˈɛɡlɪŋ bɾˈɪŋən kˈœnə . 
diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das iːɾ zˈeːlɪɡɜ mˈan ˈaɪnst ɡəˈɔøsɜt hˌatə , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ frˈɔødənʃtˌaɪn zˈaɪ kˈaɪn ˈyblɜ mˈan , ɛs lˈasə zɪç rˈɛçt ɡˈuːt mɪt iːm fɛɾkˈeːrən . 
diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , vˈɛlçə mˈeːɾ als ˌaɪnɜ vˈoːlhˌɑːbəndən ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən famˈiːlɪə ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə diː hˈɛmdən ɡəvˈaʃən hˌatə , mˈaɪntə dɑːhˈɛɾ , diː jˈuːdən zˈaɪən ˌaʊx mˈɛnʃən ʊnt kˈœntən rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə zaɪn . 
ziː hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm vɛstfˈɛːlɪʃən lˈɑkaɪən dɾˈyːbən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡˈɑːp ˈals » tsˌiːviːliːzˈiːɾtɜ mˈan « ˈʊnt » fˈiːloːzˌoːfiːkˌʊs « zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
hˈɑːns dˈ??ftə mˈoːzəs bəzˈuːxən ʊnt bəzˈuːxə fɔn mˈoːzəs ˈaneːmən . 
diː nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən ʃˈytəltən bədˈɛŋklɪç diː kˈœpfə , ˌɑːbɜ hˈɪndɜtən nˈɪçt , vˈas das ɡəʃˈɪk bəʃlˈɔsən hˌatə . 
naxdˈeːm zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən an diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs tɾˈøːdəlˌɑdəns ɡəvˈøːnt hˌatən , ɛntdˈɛktə hˈɑːns dɑːrˈɪn zoː fˈiːlə vˈʊndɜ , das zɪç zaɪn lˈeːbən jˌɛtst ˈeːɾst mɪt deːm vˈɑːrən ˈɪnhalt tsuː fˈylən ʃˈiːn . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛɾʃtˈiːk ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtˈuːfə aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ dɛs vˈɪsəns , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm ʃpɾˈɪtsənhˌaʊs ʊnt deːm nˈaxfɔlɡɜ zˈɪlbɜlˌœfəls vˈɑːlət , ʊm ɪn diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛɾ » bˈyɾɡɜʃˌuːlə « ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
das vɑːɾ aɪn vˈɪçtɪɡɜ ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt vˌ??də als zˈɔlçɜ ɡəbˈyːrənt ˈanɛɾkˌant ʊnt ɡəfˈaɪɜt . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˈiːlt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ʊnt lˈɛŋstən rˈeːdən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ dɔx vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn nˈɛfən mˈaxtə als aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɜ ʃtˈiːfəl , voːmˈɪt ɛɾ iːn bəʃˈɛŋktə . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən , aʊf vˈɛlçə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tɾˈɑːt ; 
ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə ɛɾ ˌiːrən bˈaʊ fɔn deːn ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋən an bəvˈaxt ; 
mɪt nˈɛːɡəln vɑːrən ziː bəʃlˈɑːɡən , das man fɔn dɛɾ zˈoːlə fˈast nˈɪçts ɛɾblˈɪktə ; 
vˌɛn man dɑːrˈɪn ˈaɪnhˌɛɾstapftə , zoː hˈœɾtə man deːn ʃrˈɪt dɾˈaɪ ɡˈasən vˈaɪt . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatə aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk ɡəmˈaxt ʊnt hˌatə das zˈɛltənə fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛs als zˈɔlçəs ˈanɛɾkˌant vˌ??də . 
aɪn ɡɾˈoːsəs zˈeːnən ɪn hˈanzəns bɾˈʊst vɑːɾ d??ç diː ʃtˈiːfəln bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən , ɛɾ ʃrˈɪt aʊf ˌiːnən mɪt bədˈɔøtənt ɛɾhˈøːtərəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn d??ç das lˈeːbən . 
aɪn jˈʊŋə mɪt zoː fˈiːlən ʊnt zoː dˈɪkœpfˌɪɡən nˈɛːɡəln ˌʊntɜ deːn fˈyːsən kˈɔntə ʃˌoːn zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt deːn nˈɔøən lˈeːrɜn ʊnt deːn nˈɔøən ʃˈuːlɡənˌɔsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəhˈaʊptən , ʊnt hˈɑːns bəhˈaʊptətə iːn ʊnt tɾˈɑːt jˌɛtst ˌaʊx ˈeːɾst ɪn aɪn ˈɪnɪɡərəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm ˈandɜn ɡəʃlˈɛçt , vˈɛlçəs ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn zoː zˈeːɾ fɛɾˈaxtət hˌatə , ˈɪnzoːfɜn ɛs nˈɪçt d??ç zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt vˌ??də . 
nˌeːbən deːm tɾˈøːdəlˌɑːdən vˈoːntə ˌaɪnə frˈaʊ , diː zɪç d??ç ˌaɪnə zˈɛməl ʊnt ˈɔpstbuːdə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌuːlə ɛɾhˈiːlt . 
iːɾ nˈɑːmə tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt jˈɑːrən , ʊnt das klˈaɪnə mˈɛːdçən hˌatə ˌaɪnə kˈatsə . 
das kˈɪnt ʃtˈaɾp tsuːˈeːɾst , dan ʃtˈaɾp diː kˈatsə ; 
diː ˈɔpstɛndlərˌɪn ɪst hˈɔøtə ˌaʊx lˈɛŋst tˈoːt ; 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈʊnaʊsfˌylbɑːrə lˈykə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈasən , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə zoːfˈiː vɑːɾ dɔx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ˈeːɾstə lˈiːbə . 
ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs das kˈɪnt ɪn dɛɾ ˈɔpstbuːdə an dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌuːlə , ʊnt nˌeːbən iːm zˈɑːs diː kˈatsə . 
bˈaɪdə blˈɪktən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈɛɾnstaft ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ diː hˈaʊfən rˈɔtbɛkˌɪɡɜ ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾnən , diː kˈœɾbə mɪt deːn pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt zˈɛməln ʊnt diː ɡlˈaskɛstən fˈɔl fɛɾlˈɔkəndən tsˈʊkɜvˌɛɾks . 
zɪç zˈɛlbɜ lˈiːsən ziː nˈiːmɑːls d??ç diː ˈaʊsɡəlˌeːktən ʃˈɛtsə fɛɾlˈɔkən . 
pflˈɪçtɡətɾˌɔø zˈɑːsən ziː dˈɑː , vˈaɾtətən aʊf diː kˈʊndən ʊnt bəzˈɔɾktən deːn hˈandəl ˈeːbənzˌoːɡuːt viː diː ˈɪnhabərˌɪn dɛɾ fˈɪɾmɑː . 
tsuːˈeːɾst vˌ??də hˈɑːns nɑːtˈyːɾlɪç d??ç das ˈoːpst , diː pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt zˈɛməln tsuː dɛɾ bˈuːdə ɡətsˈoːɡən ; 
dan ˈyːptə diː kˈatsə ˌaɪnə bədˈɔøtəndə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft aʊf iːn ˈaʊs ; 
diː klˈaɪnə zoːfˈiː vˈyɾdɪçtə ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːlˈɛtst , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt , ˈeːə das fɛɾhˈɛltnɪs zɪç ˈʊmkˌeːɾtə . 
lˈɛtstərəs tɾˈɑːt ˈeːɾst dan ˈaɪn , als dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə hˈɑːns ˌaʊx hˈiːɾ als bəʃˈytsɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt dɑːtsˈuː mˈaŋəltə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt . 
nˈɪçt hˈɑːns alˈaɪn rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː kˈatsə ɪn dɛɾ zˈɛməlbˌuːdə . 
ˌaʊx ˈandərə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəmˈyːtɜ nˈɑːmən tˈaɪl an ˌiːrəm vˈoːl , ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl mˈeːɾ an ˌiːrəm vˈeːə . 
diː ˈɔfənən ˌoːdɜ ɡəhˈaɪmən ˈanɡɾˌɪfə aʊf das ˈeːɾbɑːrə , ɡəzˈɪtətə tˈiːɾ nˈɑːmən nˈiː aɪn ˈɛndə , ʊnt diː klˈaɪnə hˈɛrɪn vˈʊstə ɪm kˈampf mɪt ˈalən fˈɪnstɜn mˈɛçtən ˌiːrəm jˈamɜ ˈɔft kˈaɪnən rˈɑːt . 
an jˈeːdəm ˈɑːbənt tɾˈuːk ziː ˌiːrə fˈiːɾbaɪnˌɪɡə frˈɔøndɪn aʊf deːn ˈaɾmən nɑːx hˈaʊs , ʊnt dan vɑːɾ ˌaʊx diː rˈɛçtə tsˈaɪt dɛɾ vˈeːɡəlˌɑːɡərɜ ɡəkˈɔmən . 
an jˈeːdɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə hˌatən kˈɪnt ʊnt kˈatsə lˈaɪt tsuː bəʃtˈeːən , ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə fɛɾfˈɔlɡɜ ʃlˈɔsən zɪç tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˈan . 
baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪktə zɪç hˈɑːns vˈiːdɜ als aɪn ˈɛdləs ɡəmˈyːt ʊnt nˈɑːm zɪç dɛɾ dˈʊldəndən ˈʊnʃˌʊlt nɑːx kɾˈɛftən ˈan . 
ɛɾ tɾˈuːk tsvɑːɾ viːdɜʊm ˌaɪnɪɡə bˈɔølən ʊnt blˈaʊə flˈɛkə dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ das ʃtˈɔltsə ɡəfˈyːl , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ diː klˈaɪnə zoːfˈiː zˈɪçɜ bɪs tsuːɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡəlˈaɪtˌeːtə , vɑːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
diː bəkˈantʃaft vɑːɾ ˈanɡəknˌypft , ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə , ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛntʃtˈant dɑːrˈaʊs . 
an jˈeːdəm ˈɑːbənt fˈant zɪç hˈɑːns an dɛɾ ˈɔpstbuːdə ˈaɪn , ʊm zˌaɪnə bˈaɪdən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən ˈaptsuːhˌoːlən . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ bˈalt dɛɾ fˈiːɾtə ɪm bˈʊndə . 
d??ç ˌaɪnən lˈɛnts , ˌaɪnən zˈɔmɜ ʊnt ˌaɪnən vˈɪntɜ fɛɾkˈeːɾtən diː kˈɪndɜ zoː mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ziː tɾˈiːbən ˈalə kˈɪndɜʃpˌiːlə tsuːzˈamən ; 
mɪt zˌaɪnən ʃˈøːnstən blˈyːtən ˌyːbɜʃˈytətə ziː dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈɑːp ˈalə frˈɔødən , vˈɛlçə ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ɡˈeːbən hat . 
hˈɔldzeːlˌɪç vɑːɾ das jˈɑːɾ , kˈaɪnə blˈyːtə , kˈaɪnə frˈʊxt blˈiːp ˈaʊs . 
ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ ɡɾˈaɪzə rˈeːktən zɪç diː ˈɛltəstən frˈøːlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ; 
diː ʃˈatən dɛɾ tˈoːtən , vˈɛlçə dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɪn deːn ɡˈasən bəɡˈeːɡnətən , ʃˈiːnən zɪç , nɑːx dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ bˈɑːzə , mɪt deːn leːbˈɛndɪɡən tsuː frˈɔøən . 
diː jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋfraʊən lˈeːptən aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn , hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən tsuːkˈʊnft . 
zˈɔɾɡənfˌɔlə fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ vˈaɾfən vˈeːnɪçstəns aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə diː nˈoːt dɛs tˈɑːɡəs fɔn zɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ɡlˈyklɪçstən vɑːrən dɔx diː kˈɪndɜ , diː fɔm ˈaltɜ , fɔm tˈoːt , fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə nɔx nˈɪçts vˈʊstən . 
ˌiːnən ɡəhˈœɾtə diː lˈʊst dɛs jˈɑːrəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt ɡɾˈœstəs ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ ɛs , ɪn iːɾ rˈaɪç ˈaltsuː fɛɾʃtˈɛndɪç mɪt kˈaltɜ hˈant ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
tsuː vˈalt ʊnt fˈɛlt fˈyːɾtə hˈɑːns diː klˈaɪnə zoːfˈiː . 
ziː fɛɾlˈoːrən zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn diː ɡɾˈyːnə frˈaɪhaɪt , als dɛɾ ʃˈal dɛɾ ɡlˈɔkən dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat rˈaɪçtə : ˌɑːbɜ vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌiːnən dɑːrˈɪn ɡəɡˈeːbən ! 
dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ dˈɪŋə , diː vˈɛlt , diː apzoːlˈuːtə toːtˈɑːliːtˈɛːt ɛɾˈœfnət deːm fˈɔɾʃɜ nˈɪçt vˈaɪtərə ʊnt nˈɪçt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlərə rˈɔømə , als deːm kˈɪndə diː ˌɛŋbɛɡɾˈɛntstə vˈiːzə ʊnt das ʃtˈykçən hˈɪməlblˌaʊ dɑːrˈyːbɜ bˈiːtən . 
mɪt deːm hˈʊŋɜ nɑːx dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ ʃpˈyɾt iːn frˈyː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ɪn diː jˈɑːrə dɛs fɛɾʃtˈandəs kˈɔmt , ɛɾʃtˈɪkt ɛɾ iːn mˈaɪstəns lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl . 
ɛs ɡˈiːpt zˈoːviːl ˈanɡənˌeːmə ʊnt nˈɑːɾhaftə zˈaxən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːləs , vˈas man ɡˈɛɾn ɪn deːn mˈʊnt ˌoːdɜ ɪn diː tˈaʃə ʃˈiːpt . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ jˌɛtst ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː diː ˈeːɾstən klˈɛŋə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛltənhˌaɾfə lˈaɪzə , lˈaɪzə das ˈaʊfhˌɔɾçəndə ˈoːɾ bərˈyːrən ; 
vˌoː man ɪm ɡɾˈɑːs zɪç vˈɛltst ˌoːdɜ ʃtˈɪl lˈiːkt ʊnt deːn vˈɪnt ɪn deːn blˈɛtɜn hˈœɾt , diː vˈɔlkən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈɪmən zˈiːt ʊnt nɑːx deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən hɪnˈyːbɜʃtˌaʊnt ; 
vˌoː man lˈɔøft , ʊm diː ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən , an vˈɛlçɜ dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːt , vˌoː man mɪt ɡɾˈɑːs ʊnt bˈaʊm , mɪt deːm lˈiːbən ɡˈɔt , mɪt jˈeːdəm fˈoːɡəl , jˈeːdɜ bˈʊntən mˈykə , jˈeːdəm ɡlˈɛntsəndən kˈɛːfɜ aʊf duː ʊnt duː ʃtˈeːt : vˌoː man pˈantaɪst ɪn dɛɾ lˈaʊtɜstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ɪst . 
ˈɛɾnstaft viː ɪn dɛɾ hˈɔltsbuːdə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːlə zˈɑːs das klˈaɪnə mˈɛːdçən am rˈandə dɛs vˈaldəs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ blˈuːmənfˌylə dɛɾ vˈiːzə . 
ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən nˈiː ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃtˈeːts fyːɾ ˈaləs vˈaɪt ɡəˈœfnət : ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx zˈɛltənɜ als ˈandərə kˈɪndɜ , ʊnt vˈas ziː zˈɑːɡtə , vɑːɾ fˈiːl fɛɾnˈynftɪɡɜ als ˈandərɜ kˈɪndɜ vˈɔɾtə . 
diː nˈaxbaɾn ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ʃˈytəltən ˈɔft deːn kˈɔpf ˌyːbɜ ziː ʊnt nˈantən ziː ˈaltkluːk ; 
alˈaɪn , das vɑːɾ ziː nˈɪçt . 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das rˈaʊʃən ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , ˌyːbɜ deːn zˈɔnənʃˌaɪn , ˌyːbɜ diː vˈaɪsə ʊnt ˌyːbɜ diː rˈoːzɪɡə vˈɔlkə , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən , blˈaʊən hˈɪməl vɑːrən ˈɛçtə kˈɪndɜɡˌeːdaŋkən tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾnˈynftɪçkˌaɪt . 
mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zˈɑː ziː fˈɛst ʊnt tˈiːf ɪn diː ʃˈøːnə vˈɛlt ʊnt ʃlˈoːs ziː dan ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , als vˈɔlə ziː fɛɾzˈuːxən , vˈiːviːl ziː fɔn ˈal dɛɾ pɾˈaxt ʊnt lˈiːplɪçkˌaɪt mɪt zɪç hɪnˈaɪnnˌeːmən kˈœnə ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt , deːn vˈɪntɜ das ɡɾˈɑːp . 
ziː ʃtˈaɾp ɪn deːm vˈɪntɜ an ˌaɪnɜ kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪt , diː ˈaɾmə , klˈaɪnə zoːfˈiː . 
vˌɛn viːɾ aʊf das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪlt hˈaʊxən , zoː ɪst ɛs fɛɾʃvˈʊndən , als zˈaɪ ɛs nˈɪmɜ dˈɑɡeːvˌeːzən . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə dɛɾ ʃtˈaɪlən tɾˈɛpə , diː tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈɔpstøːkərˌɪn fˈyːɾtə , zˈɑːsən dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , ʊnt diː kˈatsə zˈoːfɪəns zˈɑːs ˌaɪnə ʃtˈuːfə nˈiːdɾɪɡɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ lˈɑːk das klˈaɪnə mˈɛːdçən , fɔn vˈɛlçəm ɡəzˈɑːkt vˌ??də , das ɛs nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːk ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɔɾʃəs ʊnt ʃmˈʊtsɪɡəs fˈɛnstɜ vˌ??də dɛɾ ˈɛŋə fˈoːɾplˌats ɛɾhˈɛlt ; 
dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk an diː ʃˈaɪbən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt rˈytəltə dɑːrˈan . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə man deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , diː bˈaɪdən knˈɑːbən fɔn ˌiːrəm plˈatsə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən ; 
dɔx hˈɑːns vˈɪç vˈeːdɜ dɛɾ ɡəvˈalt nɔx dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊnt mˈoːzəs , dɛɾ ɡˈɛɾn fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən vˈɛːrə , mˈʊstə zˈaɪnɛtvˌeːɡən blˈaɪbən . 
diː kˈatsə mˈiːaʊtstə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈaɪzə ʊnt klˈɑːɡənt : vˌɛn diː knˈɑːbən tsuːaɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən , zoː ɡəʃˈɑː das ˌaʊx lˈaɪzə ʊnt ˈɛŋstlɪç . 
ziː zˈɑːən diː kˈatsə ˈan , ʊnt diː kˈatsə zˈɑː ziː ˈan ; 
dɛɾ tˈoːt ˌɑːbɜ lˈɑːk aʊf dɛɾ lˈaʊɜ viː dˈɑmɑːls , als dɛɾ lˈeːrɜ zˈɪlbɜlˌœfəl zoː kɾˈaŋk vɑːɾ ; 
aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt dˈ??ftə nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , dɛɾ tˈoːt kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɛɾ jˈuːdə viː dɛɾ kɾˈɪst fˈyːltən ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə diː ʃvˈeːrə dɛɾ ʃtˈʊndə ; 
jˈeːdɜ jˈeːdɔx mˈaxtə aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːrˈyːbɜ . 
» hast duː ɡəhˈœɾt , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə tsuːɾ jˈʊŋfɜ ʃlˈɔtɜbˌɛk ? « frˈɑːktə mˈoːzəs . 
» ziː mˈaxts nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ hat deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt zˈoː . « 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , viː iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəʃˈytəlt hˌatə , ʊnt hˈɑːns zˈɑː diː kˈatsə an ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə ziː ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ziː mˈaxts nˈuːn nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ ! « 
diː kˈatsə ˌɑːbɜ vˈɪmɜtə , als vɔltə ˌaʊx ziː zˈɑːɡən : 
jˈɑː , ziː mˈaxts nˈuːn nˈɪçt lˈaŋ mˈeːɾ , ʊnt nˈiːmant vˈaɪs das bˈɛsɜ als ɪç. » voːhˈiːn vˌɪɾt ziː nˈuːn ɡˈeːən , vˌɛn ziː tˈoːt ɪst ? 
« frˈɑːktə dɛɾ jˈuːdə , ˈoːnə zˌaɪnən frˈɔønt dɑːbˈaɪ ˈantsuːzˌeːən . 
mˈoːzəs ʃˈiːn fyːɾ zɪç alˈaɪn tˈiːf dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , ʊnt das ɡɾˈyːbəln ʃˈiːn das ɡəfˈyːl ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuː dɾˈɛŋən . 
» ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , tsuː deːn ˈɛŋəln , tsuː deːm lˈiːbən ɡˈɔt ɡˈeːt zˈiːl « flˈystɜtə hˈɑːns , deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡənt . 
ˌɑːbɜ mˈoːzəs lˈeːktə deːn klˈuːɡən kˈɔpf aʊf diː zˈaɪtə ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm klˈɪrəndən fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəm dɛɾ rˈeːɡən ɪn ʃtɾˈøːmən hˈɛɾniːdɜflˌoːs . 
» mˈaɪn , ziː vˌɪɾt ˌaɪnən bˈøːzən vˈeːk hˈɑːbən ! 
vˌɪɾt ziː dɔx zˈeːɾ frˈiːrən aʊf deːm vˈeːk . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː ˈeːbənfˌals nɑːx deːm tɾˈɔstloːzən fˈɛnstɜ ʊnt tsˈoːk diː blˈaʊroːtən hˈɛndə zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn diː ˈɛɾməl zˌaɪnɜ jˈakə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ dɛɾ bˈɑːzə ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə ˌyːbɜ das , vˈas hˈɪntɜ dɛɾ dˈʊŋklən tˈyːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈɪçt zˈɔlçə frˈɑːɡən ˈaʊfvˌɛɾfən viː dɛɾ klˈaɪnə , ʃˈaɾfə , zeːmˈiːtɪʃə dˌiːalˈɛktiːkɜ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç dɑːtsˈuː ʊnt frˈoːɾ tsuː zˈeːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç . 
ɛɾ hˌatə mɪt dˈʊŋklɜn , fɛɾvˈɔrɛnɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃmˈɛɾtsfɔlərən ɡəfˈyːlən tsuː kˈɛmpfən als mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn . 
dɛɾ tˈoːt dɛɾ ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtɪn mˈaxtə ˌaɪnən nɔx fˈiːl ʃˈɛɾfɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn als dɛɾ dɛs lˈeːrɜs ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˈyːltə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , das ɛɾ aɪn ʃtˈyk fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾlˈiːrə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaʊrɪɡə ɡˈast , dɛɾ tˈoːt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ , ˈaxtətə vˈeːdɜ aʊf ɡɾˈyːbəln nɔx aʊf ɡəfˈyːl . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats ʃˈoːs diː kˈatsə fɔn ˌiːrəm plˈats aʊf dɛɾ tɾˈɛpənʃtˌuːfə ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ; 
ziː fˈɪŋ ˈan , hˈɛftɪç dɑːrˈan tsuː kɾˈatsən , iːɾ hˈɑːɾ ʃtɾˈɔøptə zɪç , ziː ʃrˈiː klˈɛːklɪçɜ als jeː . 
jˈeːmant ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊm das tˈiːɾ tsuː fɛɾʃˈɔøçən ; 
ˌɑːbɜ blɪtsʃnˈɛl ʃˈoːs ɛs ɪn diː ʃpˈaltə , ʊnt dan dan dˈ??ftə ˌaʊx hˈɑːns ˈaɪntɾˌeːtən diː klˈaɪnə zoːfˈiː fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˈiːm . 
das kˈɪnt vˈʊstə ɡˌants klˈɑːɾ , das ɛs ʃtˈɛɾbən mˈysə . 
diː ɡɾˈoːsən , ˈɛɾnstaftən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən ɡlˈants bəkˈɔmən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌiːzɜ vˈɛlt vɑːɾ . 
zoːfˈiː vˈeːɾtə zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈoːt : 
ziː lˈɑːk ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ . 
mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɑːm ziː ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrəm ɡəʃpˈiːlən , ʊnt als hˈɑːns lˈaʊt ʊnt bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə , ʃˈytəltə ziː nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə deːn kˈɔpf ʊnt flˈystɜtə : » ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ nˈaxt diː ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə vˈiːzə ! 
ˈoː hˈɑːns , viː diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃˈiːn das ɡlˈɛntstə ! 
ʊnt zoː fˈiːlə , fˈiːlə , fˈiːlə blˈʊmən ! 
ˈoː , miːɾ fˈeːlt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , mˈɔɾɡən bɪn ɪç ɡˌants ɡəzˈʊnt . 
zoː ʃˈøːnə , ɡˈɔldənə ˈɛpfəl ɪn deːn ɡɾˈyːnən , ɡɾˈyːnən bˈɔømən . 
vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt , fˈalən ziː viː aɪn rˈeːɡən fɔn ɡˈɔlt hɛrˈʊntɜ . 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç aʊf dɛɾ ʃˈøːnən , ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən , ɡɾˈoːsən vˈiːzə ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɑːns , lˈiːbɜ hˈɑːns ! « 
ziː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn , ʊnt ɪm ʃlˈɑːfə ɡˈɪŋ ziː hɪnˈyːbɜ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌoː diː ɡˈɔldənən ˈɛpfəl ɪm ɡɾˈyːnən ɡətsvˈaɪk hˈɪŋən ˈal dɛɾ lˈiːplɪçə ɡlˈants , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɾmənʃˌʊleːrɜ hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən zoː ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ɡəhˈɑːpt hˌatə , deːn ɛɾ zoː fɛɾɡəblˈɪç hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
diː kˈatsə vɑːɾ aʊf diː bˈɛtdɛkə dɛɾ kɾˈaŋkən ɡəʃpɾˈʊŋən , hˌatə zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən ɪn ˌaɪnən knˈɔøəl ɡərˈɔlt ʊnt ʃnˈ??tə bəhˈɑːklɪç . 
man lˈiːs das ˈaɾmə tˈiːɾ , vˌoː ɛs vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ deːn vˈaɪnəndən hˈɑːns fˈyːɾtə diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk fˈɔɾt ; 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtɪn nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ , als bɪs ziː ɪm zˈaɾɡə lˈɑːk . 
als das kˈɪnt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , vɔltə man diː kˈatsə vˈɛɡneːmən fɔn dɛɾ dˈɛkə ; 
ziː ɡəbˈɛɾdətə zɪç jˈeːdɔx viː tˈɔl , bˈiːs ʊnt kɾˈatstə ʊnt ʃpˈʊktə ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈeːɾst dan frˈaɪvɪlˌɪç hɛrˈap , als diː vˈɪntsɪɡə lˈaɪçə ˌaʊs dɛɾ bˈɛtʃtɛlə ɡəhˈoːbən vˌ??də . 
als dɛɾ zˈaɾk ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt aʊf tsvˈaɪ ʃtˈyːlən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , lˈeːktə zɪç das tˈiːɾ ˌʊntɜ deːn zˈaɾk ʊnt vɔltə ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt vˈaɪçən . 
als dɛɾ zˈaɾk ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , fˈɔlktə iːm diː kˈatsə bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx . 
dan ʃˈoːs ziː vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt fˈɪŋ an tsuː zˈuːxən ɪn ˈalən vˈɪnkəln ʊnt ˈɛkən ʊnt vɔltə diːs zˈuːxən nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən tɾˈɔts ˈaləm , vˈas man tˈɑːt , ʊm ziː dɑːfˈɔn ˈaptsuːbɾˌɪŋən . 
tˈɑɡəlˌaŋ , nˈɛçtəlˌaŋ vˈɪmɜtə ziː ʊmhˈɛɾ , das das rˈoːəstə ɡəmˈyːt ɪm hˈaʊs ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft aɪn ɡɾˈaʊən ʊnt ˌaɪnə vˈeːmuːt dɑːrˈyːbɜ ˈankˌɑːm . 
fɛɾɡəblˈɪç bˈoːt man deːm ˈaɾmən ɡəʃˈœpf diː bˈɛstən bˈɪsən ɛs nˈɑːm ziː nˈɪçt ˈan . 
nˈiːmant hˌatə das hˈɛɾts , ɛs rˈoː ʊnt rˈaʊ ˈantsuːfˌasən ; 
ˌɑːbɜ man fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt jˈeːdɜ ˈatmətə ˈaʊf , als ɛs nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈɪl vˌ??də . 
ɛs hˌatə aɪn ˈaltəs klˈaɪdçən dɛɾ tˈoːtən ɡəfˈʊndən , dɑːrˈaʊf vˈɪkəltə ɛs zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈaɾp fˌɔɾ ɡɾˈɑːm ʊnt hˈʊŋɜ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn bəɡɾˈuːbən ɛs , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑmuːəl ɡˈɑːp ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˌøːdəlfoːɾrˈɑːt ˌaɪnə bˈʊntə ʃˈaxtəl tsʊm zˈaɾɡə hˈeːɾ . 
dɛɾ tˈoːt dɛɾ klˈaɪnən zoːfˈiː ʊnt dɛɾ kˈatsə mˈaxtə , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnən fˈiːl ɡɾˈøːsərən ˈaɪndɾˌʊk aʊf hˈɑːns als dɛɾ tˈoːt dɛs lˈeːrɜs zˈɪlbɜlˌœfəl . 
mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛːdçən ʃlˈoːs ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə kˈaɪnə frˈɔøndʃaft ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈøːdəlˌɑːdən ɡəvˈan fɔn jˌɛtst an ˌaɪnən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈiːn . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt diː mˈʊtɜ kɾɪstˈiːnə hˌɛtən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , rˈɛçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn nˌɑːxbɑːɾ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn tsuː zaɪn . 
diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən deːm zˈoːnə dɛs ʃˈʊstɜs ʊnt deːm zˈoːnə dɛs tɾˈœdlɜs , tsvˈɪʃən deːm kɾˈɪstən ʊnt deːm jˈuːdən , tsˈoːk deːn ɛɾʃtˈeːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈaltɜsɡˌɛnɔsən ˈap . 
dˌiːzə bətɾˈaxtətən das fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡˈynstɪçstən zˈaɪtə ; 
ziː hˌatən mˈançɜlˌaɪ dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt hˈɑːns mˈʊstə fˈiːl dɑːrˈʊm lˈaɪdən ˈɪnɜhˌalp ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃˈuːlə . 
diː vˈɪtsɪɡən kˈœpfə mˈaxtən diː lˈɛçɜlˌɪçstən ɡlˈɔsən ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə frˈɔøndʃaft . 
diː , vˈɛlçə talˈɛnt fyːɾ diː tsˈaɪçnəndən kˈyːnstə bəzˈɑːsən , bədˈɛktən ɡˈaɾtənmˌaʊɜn , hˈaʊsvˌɛndə ʊnt tˈyːrən mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈʊŋənən ɪlˌʊstɾatsjˈoːnən dɛɾ tsvˈaɪ frˈɔøndə ; ʊnt kɾˈʊmnazˌɪɡə ˈapbˌɪldʊŋən fɔn mˈoːzəs ʊnt hˈɑːns , vˈoːrʊntɜ vˈiːdɜ ˈandərə ɡˈaɪstɾaɪçə bəmˈɛɾkʊŋən ʃrˈiːbən , zˈɑː man nˈɪçt zˈɛltən ʊnt ˌaʊx an ˈɔɾtən , vˌoː man ziː nˈɪçt fɛɾmˈuːtətə . 
kˈœɾpɜlˌɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡɾˈɪf man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an deːn bˈaɪdən ; 
man mˈaxtə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ tsuː bˈøːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈaptsuːzˌeːən , das ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən kˈœnə , vˌoː das ˌɪntərˈɛsə an ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾlˈɔʃən zaɪn vˈyɾdə ʊnt vˌoː man ziː rˈuːɪç ˌiːrəs vˈeːɡəs ɡˈeːən lˈasən vˈyɾdə , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn . 
viː ɪn ˌaɪnɜ mˈɛɾçənhˌøːlə zˈɑːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn deːm lˈɑːdən dɛs tɾˈœdlɜs , ʊnt zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aɪn tsˈaʊbərɜ , dɛɾ d??ç zaɪn hantˈiːrən , d??ç zaɪn vˈeːzən ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈoːl ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf aɪn kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt mˈaxən mˈʊstə . 
mɪt deːm pˈɪnzəl viː mɪt deːm lˈaɪmtɔpf vˈʊstə ɛɾ ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt ˈʊmtsˌuːɡeːən ; 
vˈøːɡəl , ˈalɜlˌaɪ fˈiːɾfyslɜ ʃtˈɔpftə ɛɾ zˈeːɾ nɑːtˈuːɾɡətɾˌɔø ˌaʊs ʊnt fɛɾkˈaʊftə ziː ɪn ɡlˈaskɛstən deːn lˈiːphabɜn . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən jˈɑːkt nɑːx mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən bəɡɾˈɪfən , zˈɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈœlbə viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɪn ˌiːrəm nˈɛts ʊnt lˈaʊɜtə aʊf zˌaɪnə kˈʊndən kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ . 
zˈɛltən ɛntɡˈɪŋ iːm ˌaɪnə rˈøːmɪʃə mˈyntsə ˌoːdɜ aɪn bɾˌakteːˈɑːt , diː deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl am vˈɛltfɜkˌeːɾ tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt diː fɔm kɾˈɛːmɜ ˌoːdɜ fɔm bˈaʊɜ mɪt ɡɾˈɪm ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn dɛɾ lˈɑdənkˌasə ˌoːdɜ ɪm lˈeːdɜbˌɔøtəl ɛntdˈɛkt ʊnt ˈanɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːrən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡlˈɛːzɜnə poːkˈɑːlə ʊnt bˈɛçɜ vˈʊstə zˈɑmuːəl zˈeːɾ tsuː ʃˈɛtsən , ɛɾ vˈɪtɜtə ziː ɪn deːn dˈʊnkəlstən vˈɪnkəln ʊnt kˈyçənʃrˌɛŋkən aʊf deːn dˈœɾfɜn ˌaʊs ʊnt tsˈɑːltə ɡˈɛɾn dɑːfˈyːɾ , vˈas diː bəzˈɪtsɜ fɛɾlˈaŋtən . 
ˌaʊx ˈɑːnənbˌɪldɜ kˈaʊftə ɛɾ ɡˈɛɾn , dɔx mˈaɪstəns mˈeːɾ dɛs rˈɑːməns vˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , viː fˈiːlə lˈɔøtə , diː aʊf zˈɔlçə » ˈɑːnən « dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx hˌatən , dɔx dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡəʃlˌɛpt bɾˈaxtən . 
viː kˌɑːmən dˌiːzə kˈɔtzasən , hˈalpspɛnɜ ʊnt bɾˈɪŋksɪtsɜ , dˌiːzə klˈaɪnən hˈantvˌɛɾkɜ tsuː dˌiːzən ʃtˈatlɪçən hˈɛrən ɪn pˈeːrykə , rˈɪŋkɾɑːɡən ʊnt bɾʊstˈaɾnɪʃ , tsuː dˌiːzən hˈoːxtuːpˌiːɾtən ʊnt ɡəpˈuːdɜtən dˈɑːmən , diː tsuː ˌiːrɜ ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ zoː hˈɔldzeːlˌɪç lˈɛçəltən ʊnt aʊf rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən rˈɔxən ? 
dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː fɛɾˈeːrʊŋ mˈançəs ɡəʃlˈɛçtəs vˌ??də ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə aʊf das ʃnˈøːdəstə mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəlˈeːnt , ʊnt mˈançən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn , mˈançə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt mˈançəs ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn nˈɑːm dɛɾ tɾˈœdlɜ nˈuːɾ als tsˈuːɡɑːbə aʊf ˌaɪnən ˈaltən zˈɛsəl , vˈaklɪɡən tˈɪʃ ˌoːdɜ vˈ??mstɪçˌɪɡən rˈoːkoːkˌoːkastən mɪt ˈaksəltsˌʊkən ˈan . 
ˌaʊx mɪt bˈyːçɜn ɡˈɑːp zɪç zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn ˈap ; 
ˈaltə fˌoːliːˈantən ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ vɑːrən aɪn vˈɛɾtfɔlɜ hˌandəlzaɾtˈiːkəl ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə ʃˈaɾteːkə , diː nˈɪçt tsuːlˈɛtst dɔx nɔx dɛɾ vˈɛlt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt nˈytslɪç vˌ??də , an diː dɛɾ ˈaʊtoːɾ ˈaɪnst nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
mˈançəs bˈuːx ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs dɛɾ tsuːfˈal ɪn deːn tɾˈøːdəlˌɑːdən hɪnˈabvˌaɾf , zˌɔltə aʊf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ hˈɑːbən , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈɔntə . 
diː mˈanɪçfˌaxən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə dɛɾ lˈɑːdən ɛnthˈiːlt , ɛɾˈœfnətən deːm ɪn ˈaɪnfˌaxstɜ ˈɛɾmlɪçkˌaɪt ˈaʊfvˌaxzəndən knˈɑːbən deːn blˈɪk ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə rˈɔømə . 
vˈas diː ʃˈuːlə nˈyçtɜn lˈeːɾtə , ɡəvˈan hˈiːɾ bˈʊntəstə ʊnt leːbˈɛndɪçstə ɡəʃtˈalt ; 
ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ , fɔn deːm diː ʃˈuːlə nˈɪçts zˈɑːɡtə , tɾˈɑːt iːm hˈiːɾ tsuːˈeːɾst ɛntɡˈeːɡən . 
ˈaɪnst vɑːɾ ɪn diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə aɪn bˈɪldɜbˌʊx ɡərˈɑːtən , das ˌaɪnəm kˈɪndə vˈoːlhˌɑːbəndɜ ˈɛltɜn ɡəhˈœɾtə , ʊnt zˈeːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɑːrˈaʊf ʊnt ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns dˈ??ftə nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən ɡˌants flˈyçtɪɡən blˈɪk hɪnˈaɪntˌuːn , voːrˈaʊf ɛs iːm zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
viː frˈyːɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən bˈʊtɜbɾˌøːtən dɛɾ ɡənˈɔsən , zoː tɾˈɔømtə hˈɑːns ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɔn dˌiːzəm bˈɪldɜbˌʊxə ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn tˈɑɡəlˌaŋ ɡəhˈʊŋɜt , vˌɛn ɛs iːm dɑːfˈyːɾ aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
deːn bəzˈɪtsɜ hˈiːlt ɛɾ fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən jˈʊŋən , deːn ɛs jˈeːmɑːls ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ nɑːx dˌiːzəm bˈɪldɜbˌʊx ʊnt mˈʊstə iːn zɪç fɛɾɡˈeːən lˈasən viː zoː mˈançən ˈandɜn hˈʊŋɜ dˈɑmɑːls ʊnt ʃpˈɛːtɜ . 
jˌɛtst vˌ??də aɪn ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ fˈiːl rˈaɪçhaltˌɪɡərəs bˈɪldɜbˌʊx fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt nɑːx bəlˈiːbən dˈ??ftə ɛɾ dɑːrˈɪn blˈɛtɜn . 
nˈuːn dˈɛmɜtə iːm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm rˈaɪçtuːm dɛɾ vˈɛlt ; 
ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtərə fˈɔɾmən ɛɾhˈoːbən zɪç ˌʊntɜ deːn ʃvˈaŋkəndən mˈɛɾçənbˌɪldɜn , deːn fɛɾʃvˈɪməndən ɡəʃtˈaltən ʊnt klˈɛŋən , vˈɛlçə d??ç diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt ˌiːrə kˌɑləndɜbˌɪblɪoːtˈeːk ɪn dɛɾ kˈɪndɜzˌeːlə vˈaxɡeːrˌuːfən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˈɔntə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçts mˈɪtbɾˌɪŋən , vˈɛlçəm mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn nˈɪçt ˌaɪnə ˈandərə fˈɛɾbʊŋ hˌɛtə ɡˈeːən kˈœnən ; 
ʊnt diː vˈɔɾtə dɛs fˈɑːtɜs zˈɑmuːəl ɡəvˈanən bˈalt aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɪçt viː diː dɛɾ lˈeːrɜ ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌuːlə . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈøːdəlˌɑːdən vˈʊxs hˈɑːns ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈuːlə ʃnˈɛl hɪnˈaʊs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ frˈɔødənʃtˌaɪn hˌatə ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə ˈaxtʊŋ fˌɔɾ deːn vˈɪsənʃˌaftən , ˌaɪnə fˈast ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ viː vˈaɪlant dɛɾ ˈaɾmə ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ . 
dɔx vˌɛn dˌiːzɜ ziː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ˈaɪnst fɛɾˈeːɾtə , zoː ʃˈɛtstə jˈeːnɜ ziː , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn deːn tˌɑlɪsmˈɑːn ɡlˈaʊptə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ɡˈɛldə aɪn ʃˈɪlt ʊnt ˌaɪnə vˈafə zˈaɪ fyːɾ zaɪn ˈɪmɜ nɔx ˌɔp zˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ fˈɛːtɜ zˈyndən zoː fˈiːlfˌax bədɾˈɛŋtəs ʊnt tsuːrˈykɡəzˌɛtstəs fˈɔlk . 
das lˈeːbən , vˈɛlçəs deːm mˈanə zoː ˈaɾk mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˌatə , hˌatə iːm ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm dˌiːzə lˈeːrə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡərˈykt , ʊnt viː dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn bəʃlˈoːs ɛɾ , zˌaɪnən zˈoːn mɪt dˌiːzən mˈɛçtɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋs ʊnt ˈanɡɾˌɪfsvafən ɡənˈyːɡənt ˈaʊstsuːrˌystən . 
viː ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːn deːn vˈeːɡ d??ç diː vˈɛlt frˈaɪɜ mˈaxən , als ɛɾ zˈɛlpst iːn ɡəfˈʊndən hˌatə : viː ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ lˈeːptə ɛɾ zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnəs kˈɪndəs nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dɛszˈɛlbən . 
» lˈɛɾnə , das diːɾ ʃvˈɪtsət dɛɾ kˈɔpf , mˈoːzəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈoːbalt dɛɾ knˈɑːbə nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɪmstandə vɑːɾ , iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
» vˌɛn zˈeː diːɾ hˈɪnhaltən an ʃtˈyk kˈʊxən ʊnt an bˈuːx , zoː lˈɑːs deːn kˈʊxən ʊnt nˈɪm das bˈuːx . 
vˌɛn duː vˈas kˌanst , kˈanstə dɪç vˈeːrən , bɾˈaʊxstə dɪç nˈɪçt lˈasən tsuː tɾˈeːtən , kˈanstə an ɡɾˈoːsɜ mˈan vˌɛɾdən ʊnt bɾˈaʊxst dɪç tsuː fˈyɾçtən fˌɔɾ kˈaɪnəm , ʊnt deːn kˈʊxən vˌɪɾst duː ˌaʊx dɑːtsˈuː bəkˈɔmən . 
zˈeː vˌɛɾdən diːɾ iːn ɡˈeːbən mˈysən , ˌɔp zˈeː vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
« 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˈœfnətə baɪ zˈɔlçɜ ɛɾmˈɑːnʊŋ diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən zˈeːɾ vˈaɪt ʊnt knˈɪf ziː dan tsuː ʊnt frˈɑːktə vˈoːl : 
» ʊnt ɪç bɾˈaʊx , vˌɛn ɪç lˈɛɾn , mɪç nˈɪçt lˈasən tsuː ʃˈɪmpfən ʊnt ʃlˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈɑːs ? 
ɪç kˈans ˌiːnən hˈaɪmtsɑːlən , vˈas ziː miːɾ tˈuːn , bɾˈaʊx mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾkɾˈiːçən fˌɔɾ ˈiːnən ? « 
» vˌɛn duː hast kˈʊnst ʊnt vˌɛn duː hast ɡˈɛlt , kˌanst duː ziː ʃtˈɛkən ˈalə ɪn deːn zˈak . 
ʊnt vˌɛn duː jˌɛtst zˈɪtsəst ɪm vˈɪnkəl , kˌanst duː dˈɛŋkən : duː bɪst diː kˈats , ʊnt diː mˈɔøs tˈantsən fˌɔɾ diːɾ ʊnt pfˈaɪfən diːɾ tsʊm hˈoːn . 
lˈɑːs ziː pfˈaɪfən ʊnt lˈɛɾn ; 
vˌɛn dɛɾ jˈʊŋən kˈats zɪnt ɡəvˈaxzən diː kɾˈalən , kˌan ziː ʃpˈiːlən mɪt dɛɾ mˈaʊs , ʊnt diː mˈaʊs hat das ʃlˈɪmstə dɑːfˈɔn . « 
» zoː vɪl ɪç zˈɪtsən ɪm dˈʊnkəln ʊnt vɪl lˈɛɾnən ˈaləs , vˈas ɛs ɡˈiːpt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaləs vˈaɪs ʊnt hɑːbə das ɡˈɛlt , zoː vɪl ɪç ɛs ˌiːnən ɪn dɛɾ ɡˈasə fɛɾɡˈɛltən , vˈas ziː miːɾ tˈuːn . « 
» ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən , tsuː kɾˈiːɡən das ɡˈɛlt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɪn dɛɾ ˈɛkə kˈɪçɜtə ʊnt rˈiːp zɪç diː hˈɛndə ʊnt mˈ??məltə zˈɛɡnʊŋən ʊnt flˈyçə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , jˈeːnə ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈɔtɜn , zaɪn kˈɪnt ʊnt zaɪn hˈaʊs , dˌiːzə ˌyːbɜ diː ʃtˈat nˈɔøstat ʊnt diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə zˈamt ˈaləm , vˈas dɾˈɑːn ʊnt dɾˈʊm hˈɪŋ . 
als hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft fɔn mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mˈaxtə , vɑːɾ dˌiːzɜ iːm ɪn deːn mˈaɪstən ˈeːleːmˌɛntaɾkˌɛntnɪsən vˈaɪt foːrˈaʊs ʊnt vˈʊstə ˈaʊsɜdˌeːm ɪn dˈɪŋən bəʃˈaɪt , diː deːn ˈaɾmən hˈɑːns mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾfˈyltən . 
ɛɾ vˈʊstə , viː ˌaɪnə kˈoːkɔsnˌuːs ˈaʊszˌɑː ; 
dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑmuːəl hˈiːlt ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsən ɪm ʃrˈaŋkə . 
ɛɾ vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ bəʃˈaɪt ɪm lˈandə dɛɾ kˈoːkɔsnˌysə ʊnt ɪm ˈafənlˌandə ʊnt knˈypftə dɑːrˈan diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː jˈʊŋən ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ˌaʊx tsʊm ˈafənɡˌɛʃlɛçt ɡəhˈœɾtən , das ɛɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbɜ aɪn ˈaf als aɪn jˈʊŋ ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə zaɪn vˈɔlə . 
ɪn deːn ɡəʃˈɪçtən dɛs ˈaltən bˈʊndəs vɑːɾ mˈoːzəs nɑːtˈyːɾlɪç , zˈeːɾ bəvˈandɜt ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːn plˈuːralˌɪs : als viːɾ ɪn ˈɛːɡyptən vɑːrən als viːɾ ˈapfˌiːlən fɔm kˈøːnɪç zˈaʊl als viːɾ tsuː (en)bˈabɪlən(de) ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft zˈɑːsən als viːɾ diː ˌasyːrˈiːɾ fɛɾjˈɑːktən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən , vˈɛlçə dɛɾ dˈɔøtʃə lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs nˈɪçt kˈɛnt , hˌatə ɛɾ ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs fˈɔlkəs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə kˈantə , ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf vɑːɾ ʊnt ɡˈɛɾn ʊnt fˈiːl dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn vˈaɾf dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌaʊx ˈeːɾst zˈeːɾ ʃpˈɛːt ˈap ; 
jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ziː nˈiː fˈœlɪç , zˈɛlpst ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɛɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs lˈɑdəns ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə viː aɪn ˈaltəs klˈaɪt fɔn zɪç ɡəʃtɾˈaɪft hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp ɪn deːm lˈɑːdən ˈaltə hˈɔllˌɛndɪʃə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən fɔm ˈɛndə dɛs zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts , fˈɔl dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən kˈʊpfɜ . 
fˌɔɾ dˌiːzən fˈoːlɪˌoːbɛndən vɑːɾ mˈoːzəs ɡɾˈoːs , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ ˌiːnən ˈaləs ˈandərə . 
zˈɛlpst diː » ɡəʃˈɪçtə fɔm bɾˈɑːvən kˈaspɜl ʊnt deːm ʃˈøːnən ˈanɜl « fɛɾblˈastə fˌɔɾ deːn vˈʊndɜn fɔn zˈuːriːnˌɑːm , deːm hˈoːf dɛs ɡɾˈoːsmoːɡˌuːls , deːn ˌeːleːfˈantən ʊnt deːn tˈiːɡɜn , deːn ʃtˈɔltsən kɾˈiːksçɪfən dɛɾ hˈɛrən ɡˌeːnərˈɑːlstɑːtən , diː mɪt ˌiːrən kanˈoːnən diː vˈʊndɜzˌɑːmən , fantˈastɪʃən ˈɪndɪʃən ʃtˈɛtə ɪm kˈʊpfɜstˌɪç bəɡɾˈystən . 
ˌɑːbɜ das vɑːrən nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈalə rˈaɪçtyːmɜ , fɔn deːnən mˈoːzəs ʊmɡˈeːˌən vɑːɾ . 
nɔx ɡˌants ˈandərə vˈʊndɜ bˈaɾk dɛɾ lˈɑːdən dɛs tɾˈœdlɜs . 
das ˈaɪ dɛs fˈoːɡəls rˈɔx ɪm mˈɛːɾçən zˈɪndbats dɛs zˈeːfɑːrɜs ɪst aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ vˈoːl diː fˌantazˈiː ɡəfˈaŋənˌeːmən kˌan ; 
ˌɑːbɜ das vˈɪɾklɪçə ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡə ʃtɾˌaʊsənˈaɪ , vˈɛlçəs ˌaɪnəm fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə lˈiːkt ʊnt vˈɛlçəs man mɪt deːm fˈɪŋɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç bərˈyːrən dˈaɾf , hat dɔx ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsɜn rˈaɪts . 
dɛɾ vɛstfˈɛːlɪʃə hˈɔflakˌaɪ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈiːlt ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ɛɾ hˈɪŋ vˈaxə fˌɔɾ zoː fˈiːlən ʃˈɛtsən , das das jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəmˈyːt d??ç deːn rˈaɪçtuːm fˈast fɛɾvˈɪɾt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das hˈɑːns ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ˌaɪnən zoː kˈyːlən bˈ??ʃən viː deːn klˈaɪnən mˈoːzəs nˌeːbən zɪç hˌatə . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç lˈɛŋst ɪn deːm vˈɪɾvaɾ tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən ʊnt lˈiːs zɪç zoː lˈaɪçt d??ç nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾblˈyfən . 
ɛɾ hˌatə diː ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈaŋən , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf zˈɔɡlaɪç ˈaləs an diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə lˈeːɡən tsuː kˈœnən . 
ɪm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊstə ɛɾ ˈaləs zoːfˈɔɾt tsuː fˈɪndən ; 
aɪn kˈɪnt , aɪn vˈɑːrəs , rˈɛçtəs , ˈɛçtəs kˈɪnt vɑːɾ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ɡəvˈeːzən . 
aɪn vˈɑːrəs , rˈɛçtəs , ˈɛçtəs kˈɪnt blˈiːp daɡˈeːɡən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈeːɾ lˈaŋə , fˈast ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən frˈɔøndə ˈɛndɜtə dɑːrˈan nˈɪçts ; 
diː fˌantazˈiː bəhˈiːlt nɔx das ˌoːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant ; 
dɛɾ kɾˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm hˈɑːns viː jˈeːdəs ˈandərə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ʃtˈant , ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç nˈuːɾ ʊnt fˈyltə zɪç mɪt ˈɪmɜ bˈʊntɜn , ɡlˈɛntsəndərən , lˈɔkəndərən ɡəʃtˈaltən , bˈɪldɜn ʊnt tɾˈɔømən . 
diː tsuːzˈamənɡərˌɔltən , fˈaɾblˌoːzən flˈyːɡəl dɛɾ jˈʊŋən pzˈyçə ɛntfˈaltətən zɪç ˈalɡəmˌax ɪm bəlˈeːbəndən ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈɛltənzˌɔnə ; 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈɪmɜ fɔn atsˈuːɾ , p??pˈuːɾ ʊnt ɡˈɔlt fˈɪŋ ˈan , ziː tsuː ˌyːbɜtsˈiːən ; 
ɪn p??pˈuːɾ , atsˈuːɾ ʊnt ɡˈɔlt ˌɑːbɜ vˈiːktən zɪç ɪm ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɛlt ˈalə blˈʊmən ʊnt blˈyːtən , ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə ; 
ʊnt ˈalə nˈɔøn mˈʊsən , diː hˈoːən ɡˈœtɪnən ʊnt ɡˈɛɾtneːrˌɪnən , zˈɑːsən ʊnt lˈɛçəltən ʃtˈɪl ʊnt frˈɔødɪç ˌyːbɜ ˈal diː flˈatɛɾndən dˈɪŋɜ , diː fɛɾlˈaŋəndən zˈeːlən ʊnt diː ɡəˈœfnətən pɾˈaŋəndən kˈɛlçə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts tɾˈɑːt hˈɑːns zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs tɾˈœdlɜlˌɑdəns hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ɡəblˈɛndət ɪm ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , dɛɾ nɔx aʊf deːm pflˈastɜ dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə lˈɑːk . 
dan ʃˈoːs ɛɾ ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsʊm mˈytɜlˌɪçən hˈaʊzə , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən mˈysə . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˌeːbən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , diː ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mɪt ˌiːrəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈɔktə , nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə tsʊm zˈɔnənhˌɪməl hɪnˈaʊf . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɑːp diː bˈɑːzə vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaxt aʊf ˈiːn , als ziː iːn ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç ˈanzˌɑː , lˈiːs ziː iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən ʊnt rˈiːf : » hˈanəs , vˈas ɪst diːɾ bəɡˈeːɡnət ? 
kˈɪnt , viː zˈiːst duː ˈaʊs ! 
jˈʊŋə , mˈax deːn mˈʊnt tsuː ʊnt ɡˈiːp ˈantvɔɾt fɔn dˈiːɾ , vˈas hˌɑːbən ziː diːɾ dɾˈyːbən ˈanɡətˌɑːn ? 
« hˈɑːns vˈaɾf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈœɾtən blˈɪk aʊf deːn kˈøːnɪɡlˌɪç vɛstfˈɛːlɪʃən lˈɑkaɪən dɾˈyːbən , ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt diː bˈɑːzə mˈʊstə iːn ˈeːɾst tˈyçtɪç an dɛɾ ʃˈʊltɜ rˈytəln , ˈeːə ɛɾ zɪç ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈykfˌant . 
» jˈeːzʊs , ziː hˌɑːbən ɛs fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt , ziː hˌɑːbən deːm kˈɪndə deːn kˈɔpf fɛɾvˈɪɾt ! 
ˈoː das fˈɔlk , das fˈɔlk ! 
hˈɑːns , hˈɑːns , maɪn lˈiːblɪŋ , kˈɔm tsuː diːɾ ʊnt ɡˈiːp ˈaʊs , vˈas diːɾ pasˈiːɾt ɪst , vˈas ziː diːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! « 
» ɛɾ lˈɛɾnt das latˈaɪnɪʃə ! « rˈiːf hˈɑːns , ʊnt jˌɛtst ʃpˈɛɾtə diː bˈɑːzə deːn mˈʊnt ˈaʊf . 
» ɛɾ ɡˈeːt tsuː mˈɪçɑːˌɛliː aʊfs ɡymnˈɑziːˌʊm ! « jˈamɜtə dɛɾ jˈʊŋə , ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» ʊnt ɪç mˈuːs ˈɛn ʃˈʊstɜ vˌɛɾdən ʊnt ˈɛn pˈɛksçʊstɜ blˈaɪbən ! « hˈɔøltə hˈɑːns , ʊnt ʃtɾˈøːmənt bɾˈaxən diː tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈɛn ʃˈʊstɜ ! 
ˈaɪ zˈiː mˈɑːl ˈɛn pˈɛksçʊstɜ ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
« 
rˈiːf ˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə bɾˈʊmstɪmə , ʊnt aɪn ɡɾˈɪmɜ ʃˈatən fˈiːl aʊf diː bˈɑːzə ʊnt deːn knˈɑːbən . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃtˈant fˌɔɾ deːn bˈaɪdən , aɪn vˈyɾdɪɡɜ fˈoːɾvˌ??f fyːɾ deːn pˈɪnzəl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɑlɜs . 
fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlə ɛntɾˈystʊŋ mˈɑːlltə zɪç , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs , zˈɛlbɜ ɪn ˈalən zˌaɪnən tsˈyːɡən : 
ziː tɾˈiːp iːm fˈast diː ˈaʊɡən ˌaʊs deːm kˈɔpfə . 
jˈeːdəs bˈɔɾstɪɡə ʊnt vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡə hˈɑːɾ zˌaɪnəs hˈaʊptəs ʃˈiːn ˌaɪnən bəlˈaɪdɪçtən ʃˈʊstɜ tsuː bədˈɔøtən ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɔøptə ˈʊnt ɡəvˈyːltə vˈuːlst diː ɡəkɾˈɛŋktə vˈyɾdə dɛɾ ˈeːɾzɑːmən tsˈʊnft ɪm ɡˈantsən . 
ɪm ˈɪnɜn dɛs mˈanəs kˈɔlɜtə , knˈ??tə ʊnt pˈɔltɜtə ɛs aʊfs bədɾˈoːlɪçstə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən ʊnt zˈɛtsən fɛɾmˈɔxtə diː ɡərˈɛçtə ɛntɾˈystʊŋ zɪç lˈʊft tsuː mˈaxən . 
» 
zoː ˈɛn knˈɪɾps vɪl zɪç an dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾbɑːrən ʃˌʊsteːrˈaɪ fɛɾɡɾˈaɪfən dɛɾ dˈaɪbəl vˌɛn mˈɑns nˈɪçt mɪt hˈœkstaɪɡˌɛnhɛndˌɪɡən ˈoːrən ɡəhˈœɾt hˌɛtə , zˌɔltə mˈɑns nˈɪçt ɡlˈaʊbən bɪs dɑːhˈɪn , das mˈɑns mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌɛtə hˈaloː ! 
dˈɔnɜ ʊnt hˈɑɡəl , ʊnt als vˌɛn nˈɪçt fɔn ˈɑdɑːm hɛrˈʊntɜ aɪn ɡˈantsɜ ʃvˈants fɔn ʃˈʊstɜn hˈɪŋə ˌaɪnɜ am ˈandɜn , ʊnt dˌiːzə mˈiːzeːrˌablɪɡə , nˈɑzeːvˌaɪzə kɾˈøːtə , das lˈɛtstə ˈɛkskɾeːməntˌuːm fɔn diː ɡˈantsə ˈaxtbɑːrə ʊnt noːtˈɑːblə rˈaɪə ! 
ˈiː dɑː zˌɔl jˈɑː « 
diː bˈɑːzə ʃtɾˈɛktə deːm ɛɾtsˈyɾntən mˈaɪstɜ ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt hˈɑːns fɛɾkɾˈɔx zɪç ˈankstfˌɔl hˈɪntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl ʊnt rˈɔk . 
» rˈaʊs mɪt ˈiːm , bˈɑːzə ! 
vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːɡə als mˈɛnʃ ʊnt vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt hˈaʊə als ˈoːaɪm , pˈɑːtə ʊnt fˈoːɾmˌʊnt , zoː ɪst maɪn ɔfˈiːtsiːˌʊm als mˈaɪstɜ fɔn diː lˈøːplɪçə ʃˈʊstɜtsˌʊnft , das ɪç iːm diː bˈyksə pɾˈaltsiːə . 
ʃtˈeːə ziː bˈaɪzaɪtə , bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ; 
ɪç vɪl deːm ɡˈɔtloːzən ʊnt lˈastsiːvən lˈɛstɜmˌaʊl zaɪn ˈ??taɪl zoː ɡˈuːt hˈɪntən ˈaʊfʃrˌaɪbən , das ɛɾ zɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈɪçt hˈɪnzɛtsən zˌɔl fɔn vˌeːɡən diː ʃrˈɪftsyːɡə ! « 
» ˌɑːbɜ mˈaɪstɜ , vˈas hat dɛn das ˈaɾmə kˈɪnt ˈaɪɡəntlɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas ɔøç zoː ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant bɾˈɪŋt ? « rˈiːf diː bˈɑːzə , diː iːɾ lˈeːbən ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs lˈiːblɪŋs ɡəˈɔpfɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» vˈas diː kɾˌeːatˈuːɾ ɡəzˈɑːkt hat ? 
ziː frˈɑːkt mɪç nɔx ? ! 
das ɛɾ kˈaɪn ʃˈʊstɜ vˌɛɾdən vɪl , vˌaɪl ɛɾ diː lˈøːplɪçə ʃˌʊsteːrˈaɪ fɛɾˈaxtət , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
das ɛɾ zˌaɪnən ˈoːaɪm ʊnt pˈɑːtən ɡɾˈyːneːbˌaʊm fˈyːɾn pˈɛçeːzəl ʊnt fyːlˈɪstɜ ˌɛstiːmˈiːɾt , hat ɛɾ ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ dˈaɪbəl nˈeːmə diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən : 
ɪç ˈɑːbɜ , nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm , vɪl jˌʊsteːmˈɛnt mˌaɪnən (en)njˈuːɜː(de) baɪ dɛɾ jˈakə nˈeːmən . 
dˈɪktʊs , fˈaktʊs , ɡˈeːə ziː mɪç ʃtˈanteːpə ˌaʊs diː zˈɔnə , ɡˈeːə ziː mɪç aʊf diː ʃtˈɛlə ˌaʊs diː ˈanɡənˌeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ! 
« 
diː bˈɑːzə vˈɪç deːm tsˈɔɾn dɛs ɡˈœtlɪçən ʃˈʊstɜs nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈɪçt : 
ziː vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç ˈeːbənzˌoː hˈɪtsɪç viː dɛɾ vˈakərə mˈaɪstɜ . 
ˈeːɾst mɪt zˈanft ˌyːbɜrˈeːdəndən vˈɔɾtən , dan mɪt dɾˈoːəndən , tsuːlˈɛtst mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn ʊnt nˈɛːɡəln fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː deːn ˈaɾmən hˈɑːns ; 
ʊnt dɑː diː nˈaxbɑːɾʃˌaft d??ç deːn lˈɛɾm ɪn ʃˈɑːrən hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən vˌ??də ʊnt dɑː dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm aʊf ˈanʃtˌant hˈiːlt ʊnt dɑː ɛɾ vˈʊstə , dˈas , vˌɛn zˈɛks , ˈaxt ˌoːdɜ tsvˈœlf ɡəvˈateːrˌɪnən diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmən , mˈaɪstəns aɪn ɡəʃrˈaɪ ɛntʃtˈeːt , vˈɛlçəs kˈaɪn mˈan lˈɛŋɜ , als ɛs ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç ɪst , ˈaʊshˌɛlt : zoː ɡˈɑːp ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə klˈaɪn baɪ ˌoːdɜ fɛɾlˈeːktə vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ fɛɾhˈandlʊŋ ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs . 
dɛɾ nˈaxbarˌɪnən vˌeːɡən rˈiːɡəltə ɛɾ ˌaʊx diː tˈyːɾ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaʊ tˈiːbʊs ɛntɾˈystʊŋ ʊnt dɛɾ frˈaʊ kˈiːbɪkə 
fɛɾˈaxtʊŋ dɾˈaŋən vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən tsˈaɪt dɔx hɪnˈaɪn ʊnt iːm nˈɑːx . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˈiːlt jˌɛtst zˌaɪnən nˈɛfən ʊnt pˈɑːtən am kɾˈɑːɡən , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn ʊnt tsˈoːk deːn ʃlˈʊxtsəndən zˈyndɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnə knˈiː , vˌoː ɛɾ iːn viː ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaʊpstɔk hˈiːlt . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʃtˈant kˈʊmɛɾfˌɔl , ˌɑːbɜ mˈaxtloːs dɑːnˈeːbən . 
» nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾn ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ˈalzoː ˈɛn pˈɛksçʊstɜ mˈuːs dˌiːzəs ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈɔpfɜlˌam vˌɛɾdən ʊnt vɪl ɛs nˈɪçt ? ! 
zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn , ˌɔp ɪç ˌaʊs das ʃtˈykçən ˈʊnɡlˌyk deːn ɡɾˈʊnt hɛrˈaʊskvˌɛtʃən kˌan , vˈɛshalp ɛs nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈɛtsbɑːrə famˈiːlɪə , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː das ɡˈantsə hˈoːxlˌøːplɪçə ʃˈʊstɜɡˌeːvɛɾk fɛɾʃɪmpfˈiːɾt ! « 
ɛɾ ʃrˈoːp zˌaɪnən ʃrˈaʊpstɔk tsˈuː , ʊnt lˈaʊtaʊf hˈɔøltə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ : » vˌaɪl dɛɾ mˈoːzəs das lˈɑtaɪn lˈɛɾnt ʊnt hˈɛɾ vˌɪɾd ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtɾˈɑːsə ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt ˈalə jˈʊŋən dɑːrˈɪn . 
ʊnt vˌaɪl mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈeː ˈaɾmə vˈɪtfraʊ ɪst ʊnt vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ ˈoːaɪm mɪç ˌaʊx nˈɪçt das lˈɑtaɪn lˈɛɾnən lˈasən vˌɪɾd ʊnt vˌaɪl ʊnt vˌaɪl « » 
ʊnt vˌaɪl ʊnt vˌaɪl bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , aʊf ɔøç ɡˈeːts ˈaʊs . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ˈanɡəfˌaŋən hat , deːm jˈʊŋən dˈʊmhaɪtən ɪn deːn kˈɔpf tsuː zˈɛtsən , zoː zˈaɪt iːɾ diː pˈɛɾʃoːn , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən . 
vˈas , lˈɑtaɪn ? 
ɪç vɪl dɪç knˈɪɾps bəlˈɑtaɪnən ! 
mɪt deːm jˈuːdən dɾˈyːbən ˈɪsts ˈaʊs . 
diːɾ vˌɛɾdə ɪç das fˈɛstklˌeːbən dɑː dɾˈyːbən fɛɾtɾˈaɪbən ! 
lˈɑːs mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkən , das duː dɑː hɪnˈyːbɜʃnˌyfəlst , zoː vɪl ɪç dɪç an dɛɾ nˈɑːzə fˈasən , das duː daɪn lˈeːptɑːk kˈaɪn ʃnˈʊptʊx mˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxən zˌɔlst . 
lˈɑtaɪn ? 
! kˈɔntə daɪn fˈɑːtɜ lˈɑtaɪn ? 
kˌan ɪç lˈɑtaɪn ? 
ʊnt viːɾ zɪnt dɔx mˈaɪstɜ ʊnt vˈoːlbərˌeːtə lˈɔøtə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm rˈoːtən bˈɔk deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːə , zoː klˈapt das vˈaɪtəstə mˈaʊl tsˈuː , ˈoːnə das ɪç ɛs mɪt lˈɑtaɪn ʃtˈɔpfə . 
ˌɑːbɜ ɪn dˈiːɾ , jˈʊŋə , kˈɔmt daɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , das vɑːɾ ˌaʊx zoː aɪn fˈantastˌɪktʊs , ʊnt vˌɛn ɛɾ das lˈɑtaɪn nˈɪçt kˈɔntə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç dɔx aʊf ˈandərə ʃrˈʊlən ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə iːm aʊf deːm tˈɔdbɛtə fɛɾʃpɾˈɔxən , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌaʊs diːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt das zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
dɑː ɪst jˌɛtst ɡɾˈɑːdə dɛɾ kˈøːnɪç kˈaɾl ɪn frˈaŋkɾaɪç , dɛɾ mˈaxt ɛs ɡɾˈɑːdə jˌɛtst zoː mɪt zˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt frantsˈøːzɪʃən lˈandəskˌɪndɜn , viː ɪç ɛs mɪt diːɾ mˈaxən vˌɛɾdə , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ : vˈɪlstə nˈɪçt , zoː zˌɔlstə . 
ˈalzoː ɪn ˈalɜ ɡˈyːtə , vɪlst duː nˈuːn aɪn ʃˈʊstɜ vˌɛɾdən viː dˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ˌoːdɜ nˈɪçt ? « 
dɑː dˌiːzə lˈɛtstə frˈɑːɡə , mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛftɪɡən dɾˈʊk dɛs ʃrˈaʊpstɔks fɛɾbˈʊndən , an hˈɑːns ɡəʃtˈɛlt vˌ??də , zoː kˈɔntə lˈɛtstərɜ nˈɪçt ʊmhˈɪn , zˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːn ˈanzˌɪçtən dɛs ˈoːaɪms kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
diː tɾˈɛːnənflˌuːtən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə das fɛɾʃpɾˈɛçən bəɡlˈaɪtətən , nˈɑːmən iːm frˈaɪlɪç deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs vˈɛɾtəs , ʊnt ɪn deːm zˈeːɾ lˈeːɡiːtˌiːmən kˈøːnɪç ʃˈaɾləs dˈɪks hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈuːtə mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌaʊx nˈɪçt das rˈɛçtə mˈʊstɜ fyːɾ zaɪn fɛɾhˈaltən ˈaʊsɡəzˌuːxt . 
ɛsɪst , als ˌɔp das ʃˈɪkzɑːl hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜvˌaɪzə mˈançə vˈɛɡvaɪzɜ nˈuːɾ dɛshˈalp ˈaʊfpflˌantsə , ʊm zɪç mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌaɪnən nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaɾmloːzən fˈastnaxts ˌoːdɜ ˈapɾɪlʃɜts tsuː mˈaxən . 
ʃtˈʊm hˌatə diː bˈɑːzə dɛs mˈaɪstɜs vˈɔɾtʃval ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən ; 
als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈeːlə lˈoːs vɑːɾ , bəɡˈan ziː diː ˌantiːʃtɾˈoːfə tsuː zˈɪŋən , ʊnt das vˈɔɾt lˈiːs ziː zɪç zˈoːveːnˌɪç viː dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈeːmən . 
» zˈoː ! 
ˈalzoː ɛɾ ɪst fˈɛɾtɪç , ɡəvˈatɜ , ʊnt hat ɡəzˈɑːkt , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə ? 
das ɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das kˈɪnt ʊnt diː fˈiːɾ vˈɛndə . 
dɑː zˌɔltə man jˈɑː ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən fˌɔɾ ɡɾˈaʊən fˌɔɾ zˈɔlçɜ tɾˈɔmpətə . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ɡəvˈatɜ . 
ɪm rˈoːtən bˈɔk mˈœkt iːɾ vˈoːl alˈaɪn das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌɑːbən dɔx ˌaʊx nɔx ˈandərə lˈɔøtə dɾˈaɪntsʊʃpɾˌɛçən . 
das kˈɪnt hat nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , vˈas ˌaɪnən hˈalbeːvˌeːks fɛɾnˈynftɪɡən mˈan ˈaʊfbɾˌɪŋən kˌan , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə frˈɛmdlˌɛndɪʃə ʃpɾˈɑːxə lˈɛɾnən vɪl , fɔn dɛɾ ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt , ɡəvˈatɜ , zoː bɾˈaʊxt ɛɾ dɑːrˈʊm nɔx lˈaŋə nˈɪçt zˈɔlç ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən ˈaʊfrˌuːɾ tsuː ʃtˈɪftən . 
iːɾ lˈast ˈɔøɜ fˈoːɡəlvˌiːtsɔøk ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪntsɪç zˈɪŋən , viː iːm dɛɾ ʃnˈɑbəl ɡəvˈaxzən . 
pfˈaɪft iːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈɔørəm dˈɔmpfafən tˈɑɡəlˌaŋ deːn ˈaltən dˈɛsaʊɜ fˈɔɾ , ɡəvˈatɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm ? 
iːɾ zˈaɪt vˈoːl aɪn rˈɛçtɜ ʃˈʊstɜ ? 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl ɡɾˈʊnt , ɔøç ˈɔørəs hˈantvˌɛɾks tsuː rˈyːmən ? 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , jˈɑː , vˌɛn man diː ʃtˈiːfəl mɪt ˈaltən lˈyːɡəntsˌaɪtʊŋən flˈɪkən kˈœntə ʊnt vˌɛn man diː ʃˌʊsteːrˈaɪ am bˈɛstən nˈuːɾ aʊf dɛɾ bˈiːɾbaŋk ɪm rˈoːtən bˈɔk tɾˈaɪbən kˈœntə , zoː vˈɛːrət iːɾ vˈoːl dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː . 
zˈeːt miːɾ dˈɔx ! 
ɛɾ hat ɛs vˈoːl mɪt zˌaɪnəm rˌɛːzoːnˈiːrən fˌɔɾs ˈeːɾbɑːrə hˈantvˌɛɾk vˈaɪt dɑːrˈɪn ɡəbɾˈaxt , ɡɾˈyːneːbˌaʊm ? 
zˈaɪ ɛɾ ɡˌants ʃtˈɪl diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈaɪs jˈɑː , vˈiːs mɪt iːm bəʃtˈɛlt ɪst . 
kˈaɪnən ɡˈantsən ʃtˈuːl ɪm hˈaʊs , kˈaɪnən hˈaɪlən rˈɔk am lˈaɪp bəzˈeːə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt dan ʃpɾˈɛçə ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˌɔb ɛɾ aɪn mˈʊstɜbˌɪlt ʊnt ˈɛksɛmpəl fɔn ˈɛm ʃˈʊstɜ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ɪst . 
ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ɡɾˈyːneːbˌaʊm , vˌɛn das kˈɪnt nˈɪçt dˈaɾbaɪʃtˌɛndə ʊnt ɪç miːɾ dˈaɾfoːɾ tsuːzˈamənhˌiːltə , zoː vɔlt ɪç ɔøç deːn tˈɛkst ʃˌoːn lˈeːzən ; 
iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɾmˌʊnt ; 
ˌɑːbɜ lˈast nˈuːɾ diː kɾɪstˈiːnə nɑːx hˈaʊs kˈɔmən ! « 
ˌaʊx diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk hˌatə deːn tɾˈɛflɪçən mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɪn deːn ʃrˈaʊpstɔk ɡənˈɔmən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ziː tsuːknˈɪf , tsˈʊktə dɛɾ ˈaɾmə mˈan nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuːzˈamən als fˈoːɾhˌɪn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
ɛɾ vˈant zɪç viː aɪn ˈɑːl , vˈɛlçəm diː kˈœçɪn leːbˈɛndɪç diː hˈaʊt fɔm lˈaɪbə tsˈiːt . 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm kˈɔpfə , fˈant jˈeːdɔx vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɑːrˈɪn , das dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt aʊf deːn kˈyçəntˌɪʃ ɡənˈɑɡəlt vɑːɾ . 
zaɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛɾlˈɪt bətɾˈɛçtlɪçən ʃˈɑːdən , ʊnt als diː bˈɑːzə nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˈɑːtəm ʃˈœpfən mˈʊstə , tɾˈɔtsdəm das ziː zɪç zoː mˈaɪstɜlˌɪç tsuːzˈamənɡəhˌaltən hˌatə , ɡˈɑːp ɛs ɪn ɡˌants nˈɔøstat kˈaɪnən ʃˈʊstɜ fɔn klˈɛːklɪçərəɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ als deːn mˈaɪstɜ nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtənt tsˈoːk ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ tsuːrˈyk , aɪn bˈɪlt ˈɔøsɜstɜ ɛntvˈyɾdɪɡˌʊŋ ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç . 
» hˈɪməldˌɔnɜvˌɛtɜ ! « bɾˈʊmtə ɛɾ , deːn rˈiːɡəl vˈɛkʃiːbənt ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnənt ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈʊmvɔɾt bədˈɔøtətə kˈaɪnən flˈʊx , kˈaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋ ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˌɪntɜjɛktsjˈoːn dɛɾ ˈalɜbədɾˌɛŋtəstən fɛɾblˈyftaɪt . 
fyːɾ jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , deːn kˈampf ɡˌeːɡən diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ rˈøːmɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ʊnt dɑːtsˈuː bɾˈaxtə dɛɾ » pˌɔstkuːrˈiːɾ fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈant « an dˌiːzəm zˈɛlbɪɡən ˈɑːbənt zoː vˈɪçtɪɡə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə , kˈuːrɪˌoːzə nˈaxrɪçtən : rˌɛvvoːluːtsjˈoːn ɪn pˈɑrɪs ! 
bˈɔlɪnjˌɑːk an diː bˈaɪnə ˈaʊfɡəhˌɛŋt ! 
fˈynftsɪçtˌaʊzənt pˈɑrɪsɜ nˈiːdɜkɾˌɑdɛtʃt ! 
ɡˈaɾdən , lˈiːnɪə ʊnt ʃvˈaɪtsɜ tˈoːtalˌeːmaŋ kˈɑpʊtɡəmˌaxt ! 
tɾˈoːn fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt navˈarɑː ɪn diː lˈʊft ɡəflˈoːɡən ! 
ɡˌyljɔtˈiːnə , mˈaɾzəljˌɛːzə , bˈariːkˌɑːdən ! 
... dɛɾ poːliːtˈiːkɜ , ʃˈʊstɜ , fˈoːɾmˌʊnt ʊnt ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs vɑːɾ viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən : 
ɛs kˈɔstətə ɪm rˈoːtən bˈɔk mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈɛkstɾaʃˌɔpən , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ das ɡɾˈoːsə poːlˈiːtɪʃə ɛɾˈaɪɡnɪs lˈɛŋst foːɾhˈeːɾɡəvˌʊst ʊnt foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hɑːbə , ɛmpˈɔɾʃvɪŋən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɔtloːp vˈiːdɜ fˈɛɾtɪç , ʊnt jeː ʃvˈaŋkəndɜ zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ tsˈuːʃtant vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈʊxs vˈiːdɜ dɛɾ ɡlˈaʊbə an zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ʊnt ʃtɑːtsmˈɛnɪʃə ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt . 
ɛɾ tɾˈuːk zaɪn ʃvˈeːrəs hˈaʊpt ɪn fɔlkˈɔmənɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf deːn ʃlˈɑːf dɛs ɡərˈɛçtən , vˈas hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçt tˈɑːtən ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , lˈiːplɪçə nˈaxt vɑːɾ aʊf deːn tˈɑːk ɡəfˈɔlkt : ˌyːbɜ ɡˌants ɔørˈoːpɑː ʊnt zˌaɪnə fˈœlkɜ ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt . 
ˈaləs ɡəvˈœlk vɑːɾ fˈɔɾtɡətɾˌiːbən ʊnt lˈɑɡɜtə ʊnt lˈaʊɜtə nˈuːn aʊf deːm atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːn . 
vˈeːɾ ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ʃlˈiːf ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntən nˈɪçt ˈalə ʃlˈɑːfən ! 
bɾˈaʊtnaxt ʊnt tˈoːdɛsnˌaxt tsˈuːɡlaɪç ! 
d??ç diː vˈɛldɜ ʃpɾˈɪtstən diː bˈɛçə ˌiːrə zˈɪlbɜnən fˈʊŋkən ; 
diː ɡɾˈoːsən ʃtɾˈøːmə flˈɔsən ʃtˈɪl ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
diː vˈɛldɜ , vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ , diː zˈeːən , flˈysə ʊnt bˈɛçə , diː vɑːrən ɪn fˈɔlɜ hˌaɾmoːnˈiː mɪt deːm mˈɔnt , ˌɑːbɜ das vˈʊndɜlˌɪçə pˈyɡmɛːˌɛnfɔlk dɛɾ mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnən ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn , vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː zaɪn , lˈiːs ɪn jˈeːnɜ bətsˈiːʊŋ mˈançəs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt dɛɾ » zˈanftə mˈɔnt ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf tsuː bəvˈɑːrən ɡəhˈɑːpt , ɛɾ vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tɾˈɔts ˈalən dˈɪçtɜn ʊnt fɛɾlˈiːptən nˈɪçt ɡəlˈɔøçtət hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈanft ʊnt ʃˈiːn ; 
tsuː ˈaləm ˈandɜn rˈyːɾtə iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊx nɔx das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən fɛɾvˈaltʊŋən , diː zɪç aʊf iːn fɛɾlˈiːsən ʊnt zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌiːrə ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən nˈɪçt ˈantsˌyndətən . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪt ɡlˈaɪçɜ klˈaɾhaɪt ʊnt zˈanftmuːt ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː aʊf diː vˈɪldə , ˈaɾmə ʃtˈat pˈɑrɪs , vˌoː zoː fˈiːlə tˈoːtə nɔx ˈʊnbəɡɾˌɑːbən lˈɑːɡən ʊnt zoː fˈiːlə blˈuːtɪɡə fɛɾvˈʊndətə mɪt deːm tˈoːdə rˈaŋən , nˈɪçt ˈandɜs als aʊf diː vˈɪntsɪɡə ʃtˈat nˈɔøstat ɪn ˌiːrəm frˈiːtlɪçən , vˈaɪtən tˈɑːl . 
ɛɾ ɡˈʊktə mˈɪlt ɪn diː ˌyːbɜfˈyltən ʃpˈiːtɛːlɜ ʊnt lˈaɪçənkˌamɜn : ɛɾ ɡˈʊktə mˈɪlt ɪn diː rˈaɪzeːkˌʊtʃə dɛs tsˈeːntən kˈaɾls ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈɪlt ɪn diː nˈiːdɾɪɡə kˈamɜ , ɪn vˈɛlçɜ diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən lˈɑːk . 
das kˈɪnt ʃlˈiːf ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ lˈɑːk vˈaxənt , kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən fˌɔɾ deːm , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˌatə , naxdˈeːm ziː fɔn ˌiːrɜ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt zoː mˈyːdə , mˈyːdə nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛs hˌatə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , ˈeːə ziː deːn fɛɾvˈɔrənən bərˈɪçt , deːn iːɾ hˈɑːns ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɡˈɑːbən , fɛɾʃtˈant ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə frˈaʊ , diː tsˈaɪt bɾˈaʊxtə , ˈeːə ziː zɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaxə , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɛːklɪçə ˈaɾbaɪt ʊnt ˌiːrən ˈaɾmən hˈaʊshˌalt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , tsuːrˈɛçtfant . 
vˌɛn ziː aɪn dˈɪŋ bəɡɾˈɪf , zoː kˈɔntə ziː frˈaɪlɪç daszˈɛlbə ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ˌaʊzaɪnˈandɜlˈeːɡən ʊnt das fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪt ɡəhˈøːrɪç bətɾˈaxtən ʊnt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈapvˌiːɡən : ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃtɾˈeːbən ˌiːrəs kˈɪndəs ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt nɑːx deːm lˈɪçt kˈɔntə ziː kˈaʊm ɪn zˌaɪnən vˈaɪtəstən ˈʊmrˌɪsən fɛɾʃtˈeːən . 
ziː vˈʊstə nˈuːɾ , das zɪç ɪn dˌiːzəm ˌiːrəm kˈɪndə jˌɛtst dɛɾzˈɛlbə hˈʊŋɜ ˈɔfənbˌaɾt hˌatə , an vˈɛlçəm iːɾ ˈantˌoːn ɡəlˈɪtən hˌatə ; 
dˌiːzɜ hˈʊŋɜ , deːn ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː dɔx ˌaɪnən zˈoːlçən rɛspˈɛkt hˌatə ; 
dˌiːzɜ hˈʊŋɜ , vˈɛlçɜ deːn lˈiːbən zˈeːlɪɡən mˈan zoː ɡəpˈaɪnɪçt hˌatə , dɛɾ hˈʊŋɜ nɑːx deːn bˈyːçɜn ʊnt deːn vˈʊndɜdˌɪŋən , vˈɛlçə ɪn ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən . 
diː jˈɑːrə , vˈɛlçə hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən , zaɪt man ˌiːrən ɡˈatən tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈuːk « hˌatən kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾvˈɪʃt . 
ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛɾ ʃtˈɪlən frˈaʊ lˈeːptə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nɔx mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən , dˌeːrən klˈaɪnstə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndstə dɛɾ tˈoːt fɛɾklˈɛɾt ʊnt tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌuːk ɡəmˈaxt hˌatə . 
viː ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈaɪnhˌiːlt ʊnt mˈiːnuːtˌɛnlaŋ zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən ɪn diː ɡlˈaskuːɡəl fˌɔɾ zˌaɪnɜ lˈampə ʃtˈaɾtə , viː ɛɾ aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən am ʃˈøːnən fˈaɪɜtˌɑːk plˈœtslɪç ʃtˈɪlstant ʊnt deːn bˈoːdən bətɾˈaxtətə ʊnt das hˈɪməlsɡˌeːvœlbə , viː ɛɾ nˈaxts ɛɾvˈaxtə ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃlˈafloːs ɪm bˈɛtə zˈɑːs , ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə mˈ??məlnt : das ˈaləs vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt kˈɔntə nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən . 
viː dɛɾ ɡˈuːtə mˈan tsvˈɪʃən zˈɔøftsɜn ʊnt frˈoːən ˈaʊfvˌalʊŋən , tsvˈɪʃən hˈaɪtərɜ ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ ʃtˈɪmʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk zɪç ˈapkvˌɛltə viː ɛɾ ɪn zˌaɪnən zˈɛltənən fˈaɪɜstˌʊndən zoː zˈeːɾ ʃtuːdˈiːɾtə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , viː ɛɾ aʊf zˌaɪnən zˈoːn hˈɔftə ʊnt zoː vˈʊndɜlˌɪç hˈoːxhɪnˌaʊf tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft dˌiːzəs zˈoːnəs : 
das ʃtˈant dɛɾ frˈaʊ kɾɪstˈiːnə klˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
diː mˈʊtɜ rˈɪçtətə zɪç fɔn ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən ɛmpˈoːɾ ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm lˈɑːɡɜ dɛs kˈɪndəs hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ dˈɛkə ʊnt deːn kˈɪsən ʊnt fɛɾklˈɛɾtə das ɡəzˈɪçt dɛs ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən , vˈɛlçɜ zɪç nɑːx zˌaɪnəm bətɾˈyːptən bərˈɪçt ɪn deːn ʃlˈɑːf ɡəvˈaɪnt hˌatə ʊnt aʊf dˈɛsən vˈaŋən nɔx diː ʃpˈuːrən dɛɾ tɾˈɛːnən tsuː fˈɪndən vɑːrən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ jˌɛtst ɪm ʃlˈʊmɜ vˈiːdɜ lˈɛçəltə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ vˈʊstə fɔn deːm kˈʊmɜ dɛs tˈɑːɡəs . 
rˈʊnt ʊm diː ʃtˈat nˈɔøstat ɪn deːn bˈyʃən ʊnt am rˈandə dɛɾ ɡəvˈɛsɜ rˈeːktə zɪç das nˈaxtɡeːvˌøːɡəl ; 
dɛs nˈaxtvɛçtɜs rˈaʊə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈaltə bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt fˈɛɾnɜ ; 
diː ˈuːrən dɛɾ bˈaɪdən kˈiːɾçən tsˈaŋktən zɪç ʊm diː rˈɪçtɪɡə tsˈaɪt ʊnt vɑːrən zˈeːɾ ˈapvˌaɪçəndɜ mˈaɪnʊŋ : zˈeːɾ leːbˈɛndɪç vɑːrən ˈalə nˈɔøʃtɛtɜ flˈeːdɜmˌɔøzə ʊnt ˈɔølən , diː ˌiːrə ʃtˈʊndən ɡˌants ɡənˈaʊ kˈantən ʊnt zɪç ʊm kˈaɪnə miːnˈuːtə ˈɪɾtən : 
mˈɔøzə tsˈɪɾptən hˈɪntɜ dɛɾ vˈant dɛɾ kˈamɜ , ʊnt ˌaɪnə mˈaʊs rˈaʃəltə ˌʊntɜ deːm bˈɛtə dɛɾ frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ; 
ˌaɪnə bɾˈʊmfliːɡə , vˈɛlçə ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , zˈʊmtə bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː , ʃtˈiːs mɪt deːm kˈɔpf bˈalt ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ , bˈalt ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ; 
ɛs knˈaktə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , ʊnt aʊf deːm hˈaʊstˌoːdən tɾˈapəltə ʊnt ʃlˈɪç ɛs zoː ʃˈaʊɜlˌɪç ʊnt ɡəʃpˈɛnstɪç , das ɛs ʃvˈeːɾhiːlt , deːn bərˈuːɪɡəndən ɡlˈaʊbən ˈan » kˈatsən « fˈɛsttsuːhˌaltən . 
diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈɛlçə als ˌaɪnə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə zˈeːlə zˈɔnst aɪn ʃˈaɾfəs , ˈɛŋstlɪçəs ˈoːɾ fyːɾ ˈalə tˈøːnə ʊnt lˈaʊtə dɛɾ nˈaxt hˌatə ʊnt an deːm hɛrˈaɪnrˌɑːɡən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɪn ˌiːrə kˈamɜ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən tsvˈaɪfəltə , hˌatə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt tsˈaɪt , dɑːrˈaʊf tsuː hˈoːɾçən ʊnt diː ɡˈɛnzeːˌaʊt dɑːrˈyːbɜ tsuː bəkˈɔmən . 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , ʊnt diː ɡəʃpˈeːnstɜ , diː tsvˈɪʃən ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl vˈandəln ʊnt mɪt deːn nˈɛɾvən dɛɾ mˈɛnʃən iːɾ ʃpˈiːl tɾˈaɪbən , hˌatən kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ ziː . 
diː mˈʊtɜ fˈyːltə diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs kˈɪndəs ʃvˈeːɾ aʊf zɪç lˈastən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌɪldətə , ˈaɾmə frˈaʊ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ˌiːrə zˈɔɾɡə dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ , jˈɑː ˌiːrə zˈɔɾɡə vɑːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ , vˌaɪl iːɾ bəɡɾˈɪf fɔn deːm fɛɾlˈaŋən ˌiːrəs kˈɪndəs mˈaŋəlhˌaft ʊnt ˈʊntsuːrˌaɪçənt vɑːɾ . 
lˈaŋə bətɾˈaxtətə ziː deːn ʃlˈɑːfəndən hˈɑːns , bɪs dɛɾ mˈɔnt am hˈɪməlsɡˌeːvœlbə vˈaɪtɜɡlˌɪt ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl fɔn deːm bˈɛtə fɛɾʃvˈant ʊnt zɪç lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ tsuːrˈyktsˌoːk . 
als ˈɛntlɪç fɔlkˈɔmənə dˈʊnkəlhˌaɪt diː kˈamɜ fˈyltə , zˈɔøftstə ziː tˈiːf ʊnt flˈystɜtə : » zaɪn fˈɑːtɜ hˈɑts ɡəvɔlt , ʊnt ɛs zˌɔl nˈiːmant ɡˌeːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən zɪç zˈɛtsən . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ ˈaɾməm , dˈʊməm vˈaɪp ʃˌoːn hˈɛlfən , das das rˈɛçtə dɑːrˈaʊs vˌɪɾt . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˈɑts ɡəvɔlt , ʊnt das kˈɪnt zˌɔl zˌaɪnən vˈɪlən hˌɑːbən nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪlən . 
« 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç lˈaɪzə fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈɪç , ʊm deːn ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛkən , aʊf blˈoːsən fˈyːsən ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsˈyndətə ziː diː lˈampə ˈan . 
aʊf deːn ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl ˌiːrəs mˈanəs zˈɛtstə ziː zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˈiːdɜ ʊnt vˈɪʃtə diː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən : dan ˌɑːbɜ tɾˈuːk ziː das lˈɪçt tsuː jˈeːnɜ lˈɑːdə ɪm vˈɪnkəl , fɔn dɛɾ viːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , knˈiːtə dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜ ʊnt ˈœfnətə das ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃlˈoːs , vˈɛlçəs deːm ʃlˈysəl zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç deːn hˈaɾtnɛkˌɪçstən vˈiːdɜstˌant ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
als dɛɾ ʃvˈeːrə dˈɛkəl tsuːrˈykɡəlˌeːkt vɑːɾ , ɛɾfˈyltə aɪn dˈʊft fɔn frˈɪʃɜ vˈɛʃə ʊnt ɡətɾˈɔknətən kɾˈɔøtɜn rˈɔsmarˌɪn ʊnt lˈɑvɛndəl das tsˈɪmɜ . 
dˌiːzə lˈɑːdə ɛnthˈiːlt ˈaləs , vˈas diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə kˈœstlɪçəs ʊnt vˈɛɾtfɔləs bəzˈɑːs , ʊnt zˈɔɾɡzɑːm nˈɑːm ziː zɪç ɪn ˈaxt , das kˈaɪnə tɾˈɛːnə dˈatsvɪʃˌɛnfalə , zˈɔɾɡzɑːm lˈeːktə ziː diː bˈʊntən ʊnt vˈaɪsən tˈyçɜ tsuːrˈyk , jˈeːdə fˈaltə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡlˈɛtənt , fˈoːɾzˌɪçtɪç ʃtˈɛltə ziː diː ʃˈɛçtəlçən mɪt ˈaltən ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃpˌiːleːrˈaɪən , tsɛɾbɾˈɔxənən , vˈoːlfˌaɪlən ʃmˈʊkzaxən , fɛɾˈaɪntsˌɛltən bˈɛɾnstaɪnpɜlən , ˈaɾmbɛndɜn fɔn fˈaɾbɪɡən ɡlˈaspɜlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈɛtsən dɛɾ ˈaɾmən ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ tsuːɾ zˈaɪtə , bɪs ziː fˈast aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛs kˈɔfɜs tsuː deːm kˌɑːm , vˈas ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt zˈuːxtə . 
mɪt ʃˈɔøɜ hˈant hˈɔltə ziː ˈeːɾst aɪn kˈɛstçən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈasdɛkəl hɛɾfˈoːɾ ; 
iːɾ hˈaʊpt zˈɛŋktə zɪç tˈiːfɜ , als ziː ɛs ˈœfnətə . 
ɛs ɛnthˈiːlt dɛs lˈiːdɜbˌʊx dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən lˈɑːk aɪn fɛɾtɾˈɔknətɜ mˈyɾtənkɾˌants . 
viː fˈɛɾnə ɡlˈɔkən , viː ˈɔɾɡəlklˌaŋ dˈ??çtsˌɪtɜtə ɛs diː nˈaxt ʊnt diː zˈeːlə dɛɾ knˈiːndən frˈaʊ ; 
nˈɪçt klˈɑːrɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ zˈɑː diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk diː tˈoːtən leːbˈɛndɪç , als diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː . 
ziː fˈaltətə ˌyːbɜ deːm ˈɔfənən kˈɛstçən diː hˈɛndə , ʊnt lˈaɪzə bəvˈeːktən zɪç ˌiːrə lˈɪpən . 
ɛs fˈiːl iːɾ tsvɑːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪn ɡeːbˈeːt aɪn als das fˈɑːtɜˌʊnzɜ , ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈyːktə . 
aɪn tsvˈaɪtəs kˈɛstçən ʃtˈant nˌeːbən deːm ˈeːɾstən , aɪn ˈaltəs dˈɪŋ fɔn ˈaɪçənhˌɔlts , ˈaɪzənbəʃlˌɑːɡən , mɪt fˈɛstəm ʃlˈoːs , ˌaɪnə kˈynstlɪçə ˈaɾbaɪt ˌaʊs deːm zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜt , vˈɛlçə ʃˌoːn zaɪt ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɪm bəzˈɪts dɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˌiːzən kˈastən tɾˈuːk diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə tsʊm tˈɪʃ , ʊnt ˈeːə ziː iːn ˈœfnətə , lˈeːktə ziː ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈɑːdə ˈaləs vˈiːdɜ zˈɔɾɡzɑːm an zˌaɪnən plˈats ; 
ziː lˈiːptə diː ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˈalən ʃtˈykən ʊnt ˌyːbɜˈaɪltə zˈɛlpst ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçts . 
hˈɛlən ɡlˈants ɡˈɑːbən diː klˈaɪnə lˈampə ʊnt diː ʃvˈeːbəndə ɡlˈaskuːɡəl , ˌɑːbɜ das ˈaltɜsçvˌaɾtsə kˈɛstçən aʊf deːm tˈɪʃə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ziː dˈɔx , zaɪn ˈɪnhalt ʃpɾˈɑːx lˈaʊtɜ fɔn dɛɾ kˈœstlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɛltɛɾnlˌiːbə , als vˌɛn iːɾ pɾˈaɪs ˌʊntɜ deːm ʃˈal fɔn tˈaʊzənt tɾˈɔmpətən aʊf ˈalən mˈɛɾktən dɛɾ vˈɛlt fɛɾkˈyndət vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
das ʃlˈoːs ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ dˈɛkəl ʃlˈuːk tsuːrˈyk : 
ɡˈɛlt ɛnthˈiːlt dɛɾ kˈastən ! 
fˈiːl , fˈiːl ɡˈɛlt zˈɪlbɜnə mˈyntsən fɔn ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˈɔltʃtyk , ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ɪn zˌaɪdənpapˈiːɾ . 
rˈaɪçə lˈɔøtə hˌɛtən mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ deːn ʃˈats lˈɛçəln kˈœnən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː jˈeːdən tˈɑːlɜ ʊnt ɡˈʊldən nɑːx deːm vˈɑːrən vˈɛɾt hˌɛtən bətsˈɑːlən zˌɔlən , zoː vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈal iːɾ rˈaɪçtuːm nˈɪçt ɡənˈyːkt hˈɑːbən , deːn ˈɪnhalt dɛs ʃvˈaɾtsən kˈastəns ˈaʊstsuːkˌaʊfən . 
mɪt ʃvˈaɪs ʊnt hˈʊŋɜ vɑːɾ jˈeːdə mˈyntsə ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , ʊnt tˈaʊzənt ˈɛdlə ɡədˈaŋkən ʊnt ʃˈøːnə tɾˈɔømə hˈɪŋən dɑːrˈan . 
tˈaʊzənt hˈɔfnʊŋən lˈɑːɡən ɪn deːm dˈʊŋklən kˈɛstçən , zaɪn ˈeːdəlstəs zˈɛlpst hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ˈal ˌiːrə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə hˌatə kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ hɪntsˈuːɡəlˌeːkt . 
vˈeːɾ zˈɑː das deːm ˈɛɾmlɪçən hˈɔøflaɪn ˈapɡəɡɾˌɪfənɜ ɡˈɛltʃtykə ˈan ? 
aɪn klˈaɪnəs bˈuːx , bəʃtˈeːənt ˌaʊs vˈeːnɪɡən tsuːzˈamənɡəhˌɛftətən bˈoːɡən ɡɾˈaʊən kɔntsˌɛptpapˈiːɾs , lˈɑːk nˌeːbən deːm ɡˈɛlt ; 
dɛs fˈɑːtɜs hˈant hˌatə diː ˈeːɾstən zˈaɪtən mɪt bˈuːxʃtɑːbən ʊnt tsˈɑːlən ɡəfˈylt , dan ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ tˈoːt deːn ʃlˈʊsʃtɾɪç ˌʊntɜ dɛs vˈakərən mˈaɪstɜs ˈantˌoːn rˈɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən , ʊnt nˈuːn hˌatə bərˈaɪts d??ç lˈaŋə jˈɑːrə diː mˈʊtɜ bˈuːx ɡəhˈaltən aʊf tɾˈɔø ʊnt ɡlˈaʊbən ˈoːnə bˈuːxʃtɑːbən ʊnt tsˈɪfɜn , ʊnt diː rˈɛçnʊŋ ʃtˈɪmtə ˈɪmɜ nɔx . 
viː ˈɔft hˌatə zɪç diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ hˈʊŋɡɾɪç tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt , viː ˈɔft hˌatə ziː ˈalən mˈøːklɪçən mˈaŋəl ɛɾdˈʊldət , ˈoːnə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , diː hˈant nɑːx deːm ʃvˈaɾtsən kˈɛstçən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ! 
ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt vɑːɾ diː nˈoːt an ziː hɛrˈanɡətɾˌeːtən ɪn ˌiːrɜ kˈymɜlˌɪçən vˈɪtvənʃˌaft , ˌɑːbɜ hˈɛldənhˌaft hˌatə ziː vˈiːdɜstˌant ɡəlˈaɪstət . 
ˌaʊx ˈoːnə ʃrˈɪftsaɪçən ʊnt tsˈɑːləntsˌaɪçən kˈɔntə ziː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən : ziː tɾˈuːk kˈaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən kˈɛstçən nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçə , ˈeːrənfˌɔlə tsuːkˈʊnft , diː dɛɾ tˈoːtə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾtɾˈɔømt hˌatə , ɛmpˈɔɾstiːk . 
lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˈɑːs diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fˌɔɾ deːm tˈɪʃ , tsˈɛːltə an deːn fˈɪŋɜn ʊnt rˈɛçnətə , vˌɛːrənt dɾˈyːbən ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs tɾˈœdlɜhˌaʊzəs ˈeːbənfˌals aɪn mˈan rˈɛçnənt ʊnt tsˈɛːlənt zˈɑːs . 
ˌaʊx zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn vˈaxtə fyːɾ zˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən . 
mˈançə rˈɔlə mɪt ɡˈɔltʃtykən , mˈançə rˈɔlə mɪt zˈɪlbɜʃtˌykən lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm : 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə dɛs ɡlˈykəs zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː vˈɛɾfən als diː ˈaɾmə vˈɪtvə . 
» ɪç vɪl iːn vˈapnən mɪt ˈaləm , vˈas ˌaɪnə vˈafə ɪst ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» ziː zˌɔlən iːn fˈɪndən ɡərˈystət aʊf ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ɛɾ zˌɔl ˌiːrɜ ʃpˈɔtən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan zˌɔl ɛɾ vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˌɔl ˈaləs hˈɑːbən , vˈas ɛɾ vɪl . 
aɪn knˈɛçt vɑːɾ ɪç , ɛɾ zˌɔl aɪn hˈɛɾ zaɪn ɪm frˈɛmdən fˈɔlk , ʊnt lˈeːbən vɪl ɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf , aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə hat ɛɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən vˈeːk ʃˌoːn ɡˈeːən . 
ɛɾ zˌɔl ɡədˈɛŋkən an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ ɪst ˈanɡəkˌɔmən aʊf dɛɾ hˈøːə ; 
lˈeːbən vɪl ɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
« diː vˈɪtvə tˈaɪltə ˌiːrən kˈymɜlˌɪçən tˈɑɡɛslˌoːn ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə dɛɾzˈɛlbən fˈiːl ɪn das kˈɛstçən fɔn ˈaɪçənhˌɔlts tsuː deːn ˈandɜn ɛɾʃpˈaɾnɪsən zoː lˈaŋɜ , mˈyːeːfˌɔlɜ jˈɑːrə , ʊnt ˌaɪnən hˈɛlən klˈaŋ ɡˈɑːbən diː ʃlˈɛçtən mˈyntsən . 
mˈeːɾ als hˈʊndɜt blˈaŋkə tˈɑːlɜ lˈeːktə zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn tsuː deːm fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnəs zˈoːnəs ; 
nˈiːmant ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə hˌatə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , vˈɛlç aɪn rˈaɪçɜ mˈan dɛɾ tɾˈœdlɜ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ dɛɾ vˈɪtvə vɑːɾ dɛɾ mˈɔntʃaɪn ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , als diː mˈʊtɜ frˈœstəlnt tsuːrˈykʃlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə . 
nɔx ˈɪmɜ ʃlˈiːf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈɛst ʊnt ɛɾvˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt fɔn deːm kˈuːs , deːn diː mˈʊtɜ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪɾn dɾˈyktə . 
ˌaʊx diː lˈampə ɛɾlˈɔʃ , ʊnt diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ʃlˈiːf bˈalt zoː zˈanft viː iːɾ kˈɪnt . 
ʊm das bˈɛt dɛs kˈøːnɪçs zalˈoːmoː ʃtˈandən mɪt ʃvˈeːɾtɜn ɪn deːn hˈɛndən zˈɛçtsɪç ʃtˈaɾkə , ɡəʃˈɪkt tsʊm ʃtɾˈaɪtən , » ʊm dɛɾ fˈ??çt vˈɪlən ɪn dɛɾ nˈaxt « ; 
tsuː hˈɔøptən dɛɾ vˈɪtvə ʊnt ˌiːrəs kˈɪndəs jˈeːdɔx ʃtˈant aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ bˈɛsərə vˈaxt hˈiːlt als ˈalə ɡəvˈapnətən ɪn ˈɪsrɑːˌɛl . 
fˈast deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈɪnd??ç dˈaʊɜtə dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
ˌaɪnən zoː hˈaɾtnɛkˌɪɡən ʃˈʊstɜ hˌatə diː vˈɛlt lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
tɾˈɛːnən , bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾvˈaɪçtən , rˈyːɾtən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøktən iːn nˈɪçt . 
aɪn mˈan , dɛɾ ɛs mɪt deːn zˈiːbən vˈaɪzən mˈaɪstɜn ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ˈaʊfnˌɑːm , lˈiːs zɪç d??ç tsvˈaɪ ˈalbɜnə vˈaɪpsbɪldɜ ʊnt ˌaɪnən dˈʊmən jˈʊŋən zoː lˈaɪçt nˈɪçt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt fɛɾrˈykən . 
bəʃlˈɔsən hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tsˈɔtɪɡən mˈɛnɜbɾˌʊst , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ viː ˈalə ˈandɜn ˈʊnvˌɪɾʃə ʊnt ɡɾˈyːneːbˌɔømə aɪn ʃˈʊstɜ vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt mɪt hˈøːnɪʃəm ɡəpfˈaɪfə ʃlˈuːk ɛɾ ˈalə ˈanɡɾˌɪfə aʊf zˌaɪnən fɛɾʃtˈant , zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt zaɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaʊm aɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt hɛrˈaʊsflˌøːtətə . 
jeː mˈeːɾ zɪç diː frˈaʊən ˈɛɾɡɜtən , jeː hˈɪtsɪɡɜ ziː ɪn ˌiːrən ˌaɾɡuːmˈɛntən , jeː ʃˈɛɾfɜ ziː ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən vˌ??dən , dˈɛstoː mˈeːloːdˌiːøːzɜ vˌ??də dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
mɪt ˌaɪnɜ mˈuːtɪɡən , kɾˈiːɡərˌɪʃən vˈaɪzə bəɡlˈaɪtətə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç deːn ˈanfˌaŋ jˈeːdɜ nˈɔøən ˌʊntɜhˈandlʊŋ , ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃmˈɛltsəndstən , zˈeːnzyçtˌɪçstən meːlˈoːdɪən bɾˈaxtə ɛɾ ziː ɛɾɡˈeːbnɪslˌoːs tsuː ˈɛndə . 
» ɡəvˈatɜ , ɡəvˈatɜ « , rˈiːf diː bˈɑːzə , » vˌɛn das kˈɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɪɾt , zoː ˈɪsts ˈɔørə ʃˈʊlt ˈɔørə ʃˈʊlt alˈaɪn ! 
zˈɔlç aɪn mˈɛnʃ viː iːɾ ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən , lˈiːbən , lˈaŋən lˈeːbən nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . « 
ˌɔp nˈuːn das lˈiːt fɔm pɾˈɪntsən ˈɔøɡən tsuːɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌiːzɜ ˈanmˌɑːnʊŋ ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə ˈaɪnɪɡəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜlˈiːɡən : dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm viː » zˈɛlbɜ aɪn tˈyɾkə ! « pfˈɪf ɛs . 
» ˈoː nˈɪklɑːs « , rˈiːf diː ʃvˈɛstɜ . 
» vˈas bɪst duː fyːɾ aɪn mˈan ! 
ɛsɪst aɪn zoː ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt zˌaɪnə lˈeːrɜ zɪnt zoː mɪt iːm tsuːfrˈiːdən , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ hˈɑts ɡəvɔlt , das ɛɾ ˈaləs lˈɛɾnən zˌɔlə , vˈas ɛs tsuː lˈɛɾnən ɡˈiːpt . 
dˈɛŋkə an ˈantˌoːn , nˈɪklɑːs , ʊnt ɡˈiːp dˈɪç , ɪç bˈɪtə dɪç hˈɛɾtslɪç dɾˈʊm . 
« 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡˈɑːp zɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn ɡədˈaŋkən , das diː ʃˌʊsteːrˈaɪ ˈeːbənfˌals aɪn ʃˈøːnəs , nˈaxdəŋklˌɪçəs , ɡəlˈeːɾtəs ɡəʃˈɛft zˈaɪ ʊnt das das hˈantvˌɛɾk ˌaɪnən ɡˈɔldənən bˈoːdən hɑːbə , zˈeːɾ bətsˈaɪçnənt d??ç diː mˌeːloːdˈiː » 
diː (en)lˈeɪnwɛbə(de) hˌɑːbən ˌaɪnə zˈaʊbərə tsˈʊnft « ˈaʊs , lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ aʊf vˈaɪtərəs nˈɪçt ˈaɪn . 
» pfˈaɪfə
ɛɾ 
nˈuːɾ ! « ʃrˈiː diː bˈɑːzə , ɛɾbˈɔst diː ˈaɾmə ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɛmənt . 
» 
pfˈaɪfə
ɛɾ 
nˈuːɾ tsˈuː 
. 
ɛɾ nˈaɾ ! 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə ˈiːm , ɛɾ mˈɑːk zɪç nˈuːɾ aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlən , das kˈɪnt zˌɔl dɔx aʊf diː hˈoːən ʃˈuːlən ʊnt ˌuːniːvɛɾʃtˈɛːtən . 
zˈɪtsə 
ɛɾ nˈuːɾ viː aɪn ɡəblˈɛndətɜ ɡˈɪmpfəl , pfˈaɪfə ɛɾ nˈuːɾ tsˈuː . 
bˈɑːzə ˈʊnvˌɪɾʃ , hˈɔølə ziː nˈɪçt , tˈuːə ziː iːm nˈɪçt deːn ɡəfˈalən , ɛɾ hat nˈuːɾ zˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə lˈʊst dɑːrˈan . 
zˈɔlç aɪn tˈyːran ! 
zˈɔlç aɪn bˈɑːɾbɑːrə ! 
ʊnt ɛsɪst dɔx iːɾ kˈɪnt , bˈɑːzə , nˈɪçt zaɪns ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˌɪɾt ʃˌoːn aɪn ˈaɪnzˌeːən hˈɑːbən , lˈasə ziː nˈuːɾ diː ʃˈyɾtsə fɔm ˈaʊɡə , bˈɑːzə . 
pfˈaɪfə 
ɛɾ 
jˌɛtst nˈuːɾ 
tsˈuː , ɡəvˈatɜ , ˌɑːbɜ fɛɾˈantvɔɾtə ɛɾ nˈaxhɜ ɛs ˌaʊx ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə ɛɾ zɪç , vˈas ɛɾ ˈaɪnst deːm mˈaɪstɜ ˈantˌoːn dɑː ˈoːbən zˈɑːɡən vɪl ! « 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm zɪç dˈeːraɪnst baɪ zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ʃvˈɑːɡɜ d??ç das ʃˈøːnə lˈiːt » zˈɑːs aɪn ˈaɪçhɔɾn aʊf deːm hˈɛkəndˌɔɾn « fɛɾˈantvɔɾtən vˈɔlə , vˈeːnɪçstəns pfˈɪf ɛɾ ɛs nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt ɡərˈyːɾt ʊnt dɾˈeːtə dɑːtsˈuː diː dˈaʊmən ˈʊmaɪnˌandɜ . 
» ˈoː nˈɪklɑːs , vˈas fyːɾ aɪn hˈaɾtɜtsˌɪɡɜ mˈan duː bɪst ! « ʃlˈʊxtstə diː ʃvˈɛstɜ . 
» diː bˈɑːzə hat ɡˌants rˈɛçt , duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən , vˈas duː an dˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs kˈɪndə tˈʊst ! « 
» ʊnt lˈiːbɜ nɔx ˈɛn lˈʊmpənzˌamlɜ als zˈɔlç aɪn lˈʊmpɪɡɜ flˈɪkʃʊstɜ , dɛɾ deːm lˈiːbən ɡˈɔt zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪm rˈoːtən bˈɔk aʊf dɛɾ bˈiːɾbaŋk ˈapʃtˌiːlt . 
ʊnt zˈɔlç ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ vɪl zɪç dˈɑɡeːɡənzˌɛtsən ʊnt hˈɪntən ˈaʊsʃlˌɑːɡən , vˌɛn aɪn ˈaɾməs kˈɪnt ˌyːbɜ iːɾ hɪnˈaʊsvˌɪl ! 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ diː hˈɛndə vˈaʃən ʊnt diː hˈɑːrə kˈɛmən vɔltə , dɛɾ mˈan ; 
ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , vˈɛlçəm ɛs ˌaɪnə ˈeːrə vˈɛːrə , iːn tsʊm fˈoːɾbˌɪlt ʊnt mˈʊstɜ tsuː nˈeːmən . 
ɛs lˈeːpt zoː vˈas vˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt zoː ˌaɪnɜ vɪl ˈandərə ˈaphˌaltən , zɪç rˈaɪn tsuː vˈaʃən ʊnt ˌiːrən ˈɛltɜn ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈaʊ aʊf deːn hˈɛɾɡɔt , mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
dˈɛɾzəlbˌɪçtə vˌɪɾt ɔøç ʃˌoːn tsˈaɪɡən , vˈas iːɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪt . 
ˈɛs ɪst dɔx vˈɪɾklɪç nˈeː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , das aɪn mˈɛnʃ deːn fˈoːɾmˌʊnt ʃpˈiːlən vɪl , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt bəmˈyndəln kˌan . « 
diː mˌeːloːdˈiː » ɡˈuːtɜ mˈɔnt , duː ɡˈeːst zoː ʃtˈɪlə « mˈuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə zˈeːɾ bəzˈɛnftɪɡəndə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːlə ˈaʊsˌyːbən ; 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm pfˈɪf ziː ʃmˈɛltsənt , zˈoːlaŋə diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk rˈeːdətə , ʊnt viː ɡɾˈoːsɜ tsˈɔɾn ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən kˈɔxən mˈɔxtə , diː vˈɛlt bəkˌɑːm nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈeːən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , mɪt zˌaɪnəm bˈyːçɜrˌɛntsəl ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə hˈaɪmkeːrənt , fˈant diː bˈaɪdən frˈaʊən ɪn zˈeːɾ ɛɾrˈeːktɜ ʃtˈɪmʊŋ , mɪt hˈoːxrˌoːtən ɡəzˈɪçtɜn , ʊnt deːn ˈoːaɪm zˈeːɾ ɡəfˈast , ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt kˈyːl ; 
ɛɾ ˈɑːntə vˈoːl , vˈoːvoːn viːdɜʊm diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈɛltən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ diː fɛɾhˈandlʊŋ . 
ɡəvˈøːnlɪç nˈɑːm dɛɾ ˈoːaɪm ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən koːrˈɑːl ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə vˈaɪzə flˈøːtətə ʊnt dɑːbˈaɪ deːn ˈaɾmən hˈɑːns ɡɾˈɪnzənt ɪn das ˈoːɾ knˈɪf ; 
mˈeːfɪstˌɔfələs hˌɛtə iːn ʊm zaɪn lˈɛçəln bənˈaɪdən kˈœnən , ʊnt diː frˈaʊən fˈiːlən nɑːx zˌaɪnəm ˈapmˌaɾʃ ɡəvˈøːnlɪç mˈat ʊnt ɡəbɾˈɔxən aʊf diː nˈɛçstən ʃtˈyːlə ʊnt vɑːrən fyːɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən ˈʊnfˌɛːɪç , an diː mˈɛnʃlɪçə ʊnt ɡˈœtlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɪm kˈɔɾnfɛldə blˈɪtstə ʊnt klˈaŋ diː zˈɛnzə : dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
ˈalɜlˌaɪ frˈyçtə lˈœstən zɪç , ˈoːnə das dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə , fɔn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt fˈiːlən hɛrˈap : 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˈiːlt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ als jeː fˈɛst . 
zˈɪlbɜnə fˈɛːdən ˈʊmʃpˌanən diː vˈɛlt ʊnt ʃvˈeːptən d??ç diː lˈʊft : dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃvˈeːptə nˈɪçt mˈɪt , zˈɔndɜn lˈaxtə hˈoːn fɔn zˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən dɾˈaɪfuːs . 
bˈʊnt ʊnt ˈɪmɜ bˈʊntɜ fˈɛɾptə zɪç dɛɾ vˈalt , ˌɑːbɜ dɛs ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊms ˈanzˌɪçt fɔn vˈɛlt ʊnt lˈeːbən hˈiːlt fˈaɾbə . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn bɾˈystətə zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɔltsɜ ɪn zˌaɪnəm tɾˈiːʊmfə , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː ˈɪmɜ klˈɛːklɪçɜ ʊnt tɾˈybzeːlˌɪɡɜ dɾˈaɪn . 
diː zˈɪŋvøːɡəl flˈøːtətən ˌiːrə lˈɛtstən vˈaɪzən ʊnt rˈystətən zɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə nɑːx zˈyːdən : dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm flˈøːtətə ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ɪm lˈandə ʊnt nˈɛːɾtə zɪç rˈeːtlɪç , dɛn ɛɾ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən zˈaɪ ɪn nˈɔøstat , ɪm rˈoːtən bˈɔk ʊnt ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə . 
kˈaɪn dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː ʃtˈiːk hɛrˈap , deːm ˈaɾmən hˈɑːns hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zoː blˈiːp iːm tsuːlˈɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊs , dɛɾ lˈɛŋərɜ tsˈaɪt bədˈ??ft hˌatə , ʊm ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən bɾˈʊst tsuː rˈaɪfən , zˈɛtstə dɑːdˈ??ç diː bˈɑːzə ʊnt diː mˈʊtɜ ɪn ʃvˈɪndəlndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt bɾˈaxtə deːn ʃtˈaɪfnakˌɪɡən ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ . 
an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən tsuː ˈanfˌaŋ dɛs zɛptˈɛmbɜs hˌatə dɛɾ ɡˈymnazˌiːalpɾˌoːfɛsˌoːɾ ʊnt dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fˈaklɜ das rˈaɪç alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ʊnt fˈyːltə zɪç ɡəbˈɔɾɡən , bəhˈɑːklɪç viː zˈɛltən ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə . 
diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt dˈɔktoːrˌɪn bəfˈant zɪç mɪt ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt bˈɑːt hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç deːn lˈiːbən ɡˈɔt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ diː ˈʊnrˌuːɪɡən ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ziː dan ʊnt vˈan deːm » ɡˈuːtən mˈan « , dˈeː.hˈɑː. ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ʊnt hˈɛɾn bərˈaɪtətə . 
diː mˈakt hˌatə zɪç ɪn pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛntfˈɛɾnt ; 
ʃtˈɪl vɑːɾ das hˈaʊs , aɪn ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk blˈɪktə frˈaɪlɪç ɪn diː mɪt tˈɑbaksvˌɔlkən ɡəfˈyltə ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ˌɑːbɜ diː frˈɔødɪɡə zˈeːlə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˈandəltə aʊf blˈaʊəm ɡəvˈœlk mɪt deːm lˈiːdɜbˌʊx dɛs kvˈɪntʊs vˈɑleːrˌiːʊs kˈɑtʊlˌʊs ʊnt ʃlˈyɾftə diː vˈɔnɪɡən miːnˈuːtən dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈiːvamˌʊs , mˈeːɑː lˈɛsbiːˌɑː , ˈatk ˈɑmeːmˌʊs , rˌuːmoːrˈɛsk zˈeːnʊm zˈeːfeːrˌɪoːrˌʊm ˈɔmnəs ˈuːniːˌʊs ˈɛstiːmˌeːmʊs ˈasɪs . 
am zˈeː bənˈɑkʊs lˈʊstvandəltə ɛɾ ɪm ʃˈatən dɛɾ ɡɾˈɑnatbˌɔømə ʊnt pˈiːnɪən aʊf dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪɡən hˈalbɪnzəl zˈɪɾmɪˌoː , ʊnt diː fˈʊŋkəlndən fɛɾsvˈɛlən dɛs rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜs ʃpˈyltən jˈeːdən ɡədˈaŋkən an diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt jˈeːnə lˈɛsbiːˌɑː , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʃˈaɾf ʊnt ʃrˈɪl mˈɪtzˌaŋ , ɪn das nˈɪçts hɪnˈap . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈœɾtə deːn klˈaŋ dɛɾ hˈaʊstˌyɾɡlɔkə , fɛɾnˈɑːm nˈɪçt deːn ˈɛŋstlɪç lˈaɪzən ʃrˈɪt , dɛɾ diː tɾˈɛpə ɛmpˈɔɾstiːk ; 
ɛɾ fˈuːɾ ˈeːɾst ˈaʊf , als ˈɛtvɑːs lˈaɪzə an zˌaɪnɜ tˈyːɾ kɾˈatstə ʊnt klˈɔpftə . 
ʃnˈɛl fɛɾbˈaɾk zɪç dɛɾ latˈaɪnɪʃə ʃˈalk kˈɑtʊl ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈɛɾnstɜn ɡəlˈeːɾtən rˈystsɔøks , ʊnt vˈyɾdɪç rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː : » hɛrˈaɪn ! « 
nˈiːmant fˈɔlktə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ʊnt lˈaʊtɜ vˌ??də ziː viːdɜhˈɔlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl ˈoːnə ɛɾfˈɔlk . 
fɛɾvˈʊndɜt ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl , tsˈoːk zˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈafrɔk fˈɛst ʊm zɪç ʊnt lˈiːs nˈuːn mɪt nɔx ɡɾˈøːsərɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aɪn vˈɪntsɪɡəs bˈyɾʃlaɪn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈɛlf jˈɑːrən ɪn zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə , aɪn bˈyɾʃlaɪn , das an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɜtə ʊnt deːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈakən lˈiːfən . 
nˈiːmant vɑːɾ baɪ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzɜ bəzˈuːxɜ mɪt deːm hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ hˌatə , tsuːɡˈeːɡən , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs ɡəʃpɾˈɛks kˌœnən viːɾ nˈɪçt ˈanɡˌeːbən . 
nˈuːɾ das kˌœnən viːɾ zˈɑːɡən , das diː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə mɪt deːn hˈɔldən pfˈɛndɜn dɛɾ » tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt kˈysə « , ˌiːrən bˈaɪdən tˈœçtɜn , hˈaɪmkeːrəndə lˈɛsbiːˌɑː ˌiːrən ɡˈatən ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːktən ʃtˈɪmʊŋ fˈant . 
ɛɾ tɾˈuːk iːɾ nˈɪçt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ziː fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt , vˈaɪtbˌaɪnɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap tsuː lˈaʊfən ʊnt tsuː mˈ??məln : » zˈeː ˌaɪnɜ ! 
aɪn vˈakərɜ klˈaɪnɜ kˈɛɾl ! 
pˈuːɜ tˈeːnɑːks pɾoːpˈoːziːtˌiː ! 
ɛɾ zˌɔl zˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən ! 
baɪ ˈalən oːlˈympɪʃən ɡˈœtɜn , ɛɾ zˌɔl ɛɾrˈaɪçən , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt mˈøːɡə ɛs tsuː zˌaɪnəm hˈaɪl zaɪn ! « 
» vˈas zˌɔl tsʊm hˈaɪl zaɪn ? 
vˈeːm zˌɔl vˈas tsʊm hˈaɪl zaɪn , blˈɑziːˌʊs ? « 
frˈɑːktə lˈɛsbiːˌɑː , iːɾ ɡəzˈaŋbʊx vɛɡlˈeːɡənt . 
» an dɛɾ fˈɛɾzə zˌɔl jˈeːmant ɡənˈɔmən ʊnt ɪn deːn ʃtˈyks zˌɔl ɛɾ ɡətˈaʊxt vˌɛɾdən , bˈɛstə , aʊf das ɛɾ ɡˌeːɡən dɛɾ vˈɛlt bədɾˈɛŋnɪsə ɡəfˈaɪət zˈaɪ ʊnt als zˈiːɡɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛnɜʃlˌaxt hɛɾfˈoːɾɡˌeːə . « 
» duː hast hˈɔøtə vˈiːdɜ dˌaɪnən ˈalbɜnən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən tˈɑːk , blˈɑziːˌʊs ! « rˈiːf diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ ˈaʊs , als hɑːbə ziː lˈʊst , deːn ɡəmˈɑːl tˈyçtɪç dˈ??çtsuːʃˌytəln . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə jˈeːdɔx ʃpɾˈaŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː hɛrˈaɪn ʊnt hˈɪŋən zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈɪntlɪçən frˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən an deːn pˈɑpɑː . 
dˌiːzɜ vˈiːs aʊf diː mˈʊtɜ ʊnt tsiːtˈiːɾtə dˈʊmpf : » jˈoːvə toːnˈantə , fˌʊlɡuːrˈantə , kˈoːmiːtˌiːɑː pˈoːpuːlˌiː hˈɑːbərə nˈeːfɑːs . 
« 
ɛɾ tsˈoːk deːn rˈɔk ˈan , zˈɛtstə deːn hˈuːt ˈaʊf , nˈɑːm deːn ʃtˈɔk , ɡˈɪŋ ˌaʊs ˈʊnt ʃtˈatətə deːm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌaɪnən bəzˈuːx ˈap . 
dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌɑːbɜ hˈiːlt tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən » hˈœkstən pɛɾplˈɛksiːtˌɛːt « am nˈaxmɪtˌɑːk ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ˌaɪnə lˈaŋə , ʃˈøːnə rˈeːdə , tsuː vˈɛlçɜ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən kˈafeː ɡəbɾˈaʊt hˌatə , ʊnt ˌɛkspɛktoːrˈiːɾtə zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » zˈɪnteːmˌɑːlən dɛn aɪn ʃˈʊstɜ aɪn nˈɔbləs ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəs ɡəʃˈɛft ɪst , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zoː kˌœnən nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ʃˈʊstɜ vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ɛs mˈuːs ˈiːtəm nɔx ˈandɜs fˈɔlk ɡˈeːən , ʃnˈaɪdɜ , bˈɛkɜ , tsˈɪmɜlˌɪŋə , mˈaʊrɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , aʊf das fyːɾ jˈeːdəs ɡəfˈyːl ʊnt zˌɛntiːmˈɛnt ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdə ʊnt kˈaɪn zˈɪn ˈoːnə diː nˈøːtɪɡə bədˈɛkʊŋ blˈaɪbə . 
vˌaɪlən ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˈandərə bədˈyɾftɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ fˈiːl nˈøːtɪç hat , ˈeːə ʊnt bəfˈoːɾ ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ nˈøːtɪç hat , zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˈiːtəm ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt dˈɔktoːɾs mˈeːɾ als tsuːfˈiːl ʊnt dɑːtsˈuː pɾoːfˈɛsoːɾs , pˈaʃtøːrə mˈeːɾ als ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾɡɔt lˈɛsts ɡˈeːən , vˈiːs vɪl , ʊnt dɛɾ dˈaɪbəl nˈɪmt diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən , vˈas zˈoːviːl hˈaɪsən zˌɔl ˈals : aɪn jˈʊŋə , dɛɾ zɪç zaɪn ɡəʃˈɛft ˈaʊszˌuːxən vɪl , dɛɾ zˌɔl zɪç zˈeːɾ fˈoːɾzˌeːən ʊnt bədˈɛŋkən , vˈoːtsuː iːm diː nˈɑːzə ʃtˈeːt , dɛn ɛs hat zɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das dɛɾ ˈeːzəl mˈaɪntə , ɛɾ kˈœnə diː lˈaʊtə ʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtˈiːbəl kˌan ˌaʊx nˈɪçt jˈeːdɜ mˈaxən , ɛsɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt , als ɛs zɪç ˈanzˌiːt . 
nˈuːn ɪst hˈiːɾ fˈoːɾhˌandən kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈaɪlant ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃs vˈɪtfraʊ , ʊnt tsvˈaɪtəns diː ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçtə bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , ˌaʊx aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ʃpˈeːtsiːfˌiːkʊm fɔn ɡəzˈʊndəm mˈɛnʃənfɜstˌant ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ bəɡˈɑbʊŋ . 
fˈɛɾnɜ ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈaɪstɜ nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm , als viː ɪç zˈɛlbɜ , ˈoːnə rˈyːməns ˌaʊx nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , zˈɔndɜn ɡˌants adɾˈɛt aʊf diː fˈyːsə . 
fˌɔɾ ziː dɾˈaɪ ˌɑːbɜ ʃtˈeːt das ɡəʃˈœpf , ʊm das ɛs zɪç hˈandəlt , hˈɑːns jˈɑkoːp nˈɪklɑːs ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈas vˈeːnɪçstəns zɪç als ˌaɪnən jˈʊŋən fɔn kˈuːraʃə dˌeːmɔnstɾˈiːɾt hat ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ˈanfɛɾvˌantʃaft hˌɪntɜrˈyks aɪn bˈaɪn ɡəʃtˈɛlt hat . 
zˈɔlç aɪn knˈɪɾps ! 
« 
bˈaɪdə frˈaʊən ɛɾhˈoːbən hˈiːɾ diː hˈɛndə , ʊm dɛs hˈɪməls 
zˈeːɡən aʊf deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɡənˈiːʊs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hɛrˈabtsuːflˌeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːaɪm fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç dˈɛŋkə : ɡɾˈyːneːbˌaʊm , fˈal fɔm ʃtˈuːlə ! , als dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zoː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt . 
zˈɔlç aɪn jˈʊŋə ! 
ˌɑːbɜ aɪn ˌɛstiːmˈɑːblɜ , rˌɛːzoːnˈɑːblɜ , ˈanɡənˌeːmɜ hˈɛɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt zoː ɪst das lˈaŋə ʊnt kˈ??tsə fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , das ɪç fɔn hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm hˈalbɜ tsvˈœlfə an nˈɪçts mˈeːɾ dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˌɑːbən vɪl ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə miːɾ dɾˈyːbɜ vˈaʃə . « 
» voːrˈan ɛɾ zˈeːɾ vˈoːltˌuːt , ɡəvˈatɜ « , zˈɑːɡtə diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk . 
» ʊnt zoː mˈɑːk ɛs dɛn ɡˈeːən , vˈiːs ɡˈeːt , dɛɾ dˈaɪbəl nˈɪmt diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən ! « ʃlˈoːs dɛɾ ˈoːaɪm . 
» nˈɪklɑːs « , rˈiːf ˌɑːbɜ diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ˈɛɾɡɜlˌɪç , » ɪç hˈɔfə , maɪn zˈoːn vˌɪɾt vˈeːdɜ ɡɾˈɑːt nɔx ˈʊnɡɾˌɑːt mɪt deːm tˈɔøfəl tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ʊnt ɡˈeːən lˈasən , vˈiːs ɡˈeːt , zˌɔl ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt . « 
» kˈaɪnə rˌeːveːrˈɛntsɪən ʊnt ˈyːbəlnˌeːmərˌɪʃkaɪtən ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
» ˈalzoː , vˈas ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛn zˈɑːɡən vɔltən : jˈʊŋə , dɑː ˈɛn ˌyːbɜʃtuːdˈiːɾtɜ am ˈɛndə dɔx ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ blˈaɪpt , zoː zˌɔlst duː ˈʊnzˌɛɾtveːɡən dˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən . 
bˈastɑː , ɪç hˈɑbs ɡəzˈɑːkt ! 
diː hˈoːxlˌøːplɪçə ʃˌʊsteːrˈaɪ vˌɪɾt dɔx vˈoːl nˈɪçt aɪn mˈiːrakˌɛlʊm an diːɾ lˈyməl foːɾbˈaɪlˌasən . 
« 
ɪn ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm mˈaxtən zɪç diː ɡəfˈyːlə dɛɾ mˈʊtɜ lˈʊft , diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk tsɛɾflˈoːs fˈast ɪn frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ nˈiːmɑːls ˈɪmstandə , zɪç ʊnt ˈandɜn rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ˌyːbɜ diː ɡəfˈyːlə dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst fɔlkˈɔmən tɾˈɔkən ʊnt kˈyːl blˈiːp ˌoːdɜ tˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
mɪt zˌaɪnəm ʃˈʊstɜdˌaʊmən dɾˈyktə ɛɾ ɡəmˈyːtlɪç deːn tˈɑbɑːk ɪn zˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə nˈiːdɜ , klˈaptə bədˈɛçtɪç deːn dˈɛkəl tsuː viː aɪn mˈan , dɛɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk ɡətˈɑːn hat ʊnt zɪç diː iːm fɔn rˈɛçts vˌeːɡən tsuːkˈɔməndə bəlˈoːnʊŋ hˈœkstəns ɪm hˈaʊptbʊx dɛs hˈɪməls ɡˈʊtʃraɪbən lˈɛst . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌɑːbɜ ˈaʊszˌeːən , viː ɛɾ vɔltə , zˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɛfən hˌatə ɛɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt nˈiːmɑːls kˈɔntə ɛɾ das ˈaɪnɡəbˌystə viːdɜɡəvˈɪnən . 
zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən , vˈɪntsɪɡən hˈant deːm ʃtˈɔøɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnən zoː vˈɪɾkʊŋsfˌɔlən rˈʊk ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʃtˈant ɛɾ deːm vˈakɜn mˈaɪstɜ mɪt fˈɔlbərˌɛçtɪçtəm vˈɪlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɛs mˈaɪstɜs ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt vɑːɾ ʊm zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɜ , jeː ɡɾˈøːsərə ɡlˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk . 
diː ɡəʃˈɪkə mˈʊstən zɪç ɛɾfˈylən , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ bətɾˈɑːt deːn vˈeːk , vˈɛlçən ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçt ɡˈeːən dˈ??ftə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk bəɡˈeːɡnətə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈaɪstɜ dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəbˈykt ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən . 
diː pfˈɔɾtə , diː zɪç nˈuːn fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈɑːns ɡəˈœfnət hˌatə , fˈyːɾtə , viː jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ d??ç ziː ʃrˈɪt , vˈaɪs , nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn diː vˈaɪtən , hˈoːən , hˈɛɾlɪçən zˈɛːlə , vˌoː diː vˈaɪsən mˈaɾmɔɾɡəʃtˌaltən , diː ˌaʊs deːm ʃˈʊt dɛɾ klˈasɪʃən vˈɛlt ˈaʊfɡəɡɾˌɑːbən vˌ??dən , fˈaɪɜlˌɪç diː vˈɛndə ɛntlˈaŋ ʃtˈeːən . 
zoːvˈoːl hˈɑːns als mˈoːzəs fˈandən das zˈeːɾ bˈalt ˈaʊs , dɔx ɛɾʃtˈeːrɜ hˌatə mɪt deːm fˈaktuːm bˈɪtərɜ tsuː kˈɛmpfən als dɛɾ lˈɛtstərə . 
fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəʃtˈyɾtst ʃtˈɔlpɜtən bˈaɪdə aʊf dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃvˈɛlə ʊnt rˈʊtʃtən d??ç deːn ˈapʃˌysɪɡən ɡˈaŋ dɛs vˌoːkabuːlˈɑriːˌʊms hɪnˈab ɪn das ɡɾˈaʊənfˌɔlə lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ dˌɛkliːnatsjˈoːnən ʊnt kɔnjˌuːɡatsjˈoːnən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ klˈɔpflaɪʃ als ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzɜ mˈiːnoːtˌaʊɾ aʊf zˌaɪnə ˈɔpfɜ vˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn fˈant zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən , vˌɛːrənt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt klˈɛːklɪç aʊf zˌaɪnəm hˌɪntɜtˈaɪl zˈɪtsən blˈiːp ʊnt fɛɾlˈoːrən , fɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾkˈaʊft ʊm zɪç ʃtˈaɾtə . 
diː ʃnˈɛlə fˈasʊŋsɡˌɑːbə , das tɾˈɛflɪçə ɡədˈɛçtnɪs dɛs jˈyːdɪʃən knˈɑːbən hˈoːbən iːn ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən lˈaʊfbɑːn vˈɛk , ʊnt nˈuːɾ mˈyːzɑːm ʊnt kˈɔøçənt kˈɔntə hˈɑːns iːm fˈɔlɡən . 
dɔx vˈɪlə ɪst vˈɛɾk , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə deːn bˈɛstən vˈɪlən , zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən : ˈalə kɾˈaft zˈɛtstə ɛɾ dɑːrˈan , ʊnt dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ klˈɔpflaɪʃ rˌɛspɛktˈiːɾtə bˈalt deːn vˈɪlən zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs . 
ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə ! 
ˈax , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜrˌaʊʃtən , ˈoː pˈɔstuːmˌʊs , lˈiːbstɜ pˈɔstuːmˌʊs ! 
ˈeːbən ʃˈiːn nɔx diː hˈaɪsə jˈuːliːzˌɔnə d??ç diː fˈɛnstɜ dɛɾ kvˈɪntɑː aʊf ˌʊnzrə kˈœpfə , ʊnt viːɾ ʃvˈɪtstən tsuː ˈaləm ˈandɜn ʃvˈaɪs dˈɪkə ˈankstɾˌɔpfən ˌyːbɜ dɛɾ tsɛɾlˈeːzənən ɡɾamˈɑtiːk , vˌɛːrənt diː vˈøːɡəl dɾˈaʊsən ɪn deːn bˈɔømən ʊns ˈaʊslˌaxtən ʊnt diː flˈiːɡə , diː frˈaɪ ˌyːbɜ das blˈaʊə hˈɛft ʃpatsˈiːɾtə , diː frˈɛç ʊm diː nˈɑːzə dɛs mˈɑɡɪstɜs zˈʊmtə , ʊns aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtəs tˈiːɾ dˈyŋktə ! 
nˈuːn ɪst ɛs ʃˌoːn vˈɪntɜ , ʃnˈeː lˈiːkt aʊf deːm bˈoːdən ʊnt deːn dˈɛçɜn ʊnt vˌɪɾd fɔm frˈaɪən , lˈʊstɪɡən vˈɪnt ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ dɛɾ kvˈaɾtɑː ɡəvˈɪɾbəlt . 
dɛɾ vˈɪnt ʊnt diː tˈantsəndən flˈɔkən hˈøːnən ʊns nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als diː zˈɔmɛɾvˌøːɡəl ʊnt diː flˈiːɡən ; 
ɛs ɡəvˈɛːɾt ʊns nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ mˈaŋəlhˌaftə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das viːɾ ʊns nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst ˌyːbɜ deːn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs ˈaʊfhˌaltən dˈyɾfən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən fˈeːlɜ ˈanfˌɛŋt ʊnt nˈoːn duːbˈiːtoː nˈɪçt mɪt kvˈiːn kɔnstɾuːˈiːɾt . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ vˈyɾdə ɛs ʊns ɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ deːm ˈɛdlən rˈøːmɜ dɾˈaʊsən aʊf deːm mˈaɾktplats diː kvˈɑːlən ʊnt deːn jˈamɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˌyːbɜ zoː mˈançə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɔn ʃˈuːlbˌuːbən ɡəbɾˈaxt hat , d??ç ˌaɪnən tˈyçtɪɡən hˈɑɡəl fɔn ʃnˈeːbɛlən hˈaɪmtsɑːlən kˈœntən . 
ˈoː pˈɔstuːmˌʊs , viː ʃnˈɛl rˈaʊʃən diː jˈɑːrə ! 
ˈeːbən zˈɑːsən viːɾ nɔx als tˌɛɾtiːˈɑːnɜ viː jˈʊŋə ˈafən flˈeːɡəlhˌaft , tsˈɛːnɛflˌɛtʃənt ʊnt ʃnˈatɛɾnt ɪm bˈaʊm dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt fˈandən vˈeːnɪç ɡəʃmˈak an deːn fˈiːlɡəpɾˌiːzənən frˈyçtən bəzˈɑːɡtən bˈaʊməs : nˈuːn ɪst das aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ zeːkˈʊndɑː mˈɪt » ziː « ˈanɡərˌeːdət ; 
vˈaɪt ɪn nˈeːbəlɡɾˌaʊɜ fˈɛɾnə lˈiːkt jˈeːnə tsˈaɪt , vˌoː viːɾ zˈɛlpst dɛs nˈaxts ɪn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔømən nˈɪçt fˌɔɾ deːm rˈoːɾstɔk dɛs kˌɔlaboːrˈɑtoːɾs klˈɔpflaɪʃ zˈɪçɜ vɑːrən viːɾ hˌɑːbən ˌʊntɜ deːn fˈɔlɡən dɛɾ ˈeːɾstən tsˈiːɡarə ʃˈaʊɜlˌɪç , ˌɑːbɜ hˈɛldənhˌaft ɡəlˈɪtən ; 
ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns ɛɾvˈaɪtɜn ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt vˈyɾdə dɑːdˈ??ç , das ziː bɾˈɪlən fɔn fˈɛnstɜɡlˌɑːs ˈaʊfzˌɛtsən : 
viːɾ fˈaŋən ˈan , fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə dɛɾ mˈɛtçənʃˌuːlə pˈɑrɑːdə tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnən hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋən bˈɪldən diː fˈoːɾfˌɛlə dɛɾ tˈantsstʊndə . 
ɡɾˈɪnzənt ʃtˈoːsən viːɾ aɪnˈandɜ ˌʊntɜ deːn tˈɪʃən diː fˈɔøstə ɪn diː zˈaɪtə , vˌɛn dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɡənˈ??man ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən ʊnt stsˈeːnən klˈasɪʃɜ dˈɪçtʊŋ ʃnˈɛl hˈɪnvɛɡlˌaɪtət ˌoːdɜ ziː ɡˌants ˌyːbɜʃlˈɛːkt ; 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzə ʃtˈɛlən nɑːtˈyːɾlɪç lˈɛŋst ʊnt ɡɾˈyntlɪç ʃtuːdˈiːɾt ʊnt hˈaltən ziː fyːɾ diː bˈɛstən ɪm bˈuːxə , ʊnt ɛsɪst aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ˌʊnzɜ ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ » ˈoːdysˌeː « nˈɪçt ʃtˈeːts dɑː ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɛlt , vˌoː dˈeːmoːdˌoːkoːs deːn fˈɛːɑːkən tsuːɾ klˈɪŋəndən hˈaɾfə deːn ʃˈøːnən ɡəzˈaŋ » ˌyːbɜ dɛs ˈɑːrəs lˈiːp ʊnt dɛɾ rˈaɪtsəndən ˌɑːfroːdˈiːtə « zˈɪŋt . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das viːɾ das ˈandərə ɡəʃlˈɛçt ɪn dˌiːzɜ blˈøːdən , bˈɛːrənhˌaftən ˈeːpɔxə ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns zoː zˈeːɾ fˈyɾçtən , das das , vˈas ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈʊndɜlˌɪç ˈantsˌiːt , ʊns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn zoː rˈɛspɛktfˌɔlə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːrˈykʃtˌœst . 
ˈoː zˈeːlɪɡə tsˈaɪt , vˌoː viːɾ , aɪn tsvˈɪtɜdˌɪŋ fɔm knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋ , ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən mɪt ˌʊnzərəm dˈɑzaɪn nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈantsuːfˌaŋən vˈɪsən ʊnt tsvˈɪʃən fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnzˌɪn ˈanɡənˌeːm fyːɾ ˈʊns , zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˌɑːbɜ fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbən ɛɾvˈaxzənən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪn dɛɾ ʃvˈeːbə hˈɛŋən . 
ɡˌants ˈandɜs zˈiːt zɪç vˈɛlt ʊnt lˈeːbən fɔn deːn bˈɛŋkən dɛɾ pɾˈiːmɑː ˈan . 
zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛntfˈaltətə zɪç ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən ʃtˈɑdiːˌʊm ɪm rˈaɪçlɪçstən mˈɑːsə ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ; 
jˌɛtst ʃtˈeːt ɛs ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , viːɾ vˌɛɾdən zˈeːɾ kˈɪtslɪç ɪm pˈʊŋkt dɛɾ ˈeːrə . 
dɛɾ » ɛɾvˈɔɾbənə « karˈaktɜ ɛntvˈɪkəlt zɪç nˈuːn ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , baɪ mˈançəm ʃtˈeːt ɛɾ bərˈaɪts fɔlkˈɔmən fˈɛst . 
zoː rˈɛçt tsuːfrˈiːdən zɪnt viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˌʊnzɜm tsˈuːʃtant ; 
das ʃtˈuːdəntəntˌuːm lˈɔkt ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə , ʊnt fˈɛstɜ nɔx als ˌʊnzɜ karˈaktɜ ʃtˈeːt ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə diː fˈɔɾm dɛs bˈaɾtəs , deːn viːɾ ɪn jˈeːnɑː ˌoːdɜ ɡˈœtɪŋən tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
ˌʊnzrə ʃtˈɪmə ʃnˈapt nˈɪçt mˌeːɾ ˈyːbɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈœftɜ ˌʊnzrə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ʊns diː hˈɛrən lˈeːrɜ ʃˈʊldɪç zɪnt ; 
ɛs kˌan fˈoːɾkˌɔmən , das ˌʊnzrə ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə ˈaltsuːzˌeːɾ fɔn dɛɾ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈaklɜ ˈapvˌaɪçt ʊnt das viːɾ ʃnˈøːdɜvˌaɪzə dɛshˈalp fɔm mˈɑtuːrˌiːtɛtzˌɛksɑːmən tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
ˈoː pˈɔstuːmˌʊs , pˈɔstuːmˌʊs , vˈas vˈyɾdən viːɾ dɑːrˈʊm ɡˈeːən , vˌɛn viːɾ diː jˈɑːrə tsvˈɪʃən deːm tsˈeːntən ʊnt deːm tsvˈantsɪçstən nˈɔx nˈɪçt hˈɪntɜ ʊns hˌɛtən ! 
ziː hˌatən ˌiːrə lˈaɪdən ʊnt ˈɛŋstə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən dɔx am lˈiːbstən fɔn ˈiːnən , vˌɛn viːɾ ɡɾˈaʊkœpfˌɪç , kˈɑːlkœpfˌɪç ˈɑːbənts ɪm ɡˈɔldənən lˈøːvən ˌoːdɜ zˈɪlbɜnən lˈam , ɪm kazˈiːnoː ˌoːdɜ ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˌʊnzrə ʃtˈyːlə tsuːzˈamənrˌykən ʊnt deːn ʃtˈaʊp dɛs bərˈuːfs ˈapʃˌytəln ˌoːdɜ hɪnˈʊntɜʃpˌyːlən ! 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən dɑːrˈyːbɜ diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː frˈaʊ ʊns dˈɑːaɪm ɛɾvˈaɾtət , viːɾ fɛɾɡˈɛsən dɑːrˈyːbɜ diː ˈaktənʃtˌøːsə , diː zɪç ʊm ˈʊnzˌɛɾn ʃrˈaɪptɪʃ tˈyɾmən , diː nˈɑːzə , vˈɛlçə viːɾ hˈɔøtə fɔn ˌaɪnəm hˈoːən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɛɾhˈiːltən ; 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən dɑːrˈyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn rˌɔømatˈɪsmʊs , ˌʊnzrə hˈaɪratsfˌɛːɪɡən tˈœçtɜ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ ʊns vˈiːdɜ ʊm aɪn dɾˈɪtəl dɛs mˈiːttsˌɪnzəs ɡəʃtˈaɪɡɜt hat . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˌœnən viːɾ baɪ dɛɾ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft ˌʊnzɜm ˈɛltəstən ʃlˈɪŋəl ˈeːduːˌaɾt , vˈɛlçɜ hˈɔøtə ˌaɪnən tsvˈœlfʃtyndˌɪɡən kˈaɾtsɜ ˈapzˌɑːs deːn ɡəbˈyːrəndən ˈɛɾnst tsˈaɪɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn deːmzˈɛlbən kˈaɾtsɜ ɡəzˈɛsən , ʊnt vˌɛn zˈaɪtdəm diː vˈɛndə nˈɪçt ɡəvˈaɪst vˌɔɾdən vˈɛːrən , zoː hˌɛtə ˌʊnzɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ ʃpɾˈœslɪŋ mˈeːɾ als ˌaɪnə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən lˈeːbənsmˌaksiːmən zˌaɪnəs ɛɾtsˈɔøɡɜs dɑːrˈan fˈɪndən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛndə zɪnt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡəvˈaɪst , ʊnt diː pˈɔɾtɾɛːts dɛs ˌoːbɜlˈeːrɜs zˈɛːɡɜ , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌʊnzɜ mˈɪtdˌʊldɜ frˈɪts ʃˈaɾfnaɡəl ˈeːbənzˌoː kˈyːn als ɡˈaɪstɾaɪç ɛntvˈaɾf , zɪnt hˈɔøtə dˈ??ç , ˈeːbənzˌoː kˈyːnə als ɡˈaɪstɾaɪçə kˌɑriːkatˈuːrən aʊf deːn ˌoːbɜlˈeːrɜ dˌeːˈɛɾ. ʃˈaɾfnaɡəl ɛɾzˈɛtst . 
ˈeːɔø fˈuːɡɑːkəs , pˈɔstʊmə , pˈɔstʊmə lˌɑbʊntˈuːɾ ˈaniː ! 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡˈɪŋən ˌiːrən vˈeːɡ d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən klˈasən , ˌɑːbɜ ɪn bˈaɪdən hˌɑːbən viːɾ deːm lˈeːzɜ tsvˈaɪ ˈaʊsnˌɑːmən dɛs ʃˈyːlɜlˌeːbəns fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛlən mˈysən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsnˌɑːmɛʃtˌɛlʊŋ bəfˈant zɪç mˈoːzəs ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ʊnt zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈɛlçə iːn hˈɪndɜtən , ɪn deːm ɡəmˈaɪnveːzən dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçt mˈɪttsˌuː » tˈɑːtən « ʊnt mˈɪttsˌuː » rˈɑːtən « ; 
dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪtvə ˌɑːbɜ vˌ??də d??ç zˌaɪnə ˈaɾmuːt ɡətsvˈʊŋən , deːm frˈøːlɪçən ɡəvˈɪməl fˈɛɾntsʊblˌaɪbən . 
viː frˈyːɜ ɡˈɪŋən ˌaʊx jˌɛtst diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə fɛɾˈaɪnzˌamt aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənpfˌɑːdə ʊnt vˈaɾtətən aʊf deːn ʃtˈʊndənʃlˌɑːk , d??ç vˈɛlçən ziː ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡətˈyməls dɛɾ vˈɛlt ɡərˈuːfən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌaʊs deːm dˈaxʃtyːbçən , dɛɾ pˈɔltɜkˌamɜ , ɪn vˈɛlçə zɪç ˈaɪnst dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn am ɡəbˈ??tstɑːɡə zˌaɪnəs zˈoːnəs ˌaʊs deːm vˈaɪbɜtˌuːmʊlt rˈɛtətə , hˌatə hˈɑːns zˌaɪnə ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡəmˈaxt . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ zˌaɪnə vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ ʊnt zaɪn dˈɪntənfˌɑːs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ hˈɛɾʃɜ ɪm rˈaɪç dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɔømə ʊnt hˈiːlt tsvˈiːʃpɾɑːxə mɪt ˈalən ɡˈaɪstɜn , diː ɛɾ hɛrˈaʊfbəʃvˌøːrən kˈɔntə . 
hˈaɾtə kˈɛmpfə kˈɛmpftə ɛɾ hˈiːɾ mɪt deːn vˈɛçtɜn , diː fˌɔɾ deːn pfˈɔɾtən jˈeːdɜ vˈɪsənʃˌaft lˈiːɡən , ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪt ʃvˈaɪs ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə das , ˌyːbɜ vˈas dɛɾ zeːmˈiːtɪʃə ɡɾamˈɑtiːkɜ mˈoːzəs ʃpˈiːlənt hˈɪnvɛkʃrˌɪt . 
lˈɛtstərɜ hˌatə deːn fˈoːɾtˌaɪl , das diː fˌantazˈiː zɪç iːm nˈɪçt hˈɪndɛɾnt ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛltə . 
ɡɾˈɑdeːˌaʊs ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt klˈɑːrəm kˈɔpf ʊnt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ; 
diː fɛɾlˈɔkəndən vˈeːɡə , diː zˈaɪtɑːp ɪns ɡɾˈyːnə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn diː vˈɪrə vˈɪldnɪs fˈyːrən , vɑːrən fyːɾ iːn nˈɪçt dˈɑː . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn zˈɑː nˈɪçt , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaklɜ diː ʃvˈiːrɪɡən zˈatsbɪldˌʊŋən dɛs tˌuːkyːdˈiːdəs kɔnstɾuːˈiːɾtə , hɪnˈaʊs aʊf diː blˈaʊʃɪmˌɛɾndə flˈɛçə dɛs ɪˈoːnɪʃən mˈeːrəs , zˈɑː nˈɪçt aʊf dɛɾ mˈeːrɛshˌøːə diː vˈaɪsən zˈeːɡəl fɔn kˈɔɾtsyːrˌɑː ˈaʊftˌaʊxən , zˈɑː nˈɪçt diː hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç ʃˈɪfə dɛɾ kˈoːrɪntɜ fɔn çiːmˈeːriːˌʊm hɛrˈanʃvˌeːbən . 
vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn deːn tɾˈɑniːtən , tsˈyːɡiːtən ʊnt tˈɑlamˌiːtən , deːn ˈɑːɾtən dɛɾ rˈuːdərɜ , ʃpɾˈɑːx , zoː fɛɾnˈɑːm mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn nˈɪçt iːɾ jˈaʊxtsən , viː diː flˈɔtən ˌaʊfaɪnˈandɜstˌiːsən . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm nˈɪçt deːn bəfˈeːlruːf dɛɾ ʃtoːlˈɑːɾçən , das kɾˈaxən dɛɾ ʃˈɪfsçnɛːbəl , das tɾˌiːʊmfɡɛʃrˈaɪ dɛs zˈiːɡɜs , das vˈeːɡeːˌɔøl dɛs zˈɪŋkəndən ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt diː blˈaʊə flˈuːt rˈɔtɡeːfˌɛɾpt , zˈɑː ziː nˈɪçt bədˈɛkt mɪt tɾˈymɜn ʊnt lˈaɪçən : ʊnt vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə frˈɑːɡə an iːn rˈɪçtətə , zoː fˈuːɾ ɛɾ nˈɪçt rˈatloːs ʊnt bəʃˈɛmt aʊf viː dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛɾ ˈal das ˈeːbən ɡəʃˈɪldɜtə zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , dɛɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , das ɛs zɪç vˈeːnɪɡɜ ʊm diː ʃlˈaxt am fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə lˈɔøkɪmə ʊnt deːn bəɡˈɪn dɛs pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən kɾˈiːɡəs als ʊm diː ˈanzˌɪçt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈaklɜ ˌyːbɜ diː kɔnstɾʊktsjˈoːn mɪt (el)ðˈe(de) hˈandəltə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃˈytəltə jˈeːdɔx baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə deːn kˈɔpf , ˈoːnə ˌaɪnə dɛɾ tɾˈɛflɪçən rˈeːdən tsuː hˈaltən , diː ɛɾ zˈɔnst zoː ɡˈɛɾn fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
zaɪt an jˈeːnəm lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən das fɛɾvˈaɪntə , ʃtˈaməlndə bˈyɾʃlaɪn ɪn deːn tsuː lˈaŋən hˈoːzən ʊnt dɛɾ tsuː ˈɛŋən jˈakə fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , hˌatə ɛs ʃtˈeːts baɪ iːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪm bɾˈɛtə ɡəhˈɑːpt ; 
ɛɾ hˌatə deːn knˈɑːbən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə d??ç diː klˈasən zˌaɪnɜ hˈoːən ʃˈuːlə nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛs fɔn ˈyːbəl zaɪn vˈyɾdə , deːn ʃˈɔøən jˈyŋlɪŋ nɔx mˈeːɾ tsuː fɛɾʃˈyçtɜn , ʊnt nˈɑːm fɪlˈaɪçt aɪn rˈeːɡərəs ˌɪntərˈɛsə an iːm als an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ . 
fˌɔɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʃˈiːn zɪç dɛɾ ɡˈuːtə mˈan aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈyɾçtən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt lˈiːs ɛɾ iːm ˈeːbənfˌals vˈiːdɜfˌɑːrən . 
ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk hˌɑːbən viːɾ bərˈaɪts ɪn das hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs tɾˈœdlɜhˌaʊzəs ɡəvˈɔɾfən ; 
jˌɛtst mˈysən viːɾ ʊns nˈɛːɜ dɑːmˈɪt bəkˈant mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ zoː dˈʊnkəl , viː man ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈax , das aʊf ˌaɪnən zoː ʃmˈʊtsɪɡən ʊnt dˈʊnkəln hˈoːf hɪnˈaʊszˌɑː , ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə . 
fˈɔøçtə mˈaʊɜn ʃpˈɛɾtən jˈeːdən frˈɪʃən hˈaʊx fɔn zˌaɪnən nˈiːdɜn fˈɛnstɜn ˈap , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn vɑːɾ vˈɪɾklɪç kˈynstlɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn deːm bˈaʊmaɪstɜ , dɛɾ ɪm ˈanɡənˌeːmən mˈɪtəlˌaltɜ zˈɪçɜ vˈɪɾklɪçɜ ɡəhˈaɪmɜ fɛɾlˌiːsbaʊrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
deːn dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax nˈɑːm diː ˈaltə hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˈaɪn : aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən nˈaxt ʊnt dˈɛmərˌʊŋ ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ ʊnt zˈɛsəl dɛs fˈɑːtɜs zˈɑmuːəl , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs fˈɛnstɜs ʃtˈant mˈoːzəs tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl . 
diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə tsɛɾvˈyːlənt , zˈɑːs hˈiːɾ mˈoːzəs , ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , diː bˈʊntə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ˈaʊftsuːlˌøːzən ʊnt ziː ɪn diː fˈɛçɜ ˌaɪnɜ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən lˈoːɡɪk tsuː ˈɔɾdnən . 
jeː mˈeːɾ vˈɪsən ɛɾ ˈaʊfhˌɔøftə , dˈɛstoː kˈɛltɜ vˌ??də zaɪn hˈɛɾts ; 
mɪt hˈøːnɪʃəm ʃpˈɔt ɛɾdɾˈɔsəltə ɛɾ deːn lˈɛtstən rˈɛst vˈaɾmɜ fˌantazˈiː , dɛɾ iːm ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
nˈɪçt vˈɛɾktsɔøk tsʊm nˈʊtsən ʊnt ɡənˈuːs fyːɾ zɪç ʊnt diː vˈɛlt ʃˈuːf ɛɾ ; 
vˈafən , nˈuːɾ vˈafən ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ʃmˈiːdətə ɛɾ , ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈuːə , dɛs ˈɑtɛmhˌoːləns ɡˈœntə ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ rˈiːp hˈɪntɜ zˌaɪnəm ɡˈɛltkastən froːlˈɔkənt diː knˈœçɜnən hˈɛndə , vˌɛn ɛɾ aʊf zˌaɪnən zˈoːn blˈɪktə . 
» ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» ɛɾ vˌɪɾt hɛrˈaʊsbɾˌɛçən viː das lˈɪçt ʊnt vˌɪɾt zˌaɪnən rˈykən nˈɪçt bˈɔøɡən , vˌɛn diː rˈɛçtə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ɛɾlˈeːbən , das diː ɡˈoːjiːm zɪç fˌɔɾ iːm nˈaɪɡən ; 
ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms , ɪç vˌɛɾdə zˈɪtsən ɪm dˈʊnkəln , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt lˈaxən ʊnt zɪç frˈɔøən ! « 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑmuːəl hˌatə zˌaɪnə fˌantazˈiː nˈɪçt ɛɾtˈøːtət viː mˈoːzəs : 
ziː tɾˈuːk iːn ˌaʊx hˈoːxhɪnˌaʊf , ziː tɾˈuːk iːn vˈaɪthɪnˌaʊs ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə , ɡədɾˈyktə , dˈʊŋklə ˌɛksɪstˈɛnts ; 
kˈoːzənt vˈiːktə ziː iːn ɪn deːn tɾˈaʊm ʊnt hˈɔøftə aʊf das hˈaʊpt zˌaɪnəs kˈɪndəs ˈalən ɡlˈants , ˈalə vˈyɾdən ʊnt ˈeːrən dɛɾ vˈɛlt . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn fɛɾˈaxtətə ˌɑːbɜ zˌaɪnən » halpkˈɪndɪʃən « fˈɑːtɜ ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən zˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt lˈaʊt ˈɔøsɜtə . 
das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən hˈɑːns ʊnt deːm zˈoːn dɛs tɾˈœdlɜs blˈiːp ˈɔøsɜlˌɪç daszˈɛlbə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɑːns ɡlˈaʊptə nɔx als pˈyːlɑːdəs an ˈoːrəst . 
mˈoːzəs ˌyːbɜzˈɑː deːn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt hˌatə , iːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt tsuː fˈyɾçtən ˌoːdɜ tsuː bənˈaɪdən , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəfˈalən , ˈoːnə ˌɑːbɜ ˌaɪnən bədˈɔøtəndən vˈɛɾt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən . 
aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə als das dɛs ˈaɾmən hˈɑːns vˈyɾdə dˌiːzəs bˈalt ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ; 
dɔx hˈɑːns ɡˈɑːp ˌaɪnə ɪluːzjˈoːn nˈɪçt zoː lˈaɪçt aʊf viː mˈoːzəs , ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx deːn ɡlˈaʊbən an dˌiːzə frˈɔøndʃaft fˈɛst . 
mˈançə ɡˈuːtə lˈeːbənsʃtˌʊndə bɾˈaxtə ɛɾ ɪn deːm dˈʊnkəln hˌɪntɜʃtˈyːbçən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl vˈaɾməs lˈɪçt ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈaɪzə hɪnˈaɪntɾˌuːk , ɛs kˈɔntə deːn dˈʊnkəln rˈaʊm nˈɪçt hˈɛlɜ , ɛs kˈɔntə das kˈaltə hˈɛɾts dɛs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən nˈɪçt vˈɛɾmɜ mˈaxən . 
tsuː ˈaləm ˈandɜn kˌɑːm nɔx aɪn ɡˌants bəzˈɔndərɜ rˈaɪts , d??ç vˈɛlçən ɛɾ ɪn jˈeːdəm frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː deːm tɾˈœdlɜhˌaʊzə hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
zaɪt zaɪn zˈoːn vˈɪɾklɪç aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , hˌatə zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn zˌaɪnən bˈyːçɜhˌandəl ɛɾvˈaɪtɜt . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaʊm aɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən hˈaʊfən ˈaltɜ ʃˈaɾteːkən ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜ , frˈantsbant ˌoːdɜ pˈapbant ɪn das hˌɪntɜʃtˈyːbçən ʃlˈɛptə ʊnt ʊm deːn aɾbˈaɪtstɪʃ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaʊfhˌɔøftə . 
vˌɛn nˈuːn mˈoːzəs deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dˌiːzɜ bˈyːçɜ als ˈʊnnˌytsən plˈʊndɜ fɛɾˈɛçtlɪç bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp , zoː vˈyːltə hˈɑːns mɪt ɡˈiːrɪɡɜ vˈɔnə dɑːrˈʊntɜ ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , viː ɛs iːm ɪn diː hˈɛndə fˈiːl . 
ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt latˈaɪnɪʃə klasˈiːkɜ , rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən , mˈoːdɜflˌɛkɪɡə , apstɾˈʊsə tˌeːoːloːɡˈiː , fɛɾɡəsˈeːnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə tɾaktˈɑːtə , moːdˈɛɾnə ˈɪnlˌɛndɪʃə ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃə dˈɪçtɜ vɑːrən iːm ɡlˈaɪç vɪlkˈɔmən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəʃˈɛtst . 
ɛs ɡˈɑːp fˈast kˈaɪnən tɾˈøːstɜ , ˌyːbɜ deːn nˈɪçt zaɪn ɡˈaɪst zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾlˈiːrən kˈɔntə , ʊm ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ deːn dˈɪŋən ɪst , tɾˈɔømərˌɪʃ lˈɛçəlnd tsuː ʃvˈeːbən , bɪs iːn diː meːtˈalʃaɾfə ʃtˈɪmə dɛs frˈɔøndəs d??ç ˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə frˈɑːɡə ˌoːdɜ bəmˈɛɾkʊŋ vˈiːdɜ hɛrˈabtsˌoːk ɪn diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , diː dˈʊŋklə ʃtˈuːbə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃvˈaɾtsən hˈoːf , ˌyːbɜ vˈɛlçən zoː fˈiːlə ʃnˈɛlə ʊnt fˈaɪstə rˈatən lˈiːfən . 
dɛɾ zˈɪnraɪçə jˈʊŋkɜ dˈoːn kvˈiːjoːtə dˈeː lˈɑː mˈançɑː alˈaɪn hˈoːp ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːns fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈantsən , lˈaŋən vˈɪntɜ hɪnˈaʊs , ʊnt diː ʃˈɪlɜʃən ʊnt ɡˈœtɛʃən dˈɪçtʊŋən , diː hɪnˈʊntɜ ɪn diː dˈʊmpfɪɡə , dˈʊŋklə ʃtˈuːbə ɡərˈiːtən , vɑːrən ˈɪmstandə , ˈalə rˈeːɡəntˌɑːɡə dɛs lˈeːbəns ɪn aɪn oːlˈympɪʃəs ʃpɾˈyːən fɔn ɡˈɔldzɔnˌɛnfʊŋkən tsuː fɛɾvˈandəln . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəhˈœɾtə ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə tsuː deːn ɡlˈyklɪçən dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾzˈøːnt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈanfˌaŋs diː bəkˈantə zˈaʊrə mˈiːnə ɡətsˈoːɡən hˌatə , hˌatə ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt fɛɾˈɛndɜt ʊnt bəhˈaʊptətə , ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəhˈaʊsˌʊŋ zoːvˈoːl viː ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛɾ frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ʊnt ɪm rˈoːtən bˈɔk , ɛɾ nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm zˈaɪs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ deːm nˈɛfən deːn ˈeːɾstən ʃtˈoːs ʊnt ʃˈuːp aʊf dɛɾ lˈaʊfbɑːn dɛɾ » ɡəlˈɑːɾtaɪt « ɡəɡˈeːbən hɑːbə ; 
ɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm zˈaɪs ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə nˈɑːzə dɛs nˈɛfən ɪn diː latˈaɪnɪʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən » lˈɛksiːtsˌiːtsiːbˌʊs « ɡəʃtˈoːsən hɑːbə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , fˈyɾçtɜlˌɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɑːns tsuː rˌeːnɔmˈiːrən , ʊnt deːn pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ ɡɾˈystə ɛɾ ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪntsəln , vˈɛlçəs nˈuːɾ bədˈɔøtən kˈɔntə : 
nˈɑː , hɑːbə ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt ? 
fɛɾnˈɛːt mɪç als pˈɛçdɾɑːt , vˌɛn dˌiːzɜ jˈʊŋə nˈɪçt ˈɔøɜn ɡˈantsən tˈɔpf fˈɔl vˈaɪshaɪt tsʊm frˈyːʃtyk ˈaʊslˌœfəlt ! 
ʊnt das zˌɔltə aɪn ʃˈʊstɜ vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , ɛs zˌɔltə miːɾ ˌaɪnɜ dɑːmˈɪt ɡəkˈɔmən zaɪn ! 
tsuː deːn ɡlˈyklɪçən dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəhˈœɾtən ˌaʊx diː vˈɪtvə dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk . 
ziː tɾˈiːbən ˌaɪnən vˈɑːrən ɡˈœtsəndˌiːnst mɪt ˌiːrəm hˈɑːns ʊnt ɛɾɡˈɪŋən zɪç ɪn kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən tɾˈɔømən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft , als diː vɑːrən , vˈɛlçə zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn fɔn deːm lˈoːzə zˌaɪnəs zˈoːnəs hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das hˈɑːns kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsʊm ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌuːt hˌatə , ziː vˈɛːrə zˈɔnst d??ç diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə fˈyɡzɑːmkˌaɪt ʊnt dˈeːmyːtˌɪçkaɪt dɛɾ bˈaɪdən dˈʊmən vˈaɪblaɪn aʊfs ʃˈøːnstə tsuːɾ blˈyːtə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ viː baɪ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuːɾ zˈɛlpstˌyːbɜhˌeːbʊŋ bɾˈaxtə dɛɾ ɡədˈaŋkə an das ʃvˈaɾtsə kˈɛstçən ɪn dɛɾ lˈɑːdə dɛɾ mˈʊtɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃtˈeːts ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
diː ˌɛksɪstˈɛnts dˌiːzəs kˈɛstçəns vɑːɾ iːm bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə aʊf das ɡymnˈɑziːˌʊm bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
» rˈykə hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , ʃtˈiːnə « , hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡəzˈɑːkt . 
» 
ʃtˈɛlə ɛs iːm aʊf deːn tˈɪʃ , ʃtˈiːnçən , das dɛɾ knˈɪɾps ˈaɪnzˌeːə , vˈas fyːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈanʃtˌɛndɪɡə , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə ʊnt poːlˈiːtɪʃə pɛɾzˈoːnən zˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən zɪnt , das ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʃtɾˈɛkə ʊnt das ɛɾ nˈaxhɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlə , viː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ iːn ɡəhˈʊŋɜt hˈɑːbən . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə dˈɑmɑːls vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn ɡəˈɑːnt , vˈas dˌiːzəs kˈɛstçən bədˈɔøtətə , ʊnt jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ bəɡɾˈɪf ɛɾ diː ɛntzˈɑːɡʊŋ , deːn heːroːˈɪsmʊs , vˈɛlçə dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən . 
diː bˈaɪdən frˈaʊən hˌatən ˈiːm , jˈeːdə nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə , fɛɾvˈɔrənklˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ʃmˈyktən ˌiːrən bərˈɪçt nɔx tˈɛːklɪç mɪt nˈɔøən tsˈyːɡən . 
hˈɑːns zˈɛlpst tˈɑːt das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː ʊnt ʃˈuːf zɪç zoː aɪn bˈɪlt dɛs tˈoːtən mˈanəs , das zˌaɪnə ˈɛɾmlɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn vˈɑːɾhaft mˈɑɡɪʃɜ vˈaɪzə fɛɾklˈɛɾtə . 
dɛs fˈɑːtɜs kˈampf mɪt dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , zaɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈøːɜn , zaɪn hˈʊŋɜ nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːl hˌatən ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ɪn deːm zˈoːn ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛs ˈɛdləs ɪn deːm vˈeːzən dɛs tˈoːtən ɡˈɑːp , vˈɪɾktə fˈiːl mˈɛçtɪɡɜ aʊf deːn zˈoːn aɪn als das , vˈas zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn zˌaɪnəm mˈoːzəs ɡˈeːbən ʊnt zˈɑːɡən kˈɔntə . 
frˈyː fˈyːltə hˈɑːns , das ɛɾ ˈalə kɾˈaft ˈaʊfvəndən mˈysə , diː fˈoːɾzˌɔɾɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt das ɛɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , d??ç ˈaɪɡənə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç deːn vˈeːk dˈ??ks lˈeːbən vˈaɪtɜtsuːbˌɑːnən , fɛɾzˈɔømən dˈyɾfə . 
diː vˈɛɾkə dɛɾ nˈoːt fɛɾvˈandəltən zɪç iːm ɪn tˈɔøərə pflˈɪçtən , viː das baɪ ˈalən ˈɛdlərən natˈuːrən dɛɾ fˈal ɪst . 
vˈas fyːɾ ʃˈøːnə tˈɑːɡə lˈɛçəlndə ɡəzˈɛlən ɪn vˈaɪsən ɡəvˈɛndɜn , mɪt kɾˈɛntsən aʊf deːn hˈɔøptɜn ʊnt lˈiːliːnstˌɛnɡəln ɪn deːn hˈɛndən hˈɪntɜ deːm dˈʊnkəln fˈoːɾhˌaŋ aʊf ˌiːrə tsˈaɪt vˈaɾtən mˈɔxtən : diː tˈɑːɡə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃtɾˈɔøtən ɪm foːrˈyːbɜtsˌiːən ˈeːbənfˌals ˌiːrə blˈyːtən ˈaʊs , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ kˈɔntə ziː nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , viː ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ iːm tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
viː zˈyːs vɑːɾ ʃpˈɛːtɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ˈɑːbəndə , vˌoː diː rˈoːtə zˈɔnənkˌuːɡəl ɪn deːn vˈɪntɜnˌeːbəl fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , dɛɾ ʃnˈeː blˈaɪç fɔn dɛɾ ɡˈasə ɪn das fˈɛnstɜ blˈɪktə ʊnt dɛɾ ʃˈyːlɜ nɑːx ˌaɪnəm ɪn flˈaɪsɪɡɜ ˈaɾbaɪt fɛɾbɾˈaxtən tˈɑːɡə nˌeːbən deːm ʃtˈuːlə dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs . 
viː zˈyːs vˈɑɾs , baɪm ʃnˈʊrən dɛs ʃpˈɪnrɑːdəs dɛɾ mˈʊtɜ , baɪm klˈɪrən dɛɾ ʃtɾˈɪknadəln dɛɾ ɡˈuːtən bˈɑːzə ˌaʊs deːn ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈɔɾtən dɛɾ bˈaɪdən ˈaɾmən vˈaɪblaɪn lˈʊftʃlˌœsɜ tsuː bˈaʊən . 
viː zˈyːs vˈɑɾs , fyːɾ jˈeːdə fˌantazˈiː , fyːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt ɪn klˈasɪʃɜ ˌoːdɜ moːdˈɛɾnɜ tsˈʊŋə tsvˈaɪ zoː ˈandˌɛçtɪɡə tsuːhˈøːreːrˌɪnən tsuː hˈɑːbən ; 
lˈaʊʃeːrˌɪnən , diː ʊm zoː ˈandˌɛçtɪɡɜ vˌ??dən , jeː vˈaɪtɜ zɪç dɛɾ rˈeːdnɜ ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɛntfˈɛɾntə , jeː hˈøːɜ ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ʊnt dɛɾ ʃtˈat nˈɔøstat . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , vˌoː nˈɪçt blˈoːs diː kɾˈoːnəntɾˌɛːɡɜ , diː vˈaɪzən , hˈɛldən ʊnt hˈoːən frˈaʊən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ ˈaɾmən , nˈiːdɜn ʃtˈuːbə ʃrˈɪtən ; 
hˈɑːns vɑːɾ aɪn mˈan dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ʊnt blˈɪktə d??ç mˈeːɾ als ˌaɪnə rˈɪtsə ʊnt tˈyɾspaltə ɪn deːn hˈaʊshˌalt dɛɾ vˈaɪzən , hˈɛldən ʊnt hˈoːən frˈaʊən , diː nɔx ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt zɪç ɪn nˈɔøstat das lˈeːbən zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç mˈaxtən ʊnt fˌɔɾ dˌeːrən hˈaʊstˌyːrən dɛɾ ˈaɾmə knˈɑːbə zˈɔnst nˈuːɾ ɪm ʃvˈaɾm dɛɾ mˈɛŋə ɡˈafən dˈ??ftə , vˌɛn ziː ɪn deːn mˈiːtvˌɑːɡən ʃtˈiːɡən , ʊm tsʊm bˈal nɑːx deːm kazˈiːnoː tsuː fˈɑːrən . 
dˈoːmiːnˌʊs blˈɑziːˌʊs fˈaklɜ , vˈɛlçɜ als pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː diː ʃlˈysəl dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən ˈoːlymps hˈiːlt , hˌatə d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm ʃtˈɑːt ʊnt d??ç zˌaɪnə hˈɔldanlˌɛçəlndə ɡˈatɪn ˌaʊx ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn nˈɔøʃtɛtɜ ˈoːlymp ʊnt bənˈʊtstə deːnzˈɛlbən bˈɛstəns fyːɾ zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ . 
aɪn ˈʊnɡətsˌɛːltəs hˈeːɾ fɔn ɡɾˈɪlən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ʃrˈʊlən d??çzˈʊmtə das hˈɪɾn dɛs ɡəlˈeːɾtən mˈanəs ʊnt fˈuːɾ deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən , dɛɾ zɪç iːm fɔn dɛɾ fˈalʃən zˈaɪtə ˌoːdɜ tsuːɾ ˈʊnrˌɛçtən ʃtˈʊndə nˈɛːɜtə , ɪns ɡəzˈɪçt , viː dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ ɪnzˈɛktən , vˈɛlçən mˈeːfɪstˌɔfələs ˌaʊs deːm ʃlˈafrɔkə fˈaʊsts ʃˈytəltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan vɑːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ mˈan ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ˈɪmstandə , zɪç ɪn diː zˈeːlə zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbənfˌals aɪn zˈoːn dɛɾ ˈaɾmuːt ʊnt dɛs hˈʊŋɜs vɑːɾ . 
zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn lˈaɪnveːbɜ , hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn lˈaɪçəntˌʊx vˈeːbən kˈœnən ; 
ɛɾ vˌ??də aʊf ˈœfəntlɪçə kˈɔstən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt ʊnt ɪm ˈaɾmənvˌɪnkəl fɛɾʃˈaɾt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ hˌatə ˌaɪnən mˈyːeːfˌɔlən vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ˈeːə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈeːɾʃtˌuːl nˈiːdɜlˌasən kˈɔntə ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs diː hˈaɾtən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɪçt ʊnt mˈaxtə ˌaʊx , vˈas aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːm fˌɔɾ ɡˈɔt ɪst , nˈiːmɑːls deːn fɛɾzˈuːx , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx dɛɾ » tˈɑkiːtˌʊsʃtˈʊndə « bəʃˈiːt ɛɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪm fˈaɪɜtˌaksɡeːvˌant tsuː zɪç , ɡˈɑːp iːm aɪn ɡlˈɑːs bˈ??ɡʊndɜ tsuːɾ hˈɛɾtsʃtɛɾkˌʊŋ , tɾˈuːk iːm ˌaɪnə fyːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊnɡəmˌaɪn pˈasəndə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ das patɾˈoːnən ʊnt klˈiːntənzystˌeːm baɪ deːn ˈaltən fˌɔɾ ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈoːdan tsuː deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs dɛɾ hˌoːnoːrˈiːɾtəstən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛɾ nˈiː ɡənˈuːk ɡəlˈoːptən ʃtˈat nˈɔøstat . 
mɪt bˈeːbən ʊnt hˈɛɾtsklɔpfən fˈɔlktə iːm hˈɑːns d??ç diː ɡˈasən , ʊm dan ˌaɪnəm kˈɑːlkœpfˌɪɡən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ rˈɛçt ɡˈuːt diː ʃtˈɛlə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪç vɛstfˈɛːlɪʃən kˈamɜlˌɑkaɪən fˌɔɾ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪns tɾˈøːdəlˌɑːdən hˌɛtə ˈaʊsfˌylən kˈœnən , fɔn deːm pɾoːfˈɛsoːɾ als das bəʃpɾˈɔxənə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , das ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː mˈaɪstən talˈɛntə tsʊm ɛɾtsˈiːʊŋsfˌax ɪn zˌaɪnɜ ʃˈuːlə fɛɾrˈɑːtə , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn hˈøːərɜ jˈʊstɪtsbˌeːamtɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɑːt ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç dˈɪŋ : ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈøːnt man zɪç dɔx an zˌaɪnən ˈanblˌɪk ʊnt fˈyːlt zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt zˈɪçɜ . 
ˌaʊx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt vˈiːdɜ , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk dɛs fˈaɪɜlˌɪçən , ɛɾhˈɑbənən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ . 
mɪt ˈaɪfɜ zˈuːxtə ɛɾ diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ tsʊm ɛɾtsˈiːɜ , diː man an iːm lˈoːbən vɔltə , an tsvˈaɪ fɛɾtsˈoːɡənən rˈaŋən fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt jˈɑːrən tsuː bətˈɛːtɪɡən . 
vˈas fyːɾ ɛɾfˈɔlɡə ɛɾ ɛɾtsˈiːltə , bɾˈaʊxt hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾˈœɾtɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈandərə ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə iːm ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾs tɾˈyflɜ tsuːtˈaɪl vˌ??dən , dˈyɾfən viːɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən . 
diː frˈaʊ kˈantslaɪdˌiːrɛktˌoːrɪn lˈiːptə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾkˈeːɾ : ɛs ɡˈɑːp ˈaʊsɜ deːn bˈaɪdən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən zˈøːnən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɛɾvˈaxzənə tˈœçtɜ ɪm hˈaʊzə , vˈɛlçə tsuː nˈɪçt ɡərˈɪŋɜn hˈɔfnʊŋən bərˈɛçtɪçtən . 
ziː vɑːrən diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈ??heːbˌeːrɪnən dɛɾ nˈɔøən ˈɑːnʊŋən , diː ɪn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaʊfɡˌɪŋən , mɪt vˈɛlçən nˈɔøən ˈɑːnʊŋən ʊnt zˌɛnzatsjˈoːnən ˈyːbɾɪɡəns diː dˈeːɑː ˈɔmniːpˌoːtəns , diː lˈiːbə , nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˌatə . 
diː pɛɾzˈoːnən ɪn ˌiːrən mˈoːdɪʃən ɡəvˈɛndɜn , dˌeːrən fˈasoːn ʊm aɪn hˈalbjɑːɾ fɔn bɛɾlˈiːn ʊnt ʊm aɪn jˈɑːɾ fɔn pˈɑrɪs dˌɪfeːrˈiːɾtə , vɑːrən tsuː zˈeːɾ ɡəʃˈœpfə ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt , als das zɪç das ˈaʊɡə dɛs ʃtˌaʊbɡeːbˈoːrənən hˈɑːns ˈandɜs als ɪn tˈiːfstɜ dˈeːmuːt tsuː ˌiːnən ɛɾhˈoːbən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ziː rˈaʊʃtən ʊnt ʃvˈeːptən an iːm foːrˈyːbɜ , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , ʊm zˌaɪnə lɛktsjˈoːnən tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm iːɾ klavˈiːɾʃpiːl , iːɾ zˈɪlbɜnəs ɡəlˈɛçtɜ d??ç hˈalbɡeːˌœfnətə tˈyːrən , ziː ɛɾʃˈiːnən iːm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn , ˌeːleːɡˈant , fˈoːɾneːm ; 
ziː ɛɾˈœfnətən iːm deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɪn jˈeːnə vˈɛlt , vˈɛlçə zoː fˈiːlə dˈeːmyːtˌɪɡə , dˈʊmə , hˈʊŋɡɾɪɡə ˈaɾmə tˈɔøfəl , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç hɪnˈaɪnzˌeːnən , diː » fˈoːɾneːmə « nˈɛnən . 
diː tˈœçtɜ dɛs kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾs ʊnt iːɾ ˈʊmɡˌaŋskɾaɪs vɑːrən ʃˈʊlt dɑːrˈan , das hˈɑːns vˌɛːrənt ˌaɪnəs ɡˈɔtloːp nˈuːɾ kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊms ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈaxtətə , zˈɔndɜn ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌaʊx diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈalbɜnə ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈaltə jˈʊŋfɜ hˈiːlt . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə vɑːɾ ɛs mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , dɛɾ » pɾˈiːmʊs « , vˈɛlçɜ hˈɑːns zˌaɪnə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ klˈaɾmaxtə , ziː nɑːtˈyːɾlɪç aʊfs ʃˈɛɾfstə anˈɑːlyːzˈiːɾtə ʊnt iːn dɑːdˈ??ç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ bɾˈaxtə . 
» ɪç vɪl diːɾ vˈas zˈɑːɡən , hˈɑːns « , mˈaɪntə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜtə ʊnt diː knˈiː ˈanaɪnˌandɜrˌiːp ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , diː ɛɾ fɔn ˈalən ˈandɜn ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən alˈaɪn nˈiː ɡˌants ˈaplˌeːɡən kˈɔntə , » ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas dɪç jˌɛtst zoː ɡɾˈoːp mˈaxt . 
nˈaɪdɪʃ ɪst dɛɾ hˈɑːns ! 
ɛs vˌɪɾt iːm ˌaɪnə tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ˈaʊfɡəmˌaxt ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant rˈʊft : tɾˈeːtən ziː aɪn ɡəfˈɛlɪçst , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ . 
ɛɾ mˈuːs ʃtˈeːən ʊnt tsuːʃˈaʊən , viː diː ˈandɜn ˌiːrən ʃpˈɑːs hˌɑːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛɾ mˈuːs ʃtˈeːən viː ˈʊnzˌeːraɪnɜ . 
nˈɪçt deːn mˈʊnt dˈaɾf ɛɾ ˈaʊftˌuːn ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡɾˈyst ʊnt man dˈaŋkt nˈɪçt , mˈuːs ɛɾ ˌaʊx tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
maɪn frˈɔølaɪn , dˈaɾf ɪç ʊm deːn nˈɛçstən vˈaltsɜ bˈɪtən , dˈaɾf ɛɾ ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈantsən ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ɛs lˈɛɾnən ! « 
das lˈɛtstə zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈaxdɾʊk ʊnt fˈyːktə nɔx bˈaɪ : » vˌɛɾdə ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈantsən mɪt dˌiːzən nˈɑzeːvˌaɪzən ˈɛfɪnən , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈiː mɪç ˈalzoː nˈɪçt an viː aɪn bˈɛːɾ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈiːs mɪç nˈɪçt . 
« 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə kˌɑːmən fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈaɪm ʊnt nˈɛːɜtən zɪç ˈeːbən dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , als mˈoːzəs an fˈiːlə ˈandərə ˈaʊslˌasʊŋən ˌyːbɜ das fˈɔlk fɔn nˈɔøstat dˌiːzən ʃlˈuːs hˈɪŋ . 
ɪn diː dˈʊŋklə ɡˈasə fˈiːl dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈampə d??ç diː nˈiːdɜn fˈɛnstɜ dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs . 
hˈɑːns lˈiːs deːn ˈaɾm dɛs ɡənˈɔsən lˈoːs ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛlɜ fˈoːɾˌan . 
ɛɾ blˈɪktə ɪn das fˈɛnstɜ , diː ɡlˈɛntsəndə kˈuːɡəl ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm vˈɛɾktɪʃ dɛs fˈɑːtɜs ; 
ɪn deːm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs diː mˈʊtɜ ʊnt hˈiːlt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈɪktsɔøk ɪm ʃˈoːs ɡəfˈaltət ; 
ziː ʃlˈʊmɜtə , ˈoː ziː zˈɑː zoː mˈyːdə ˈaʊs , zoː ˈapɡəˌaɾbaɪtət mˈyːdə , mˈyːdə ! 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk hˌatə diː ɡɾˈoːsə bˈiːbəl fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , fˈuːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ deːn tsˈaɪlən nɑːx ʊnt nˈɪktə nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt mɪt deːm kˈɔpfə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈuːɾ hˈɛftɪç tsuːzˈamən , als mˈoːzəs zɪç ʃvˈeːɾ iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ hˈɪŋ ʊnt zˌaɪnə ʃˈaɾfə nˈɑːzə ˈeːbənfˌals ɡˌeːɡən diː tɾˈyːbə ʃˈaɪbə fˈoːɾʃˌoːp . 
ɛɾ ʃˈytəltə iːn d??ç ˌaɪnə hˈastɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ap ʊnt zˈɑːɡtə iːm kˈyɾtsɜ als zˈɔnst ɡˈuːtə nˈaxt . 
vˈɛlç ˌaɪnə tsˈaʊbɜmˌaxt lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃvˈeːbəndən ɡlˈaskuːɡəl ? 
ziː fɛɾklˈɛɾtə diː vˈɛlt mɪt deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən , ʊnt dɔx kˈɔntə ziː ˌaʊx jˈeːdəs dˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt ʃtˈɛlən . 
viːɾ kˌœnən dɾˈaɪst ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːns baɪ ˌiːrəm ʃˈaɪn zˌaɪnə lˈʊftʃlˌœsɜ bˈaʊən lˈasən . 

dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɪm fˈɛsttˌakshabˌɪt vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈyɾdɪç , ɡədˈiːɡən , zˈɛlpstbəvˌʊst ʊnt fˈɛst . 
vˈeːɾ tsuːˈeːɾst nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , lˈiːs ɡəvˈøːnlɪç dˌiːzəm blˈɪk frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˌaɪnə mˈiːnuːtˌɛnlaŋə bətɾˈaxtʊŋ fˈɔlɡən , ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , diː dɛɾ ˈoːaɪm , jeː nɑːx dɛɾ bəʃˈaʊəndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ɛntvˈeːdɜ mɪt hˈʊldfɔlɜ ɡəmˈytsruːə ɡəʃtˈatətə ˌoːdɜ d??ç aɪn ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçəs » nˈɑnuː ? « 
tsuː ˈɛndə bɾˈaxtə . 
ɪn zˌaɪnəm zˌɔntakshabˈɪt ʃtˈant dɛɾ ˈoːaɪm nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm an dɛɾ ˈɛkə deːm ɡymnˈɑziːˌʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ɡlˈɪç ˈɪnzoːfɜn ˌaɪnəm ˈɛŋəl , als ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən , lˈaŋən blˈaʊən rˈɔk tɾˈuːk , vˈɛlçɜ frˈaɪlɪç , vˈas deːn ʃnˈɪt bətɾˈɑːf , vˈeːnɪç mɪt deːn ɡəvˈɛndɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ɡəmˈaɪn hˌatə . 
diː tˈaɪlə dˌiːzəs rˈɔkəs vɑːɾ d??ç deːn fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ deːm nˈakən zoː nˈɑː als mˈøːklɪç ɡərˈykt , ʊnt tsvˈaɪ nˈɔnpluːzˌʊltɾaknˌœpfə bətsˈaɪçnətən ˌiːrən bəɡˈɪn . 
dˈɔøtlɪç tsˈaɪçnətən zɪç diː tˈaʃən ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃˈøːsə ˈap , ʊnt ˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə mɪt ˈanmˌuːtɪç ʃˈaʊkəlndən kvˈastən zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaɪnə ɡˈɛlp ʊnt bɾˈaʊn ɡəʃtɾˈaɪftə vˈɛstə tɾˈuːk dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt hˈoːzən fɔn ɡɾˈynlɪçblˌaʊɜ fˈɛɾbʊŋ , ˈɛtvɑːs tsuː kˈ??ts , ˌɑːbɜ fɔn ˈanɡənˌeːmɜ kɔnstɾʊktsjˈoːn , ˈoːbən tsuː ˈɛŋ , ˈʊntən tsuː vˈaɪt . 
diː pˈɛtʃaftə , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm mˈɑːɡən dɛs vˈyɾdɪɡən mˈanəs bˈaʊməltən , vɑːrən ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnɜ zˈaɪtənlˌaŋən bəʃrˈaɪbʊŋ vˈyɾdɪç , ʊnt fɔn deːm hˈuːt vɔlən viːɾ dɛshˈalp nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl viːɾ fˈyɾçtən , dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɡəɡˈeːbənən rˈaʊməs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɪnˈaʊsɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɛshalp ʃtˈant dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm an ˌaɪnəm ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən vˈɔxəntˌɑːɡə ɪn zˌaɪnəm zˈɔntaksrˌɔk an dɛɾ ˈɛkə deːm ɡymnˈɑziːˌʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
zˈɑːɡə ˈʊns , ˈoː mˈʊsə , deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ! 
nˈɪm deːn fˈɪŋɜ fɔn dɛɾ nˈɑːzə , ʃˈœnreːdəndə kˈalɪˌoːpə , duː hast deːn mˈaɪstɜ nˈɪklɑːs ɡənˈuːk bətɾˈaxtət , vˈɛndə daɪn ɡˈœtlɪçəs ˈaʊɡə nɑːx deːm ʃˈuːlhˌaʊzə ʊnt mˈɛldə ʊns als aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , das ɛs nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˌan , jˈeːmandən lˈaŋə tsˈapəln tsuː lˈasən , vˈas dɑːrˈɪn fˈoːɾɡˌeːt ! 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə dɛɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə bɪs jˌɛtst ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn ɛɾvˈɛːnt vˌ??dən , fˈoːɾhˌandən : 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mˈaxtən an dˌiːzəm mˈɪtvɔx fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk iːɾ ˈapiːtˌuːrɪˌɛntənˌɛksɑːmən ʊnt ʃlˈɔsən dɑːmˈɪt , vˌɛn das dˈɪŋ ɡˈuːt ˈaʊsfˌiːl , iːɾ ʃˈyːlɜlˌeːbən . 
dɛshˈalp hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌaɪnən ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən blˈaʊən mˈoːntɑːk ɡəmˈaxt ʊnt ʃtˈant ɪm fˈaɪɜklˌaɪdə an dɛɾ ˈɛkə , dɛshˈalp bəhˈaʊptətə ɛɾ mɪt zoː ˈanɛɾkˌɛnənsvˌeːɾtɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt zˌaɪnən plˈats ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs vˈɔxənmˌaɾkts , dɛshˈalp ɡɾˈɪf ɛɾ zoː kɾˈampfhaft nɑːx deːn rˈɔknœpfən dɛɾ bəkˈantən , diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə zɪç nɑːx deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən ˈaʊfpˌʊtsəs ɛɾkˈʊndɪçtən . 
deːn am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡəpˈaktən knˈɔpf lˈiːs dɛɾ mˈaɪstɜ nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˈiːdɜ lˈoːs . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tsuː fˈɔl fɔn deːm vˈɪçtɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪs . 
daszˈɛlbə lˈiːs zɪç ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡəzˈɪçtspʊŋktən bətɾˈaxtən ! 
vˌɛn das dɑː dɾˈyːbən ɪm ʃˈuːlhˌaʊs zoː ˈaʊsfˌiːl , viː man ɛɾvˈaɾtətə ʊnt vˈynʃtə : 
vˈeːm hˌatə diː vˈɛlt dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən ? 
kˈaɪnəm ˈandɜn als deːm ˈeːɾzɑːmən mˈaɪstɜ nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm ! 
vˌɛn dɛɾ bətˈɔøptə nˌɑːxbɑːɾ ˌoːdɜ bəkˈantə ˈɛntlɪç zɪç ˌaʊs deːm ɡɾˈɪf dɛs mˈaɪstɜs lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ vˈɑːrənt dɛɾ ˈeːɾstən miːnˈuːtən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm rˈaɪnən mɪt zɪç dɑːrˈyːbɜ , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˌɛksamiːnˈiːɾt vˌɛɾdə fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ , ˌɔp dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌoːdɜ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛs ˈoːaɪms nˈɛfə . 

ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ zˌɔltə das ˈɛksɑːmən bəˈɛndət zaɪn , ʊnt fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ɡərˈiːt dɛs ˈoːaɪms nˈɛɾvənzystˌeːm ɪn leːbˈɛndɪɡərə ʃvˈɪŋʊŋən . 
ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt vˈɪʃtə zɪç mɪt deːm zˈaktʊx diː ʃtˈɪɾn ; 
ɛɾ ʃtˈylptə iːn vˈiːdɜ ˈaʊf , ʃˈoːp iːn nɑːx hˈɪntən , ʃˈoːp iːn nɑːx fˈɔɾn , nɑːx rˈɛçts ʊnt nɑːx lˈɪŋks . 
ɛɾ nˈɑːm diː lˈaŋən rˈɔkʃøːsə ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ fˈalən ; 
ɛɾ ʃnˈɔøtstə zɪç , das man ɛs dɾˈaɪ ʃtɾˈɑːsən vˈaɪt hˈœɾtə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , lˈaʊt mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ tsʊm hˈoːən ɛɾɡˈœtsən zˈɛmtlɪçɜ ɡˈafɜ ʊnt ɡˈafeːrˌɪnən ɪn deːn lˈɑdəntˌyːrən ʊnt hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ . 
diː mˈaɾktvaɪbɜ , deːnən ɛɾ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt hˌatə , zˈɛtstən ˈœftɜs ˌiːrə ˈaɪɜkˌœɾbə , ɡəmˈyːzeːkˌœɾbə ʊnt mˈɪlçkanən nˈiːdɜ , ʊm iːm vˈeːnɪçstəns moːrˈɑlɪʃ zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt tsuː fɛɾrˈykən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tˈaʊp fyːɾ ˌiːrə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç hˈɔøtə zˈɛlpst fɔn deːn hˈʊndən fɛɾˈɛçtlɪç bəhˈandəln lˈasən . 
ʊm dɾˈaɪ fˈiːɾtəl aʊf tsvˈœlf nˈɑːm ɛɾ ɪm nˈɛçstən mˈɑteːrˌiːalˌɑːdən deːn zˈɛkstˌeːn bˈɪtɜn , ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt dɑːtsˈuː : dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː ʃvˈax aʊf deːn fˈyːsən , das ɛɾ fˈast deːm ˈʊmzˌɪŋkən nˈɑːə vɑːɾ . 
fɔn jˌɛtst an hˈiːlt ɛɾ diː ˈuːɾ , aɪn famˈiːlɪənʃtˌyk , fyːɾ vˈɛlçəs aɪn rˈɑriːtˌɛːtənzˌamlɜ fˈiːl ɡˈɛlt bətsˈɑːlt hˌɑːbən vˈyɾdə , kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant , ʊnt als diː ɡlˈɔkə dɛɾ ʃtˈatkɪɾçə tsvˈœlf ʃlˈuːk , vˈɛːrə ɛɾ bˈaɪnɑːə » fˈɛɾtɪç ʊnt kˈɑpʊt « nɑːx hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , ʊm zɪç tsuː bˈɛt tsuː lˈeːɡən . 
ɛɾ ɡənˈoːs nɔx ˌaɪnən bˈɪtɜn ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ziːbˈɛntə , ʊnt ɪm fɛɾˈaɪn mɪt deːn ˈandɜn vˈɪɾktə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə fˈɔlɡən vɑːrən ɛɾkˈɛnbɑːrɜ als diː dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən . 
fˈɛst lˈeːntə jˌɛtst dɛɾ ˈoːaɪm an dɛɾ hˈaʊsvˌant ; 
ɛɾ lˈɛçəltə d??ç tɾˈɛːnən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈaxtə ɛɾ ˈapvˌeːrəndə hˈantbəvˌeːɡʊŋən , als vˈɔlə ɛɾ ˈʊnbərˌuːfənə ɡəfˈyːlə ɪn ˌiːrə ʃrˈaŋkən tsuːrˈykvˌaɪzən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , das ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə dɛɾ jˈyŋərə tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn nˈɔøstat zɪç deːn ɡənˈysən dɛs mɪtˈakstɪʃəs hˈɪŋɑːp , ɛs vˌ??dən iːm fˈiːlə kɾˈɛnkʊŋən ʊnt iːrˈoːnɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən dɑːdˈ??ç ɛɾʃpˈaɾt . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm mˈytɜlˌɪç bəzˈɔɾkt deːn rˈɑːt , nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː vˈaɾtən , zˈɔndɜn nɑːx hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , vˈas tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ nɔx fˈɛstɜ an diː vˈant lˈeːntə ʊnt mɪt mˈɪsfɛlˌɪɡəm ɡəɡɾˈʊnts , ʃnˈaʊfənt ʊnt ɡlˈʊkzənt , diː ˈapzˌɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , bɪs tsʊm jˈyŋstən ɡərˈɪçt an dˌiːzɜ ˈɛkə aʊf deːn » jˈʊŋən « tsuː vˈaɾtən . 
dɑː ɛɾ bɪs jˌɛtst diː ˈœfəntlɪçə rˈuːə nˈɔx nˈɪçt zˈeːɾ ʃtˈœɾtə , zoː tsˈoːk zɪç diː pˌoːliːtsˈaɪ aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , bəhˈiːlt iːn ˌɑːbɜ ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə , bərˈaɪt , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾfˈoːɾtsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt tsuːtsuːpˈakən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈaxtə mɪt dɛɾ lˈøːplɪçən zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ˌyːbɜ deːm mˈaɪstɜ nˈɪklɑːs ˌaʊx zaɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ kˌɑːm ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtɡəʃˌɛftsveːɡə tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnə vˈaxə vˌiːdɜˈantsuːtɾˌeːtən . 
mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾkˈantə ɛɾ , viː diː zˈaxən ʃtˈandən , ʊnt zˌaɪnɜ fɛɾmˈɪtlʊŋ vˈɑɾs hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das dɾˈyːbən ɪm ʃˈuːlhˌaʊzə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ fˈaklɜ ˌaʊx aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃrˈɛk mɪt deːm ɡədˈaŋkən an diː mɪt dɛɾ mˈɑːltsaɪt hˈarəndə lˈɛsbiːˌɑː d??ç diː ɡəlˈeːɾtə zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
hˈastɪç zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt fˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ɛmpˈoːɾ ; 
diː ˈandɜn hˈɛrən rˈaʊʃtən iːm nˈɑːx , zˈeːkʊndˌʊm ˈɔɾdɪnəm ; 
diː ˈɛksamˌiːnandən , deːnən ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃvˈam , ɛɾhˈoːbən zɪç ˈeːbənfˌals ʃvˈɪndəlnt , ʃvˈɪtsənt ʊnt ɛɾʃˈœpft nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˌatə dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bəvˈɑːrən ; 
ʊm dɾˈaɪ fˈiːɾtəl aʊf aɪns zˈaŋk ɛɾ , fˈiːl ɛɾ , ʃlˈuːk ɛɾ deːm blˈaɪçən , ˈaʊfɡərˌeːktən nˈɛfən ɪn diː ˈaɾmə vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
ɡəzˈiːkt hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ɡəzˈiːkt hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
dɛɾ ˌaɪnə ˌyːbɜ diː frˈɑːɡən dɛɾ zˈiːbən ˌɛksamiːnˈiːrəndən lˈeːrɜ , dɛɾ ˈandərə ˌyːbɜ diː zˈiːbən bˈɪtɜn vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ vɔltə aʊf deːn ˈoːaɪm tsuːtɾˈeːtən , ʊm iːm ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , ˌʊntɜlˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , als ɛɾ deːn ˈaʊfɡəlˌœstən tsˈuːʃtant dɛs tɾˈɛflɪçən ɛɾkˈantə ; 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , pɾˈiːmʊs ˈɪntɜ pˈɑːrəs , lˈaxtə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː hˈylfloːzən ʊnt klˈɛːklɪçən blˈɪkə , vˈɛlçə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmhˌɛɾzantə ; 
diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə jˈeːdɔx hˌatə zaɪn hˈɛɾts vˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəmˈaxt , ɛɾ bˈoːt zɪç deːm frˈɔøndə tsuːɾ tˈɛːtɪɡən hˈylfəlˌaɪstʊŋ ˈan , ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈyŋlɪŋən vˈandəltə dɛɾ ˈaltə , hˈaɪtərə knˈɑːbə nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm lˈɛçəlnd ʊnt lˈalənt , ʃvˈaŋkənt ʊnt ʃlˈʊxtsənt dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə tsˈuː . 
vˈas vɔltə ɛs bədˈɔøtən , das dɛɾ ˈoːaɪm ɪn dɛɾ nˈiːdɜn dˈʊnkəln ʃtˈuːbə zˈɔɡlaɪç aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl fˈiːl ʊnt diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə ʊnt deːn kˈɔpf aʊf diː ˈaɾmə ? 
vˈas kˈymɜtən zɪç diː mˈʊtɜ kɾɪstˈiːnə ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊm deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ? 
ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈiːsən ziː iːn zɪç zˈɛlbɜ ʊnt deːn zˈiːbən ! 
diː bˈaɪdən frˈaʊən vɑːrən fˈast ˈeːbənzˌoː bətˈɔøpt ʊnt fɛɾvˈɪɾt viː dɛɾ mˈaɪstɜ : dˈ??çaɪnˌandɜ ʃlˈʊxtstən ʊnt lˈɛçəltən ziː , viː jˈeːnɜ ɡəʃlˈʊxtst ʊnt ɡəlˈɛçəlt hˌatə , ʊnt hˈɑːns ɡˈɑːp ˌiːnən an rˈyːrʊŋ ʊnt jˈuːbəl nˈɪçts nˈɑːx . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ fɔn deːn bˈaɪdən knˈɑːbən ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡəvˈɔnən ; 
deːn ˈeːɾstən plˈats ˌʊntɜ deːn ˈɛksamˌiːnandən hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˈaɪnɡənˌɔmən : 
ˌɑːbɜ deːn tsvˈaɪtən hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾrˈʊŋən . 
ɛs hˌatə ˈaləs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aɪn ɡˌants ˈandərəs ˈanzˌeːən als zˈɔnst : aɪn mˈɑɡɪʃəs lˈɪçt hˌatə zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾɡˈɔsən . 
das diː ɡlˈaskuːɡəl lˈɔøçtətə , vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , ziː ʃtˈant mɪt dɛɾ zˈɔnə aʊf tsuː ɡˈuːtəm fˈuːsə , ʊm nˈɪçt an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə tsuː fˈʊŋkəln , als zˈaɪ ziː zˈɛlpst ˌaɪnə klˈaɪnərə zˈɔnə . 
vˈeːɾ ɡənˈaʊ hˈɪnblɪktə , dɛɾ zˈɑː , das ɪn iːɾ zɪç mˈeːɾ ʃpˈiːɡəltə , als ɛɾ fɛɾmˈuːtən kˈɔntə : lˈaxəndə ʊnt vˈaɪnəndə ɡəzˈɪçtɜ , ʃtˈykə fɔn deːn vˈɛndən , aɪn ʃtˈyk fɔn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə zˈamt ˌaɪnəm ʃtˈyk fɔm blˈaʊən hˈɪməl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪç vɛstfˈɛːlɪʃə lˈaɪblakˌaɪ ʊnt dɛɾ tɾˈœdlɜ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn , vˈɛlçɜ bəzˈɑːɡtən lˈɑkaɪən ɪn zˈɛltzɑːm hˈastɪɡɜ vˈaɪzə fɔm hˈɑːkən rˈiːs ʊnt lˈɑːdən ʊnt tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃlˈoːs . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk zˈɑː dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ ʃvˈeːbəndən kˈuːɡəl zɪç ˈapbˌɪldətə , d??ç das fˈɛnstɜ ʊnt vɔltə ˈeːbən ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ kˈʊndɡeːbən , als dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm das mˈyːdə hˈaʊpt vˈiːdɜ fɔm tˈɪʃ ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ mɪt mˈeːɾ als ɛɾʃtˈaʊntən blˈɪkən tsuː mˈʊstɜn bəɡˈan . 
ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən , ɛɾ fˈuːɾ d??ç das hˈɑːɾ ʊnt nˈɑːm mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das jˈeːdəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn frˈɔødə ʊnt jˈuːbəl zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ ʊnt ʃlˈakfluːsˌɛːnlɪçə ˈanfˌɛlə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , viː zaɪn » lˈaɪbaɪɡənəs ˈɛksɛmplˌʊm « zoːˈeːbən dˌaɾɡeːtˈɑːn hɑːbə , zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
mɪt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ vˈaɾt iːm diː ɡˈɑːbə dɛɾ hˈɔldən rˈeːdə ɪm rˈaɪçən mˈɑːsə viːdɜɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zˈɔɡlaɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ˌaɪnən ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn . 
» zoː hat dɛn dˌiːzɜ hˈiːzɪɡə jˈʊŋə mˈan , ˌʊnzɜ neːvˈøː ʊnt dˌɪstsəndˈɛntə , zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈanfɛɾvˌantʃaft ˈalə ˈeːrə ɡəmˈaxt , ʊnt ɛsɪst rˈɪçtɪç nˈɪçts mɪt diː ʃˌʊsteːrˈaɪ . 
mɪt das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm ɪst ɛɾ nˈuːn ɡlˈyklɪç dˈ??ks lˈɔx nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən , ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ bˈaʊx ʊnt bˈaɪnə mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt rˈɑːt vˈoːl ˌaʊx d??çkɾˈiːɡən , ʊnt viːɾ kˌœnən vˈoːl ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zaɪn , das ɛɾ ʊns dˈiːzɜzˌaɪts fɔn dɛɾ mˈaʊɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɪst , vˌɛn ɛɾ diː fˈyːsə deːm kˈɔpf hˌɪntɜdɾˌaɪŋeːtsˈoːɡən hat . 
man hat jˈɑː vˈoːl ˈɛksɛmpəl fɔn bˈaɪʃpiːlən , das deːm ʃeːnˈiː baɪ zˈɔlçəm dˈ??çɡədɾˌɛŋəl dɛɾ hˈɪɾnkastən fɛɾdɾˈeːt vˌɪɾd ʊnt das ɛs zˈɔlçɜɡəʃtˌalt fɛɾlˈɛɾnt , vˈas hˈɪntɜ dɛɾ mˈaʊɜ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt vˈeːɾ ˈaldɑː ʃtˈeːt ʊnt vˈɔɾdəm nɑːx kɾˈɛftən ɡəʃˈoːbən hat ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɑːns vˈɪɾds zˌaɪnəm ˈoːaɪm , ˈɪmɡlaɪçən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊnt , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , ɡədˈɛŋkən , vˈas ziː an iːm ɡətˈɑːn hˌɑːbən ʊnt viː ɛɾ ˈɛs ˌiːnən nˈiːmɑːlən ɡənˈʊɡzɑːm fɛɾdˈaŋkən kˌan . 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn , kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ , ɡəbˈoːrənə ɡɾˈyːneːbˌaʊm ; 
dɑː ʃtˈeːt ɛɾ , jˈʊŋfɜ bˈɑːzə , ʊnt hat deːn kˈɔpf fˈɔl fɔn ɡˈuːtən dˈɪŋən , ʊnt diː tɾˈɛːnən lˈaʊfən iːm ˌyːbɜ diː bˈakən , das ɛs aɪn ɛɾfrˈɔølɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪst . 
viːɾ vˈɔleːns iːm ˌaʊx lˈasən , das ɛɾ mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt hat , als ɛɾ fɛɾˈantvɔɾtən kˌan , ʊnt vˌɛn iːn diː bˈɑːzə aʊf ɡɾˈiːçɪʃ frˈɑːkt , zoː vˌɪɾd ɛɾ aʊf hɛbɾˈɛːɪʃ ˈantvɔɾtən . 
zoː vɔlən viːɾ dɛn fyːɾ diː ɡˈuːtə ɡˈɑːbə dˈaŋkbɑːɾ zaɪn ʊnt vɔlən ʊns nˈɪçt dɾˈʊm kˈymɜn , das dɛɾ dˈaɪbəl diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən nˈɪmt . 
kˈɔm hˈeːɾ , jˈʊŋə , ʊnt vˌɛn duː mɪç ˌaʊx dˈɑmɑːlən das lˈøːplɪçə hˈantvˌɛɾk ˈɪnfamˌɪçt fɛɾˈaxtət hast ʊnt ˈanjˌɛtsoː deːm pˈastoːɾ nˈɛːɜ bɪst als deːm pˈɛksçʊstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm , zoː kˈɔm hˈeːɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmə mˈiːɾ ; 
daɪn ˈoːaɪm , ɛɾ zˈɑːkt diːɾ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns pɾˈɔst tsuː dˌiːzəm hˈɔøtɪɡən ˈeːrəntˌɑːɡə ! « 
ɛs vɑːɾ zˈɪn ɪn deːm ˈʊnzˌɪn , vˈɛlçən dɛɾ ˈoːaɪm zoː patˈeːtɪʃ fɔn zɪç ɡˈɑːp , ˌɑːbɜ hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts als blˈœdzɪn tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt , hˈɑːns vˈyɾdə zɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ʃnˈɛl ɪn diː vˈaɪtɡəˌœfnətən ˈaɾmə dɛs vˈakɜn mˈanəs ɡəʃtˈyɾtst hˈɑːbən . 
nɑːx mˈiːnuːtˌɛnlaŋəm ʃˈytəln ʊnt dɾˈykən kˈystə ɛɾ fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈap , ɡˈɪŋ deːnzˈɛlbən pɾoːtsˈeːs ˈapɛɾmˌɑːls mɪt dɛɾ bˈɑːzə d??ç ʊnt ɡˈɑːp dˈatsvɪʃən zˌaɪnən ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːlən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt vˈɔɾtə . 
» 
ˈoː viː zˌɔl ɪç ɛs ɔøç ˈalən dˈaŋkən , vˈas iːɾ an miːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːpt ? « 
rˈiːf ɛɾ . 
» 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , vˌɛn dɔx maɪn fˈɑːtɜ nɔx lˈeːptə ! « diː mˈʊtɜ bɾˈax baɪ dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf ˌiːrəs zˈoːnəs nɑːtˈyːɾlɪç ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɑːzə lˈeːktə nˈuːɾ diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs tsuːzˈamən , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt lˈɛçəltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʃpɾˈɑːx jˈeːdɔx ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaʊs . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːp ziː zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fɔm ʃtˈuːl , fˈastə deːn rˈɔk dɛɾ frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , dˈɔøtətə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl nɑːx deːm fˈɛnstɜ . 
jˈeːdɜ fˈɔlktə dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˌiːrəs vˈɪŋkəs mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈaʊsɜ iːɾ zˈɑː ˈɛtvɑːs . 
diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə lˈɑːk ɪm fˈɔlən mˈɪtaksˌɔnənʃˌaɪn , fɔn ˌiːrən bəvˈoːnɜn vɑːɾ jˈeːdɔx nˈiːmant tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
das hˈaʊs dɛs tɾˈœdlɜs zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔp ɛs zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jɑːɾhˈʊndɜt bərˈaɪts fɔn zˌaɪnən bəvˈoːnɜn fɛɾlˈasən vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə kˈatsə bənˈʊtstə deːn ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt ʃlˈɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈasə . 
» ziː kˈœntə ˌaɪnən am hˈɛlən , lˈɪçtən tˈɑːɡə ˌaʊs diː kɔntˈeːnaŋkzə bɾˈɪŋən ! « mˈ??məltə dɛɾ ˈoːaɪm mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː bˈɑːzə ; 
diː mˈʊtɜ fˈastə diː hˈant ˌiːrəs zˈoːnəs fˈɛstɜ ʊnt tsˈoːk iːn nˈɛːɜ tsuː zɪç ; 
vˈas ˌaʊx hˈanzəns mˈaɪnʊŋ fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈɑːbən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk zaɪn mˈɔxtə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zɪç ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs iːɾ ɡəbˈɑːrən ɛɾrˈeːktə , tsuː vˈeːrən . 
vˈɛlç aɪn ɛɾvˈaxən am mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzəm ʃvˈeːrən ʊnt ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ! 
aɪn zˈiːɡɜ , dɛɾ zaɪn tsˈɛlt aʊf tɾˌiːʊmfˈiːrənt bəhˈaʊptətəm ʃlˈaxtfɛlt ˈaʊfʃlˌuːk , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das zɪç ɡˈɛstɜn aʊf deːm bˈal fɛɾlˈoːptə , mˈøːɡən ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə viː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nɑːx zˌaɪnəm ˈɛksɑːmən ɛɾvˈaxən . 
diː nˈɛɾvən hˌɑːbən zɪç nˈɔx nˈɪçt bərˈuːɪçt , ˌɑːbɜ man ɪst fɔn deːm bəzˈeːlɪɡəndən ɡəfˈyːl dˈ??çdɾˌʊŋən , das ziː tsˈaɪt hˈɑːbən , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
nɔx tsˈʊkən ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈaʊɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ d??ç diː zˈeːlə , ˌɑːbɜ man fˈyːlt zɪç tɾˈɔtsdəm , jˈɑː ɡɾˈɑːdə dɛshˈalp zoː zˈɪçɜ , das ɛs ˌaɪnə vˈɔnə ɪst . 
vˈas blˈaɪpt fɔn deːm ɡlˈykə dɛs mˈɛnʃən , vˌɛn man diː hˈɔfnʊŋ fˌɔɾ deːm kˈampf , fˌɔɾ deːm ɛɾlˈaŋən dɛs vˈʊnʃəs ʊnt dˌiːzə ˈeːɾstən fɛɾvˈɪɾtən , ˈʊnklˌɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx iːm dɑːfˈɔn ˈaptsˌiːt ? 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! 
lˈɛçəltə dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ das bˈɛt , ɪn vˈɛlçəm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡənlˌiːdɜn lˈɑːk , ˈʊmʃpˌiːltə ! 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! 
tsvˈɪtʃɜtən diː frˈyːvaxən ʃpˈɛɾlɪŋə ʊnt ʃvˈalbən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ . 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! rˈiːfən diː ɡlˈɔkən , diː deːn ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk ˈaɪnlˌɔøtətən . 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! zˈɑːɡtə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , als ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ kˈamɜ ʃtˈant ʊnt ˌaɪnən bˈyklɪŋ mˈaxtə , vˈɛlçɜ iːm zˈɛlbɜ ɡˈalt . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ˈantsˌuːk nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç , als diː mˈʊtɜ bərˈaɪts hɛrˈaɪnʃlˌɪç . 
ziː hˌatə ˌiːrə ʃˈuːə ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ɡəlˈasən , ʊm diː bˈɑːzə , diː ˌiːrə ʃlˈafkamɜ dˈɪçt nˌeːbən hˈanzəns kˈamɜ hˌatə , nˈɪçt tsuː vˈɛkən . 
ziː zˈɛtstə zɪç aʊf das bˈɛt dɛs zˈoːnəs ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt nˈaɪvəm ʃtˈɔlts , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə tˈɑːtən iːm bɪs ɪns ˈɪnɜstə vˈoːl . 
ˈʊntən vˈaɾtətə dɛɾ fˈaɪɜtˌakskafˌeː , ʊnt diː bˈɑːzə zˈɑːs am tˈɪʃ . 
ziː hˌatə ˌiːrə ʃˈuːə ˈoːbən an ˌiːrɜ tˈyːɾ ɡəlˈasən , ʊm deːn ʃtuːdˈɛntən ʊnt diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə nˈɪçt tsuː vˈɛkən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aɪn klˈaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ vˌeːɡən dɛɾ vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fˈoːɾzˌɪçt . 
aɪn ʃtˈyk jˈuːbəlkˌʊxən vɑːɾ ˌaʊx fˈoːɾhˌandən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈyːnə dˈɔnɜstˌɑːk nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ fˈɛsttˌɑːk ɪst , viː jˈeːdɜ vˈaɪs , dɛɾ zɪç ɪn hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt kvˈɛːlən mˈuːs , zoː ʃtˈant ɛs dɔx fˈɛst , das ɛɾ als aɪn ɡˈantsɜ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
tsuːˈeːɾst ɡˈɪŋ man nɑːtˈyːɾlɪç tsuːɾ kˈɪɾçə , naxdˈeːm hˈɑːns nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡəblˈɪç an diː tˈyːɾ dɛs tɾˈœdlɜhˌaʊzəs ɡəklˈɔpft hˌatə . 
zaɪt dɛɾ ˈaltə zˈɑmuːəl deːn lˈɑkaɪ dɛs kˈøːnɪçs hiːrˈoːnyːmˌʊs fɔm hˈɑːkən ɡənˈɔmən ʊnt iːn zoːmˈɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnəs ʃˈaʊkɛlns ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən fyːɾ ˈɪmɜ ɛnthˈoːbən hˌatə , vɑːɾ diː tˈyːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəˈœfnət vˌɔɾdən . 
vˈas hˈɪntɜ iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ aɪn rˈɛtzəl fyːɾ diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , ˌɑːbɜ aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs rˈɛtzəl fyːɾ hˈɑːns , dɛɾ deːn frˈɔønt zaɪt ˌiːrəm hˈaɪmɡaŋ ˌaʊs deːm ˈɛksɑːmən nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən hˌatə ʊnt fɔn jˈeːdəm fɛɾzˈuːx , ɪn das hˈaʊs dɾˈyːbən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ˈoːnə ɛɾfˈɔlk tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
mˈ??ks , dɛɾ pˌɛnzɪoːnˈiːɾtə ʃtˈatbytəl , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈuːt ʊnt ɡˈɪçtbɾyçˌɪç mˈeːɾ als jeː fɔn zˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ˌaʊs aʊf diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ˈaxtɡɑːp , hˌatə bərˈaɪts deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈapʃvɪŋɜ ʊnt nˈaxfɔlɡɜ ɪm ˈamt aʊf deːn » fɛɾflˈʊxt fɛɾdˈɛçtɪɡən kˈɑzʊs « ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ; 
jˈɑː dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə bərˈaɪts das hˈaʊpt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃˈytəlt . 
das ʃtˈɪlə hˈaʊs fˈɪŋ ˈan , diː rˈuːə dɛɾ ʃtˈat mˈeːɾ tsuː ʃtˈøːrən , als dɛɾ bətɾˈʊnkənstə rˈaʊfbɔlt ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ diː ɡlˈɔkən rˈiːfən tsuːɾ kˈɪɾçə , ʊnt dˈɔɾt ʃrˈɪt dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hɛrˈan , ɪm blˈaʊən rˈɔk , ɪn zˈeːɡɾyːnən hˈoːzən ʊnt ɡəʃtɾˈaɪftɜ vˈɛstə , tsʊm ʃˈʊts ɡˌeːɡən ˈalə bˈɪtɜn ʊnt zˈyːsən fɛɾlˈɔkʊŋən mɪt deːm mˈɛçtɪçstən ˈalɜ ɡəzˈaŋbyːçɜ bəvˈafnət , ˌaɪnə tsˈiːɾdə jˈeːdɜ ʃtɾˈɑːsə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ʃtˈapftə , aɪn ʃmˈʊk jˈeːdɜ fɛɾzˈamlʊŋ fɔn kɾˈɪstən , poːliːtˈiːkɜn ʊnt tsˌiːviːliːzˈiːɾtən mˈɛnʃən , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈeːɾtə . 
hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋ hˈɑːns mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ bˈɑːzə ʃrˈɪt dɛɾ ˈoːaɪm , dɛɾ nˈuːɾ dɑː aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm zˈɛlpstbəvˌʊstən ˈanʃtˌant fɛɾlˈoːɾ , als man ʊm diː ˈɛkə bˈoːk , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn vˌoː iːn ɡˈɛstɜn zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˌyːbɜmˈant hˌatən . 
aɪn zˈeːɾ rˈoːtəs tˈaʃəntˌʊx tsˈoːk ɛɾ hɛɾfˈoːɾ , ʃnˈɔøtstə zɪç hˈɛftɪç , ɡəlˈaŋtə zoː ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː bˈøːzə ʃtˈɛlə hɪnvˈɛk ʊnt lˈandətə zˌaɪnə vˈyɾdə ˈoːnə hˌɑvarˈiː ɪn deːm kˈɪɾçənʃtˌuːl dɛɾ famˈiːlɪə ; 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das viːɾ zˌaɪnəm ɡəzˈaŋ nˈɪçt aɪn ˈaɪɡənəs kˈɑpiːtəl vˈɪdmən dˈyɾfən , nˈiːmɑːls psalˈiːɾtə aɪn ʃˈʊstɜ mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈandˌaxt ʊnt ɡəvˈalt d??ç diː nˈɑːzə . 
fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt fɛɾʃtˈant hˈɑːns an dˌiːzəm tˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː tsˈiːmlɪç lˈaŋ vɑːɾ , dˈɔøçtə ziː iːm zˈeːɾ kˈ??ts . 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! 
ɡɾˈiːnstə zoːɡˈɑːɾ das ʃtˈaɪnɜnə skeːlˈɛt an deːm ˈaltən ɡɾˈabmɑːl nˌeːbən deːm kˈɪɾçənplˌats dɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃə , dˌiːzəs ʃˈɔøzɑːl , vˈɛlçəs hˈɑːns lˈaŋə jˈɑːrə ˌyːbɜ diː kˈɪnthaɪt hɪnˈaʊs nˈiː fɔn deːm bəɡɾˈɪf kˈɪɾçə ˈaplˌøːzən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː ˈɔɾɡəl zˈaŋ d??ç ˈalə pfˈaɪfən : 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! 
ʊnt bəɡlˈaɪtətə dɑːmˈɪt diː famˈiːlɪə bɪs fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛs ɡˈɔtɛshˌaʊzəs . 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! 
lˈɛçəltə fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ fˈaklɜ , dɛɾ mɪt kˈɔɾnəlˌiːɑː ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈiːlt , mɪt dɛɾ fɛɾvˈantʃaft zˌaɪnəs lˈiːblɪŋsçˌyːlɜs ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt tsuː ɡˈeːən , ʊnt dɛɾ deːm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈuːn nˈaxtɾɛːklˌɪç ɡlˈyk vˈynʃən kˈɔntə . 
zˈʊmɑː kˈʊm lˈaʊdə ! 
ʃˈiːn aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈalɜ bəɡˈeːɡnəndən tsuː ʃtˈeːən , ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
mɪt ɡɾˈuːs ʊnt hˈɛndɛdɾˌʊk hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç fɛɾˈapʃˌiːdət , ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊnt kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌatən diː ˈʊnbəhˌɔlfənə fɛɾbˈɔøɡʊŋ dɛs ʃˈyçtɜnən , ɛɾrˈøːtəndən ʃtuːdˈɛntən mɪt tsˈiːɾlɪçəm knˈɪks ɛɾvˈiːdɜt ; 
dɑː vɑːɾ diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vˈiːdɜ , ʊnt ˌiːrə bəvˈoːnɜ hˌatən bərˈaɪts diː fˈaɪɜtˌaksklaɪdɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt diː vˈɛɾktaksklˌaɪdɜ ˈanɡəlˌeːkt . 
ziː ˈaɾbaɪtətən ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈɛɾʃtə ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ; 
ˈalt ʊnt jˈʊŋ vɑːɾ aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt ʃrˈiː ʊnt lˈiːf ʊnt hˈanttsˌapəltə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» hˈɔlɑː , vˈas ɪst dɑː vˈiːdɜ lˈoːs ? « rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm . 
» vˈas hˈɑts dɛn ɡəɡˈeːbən ? 
vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn , mˈaɪstɜ ʃvˈɛnkɛtəl ? « 
» ɛɾ hˈɑts ! 
ɛs hat ˈiːn ! « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
» dɛɾ dˈaɪbəl , vˈeːɾ hˈɑts ? 
vˈas hat ˈiːn ? « 
» dɛɾ jˈuːt , dɛɾ frˈɔødənʃtˌaɪn ! 
ɛɾ lˈiːkt aʊf deːm rˈykən ʊnt ʃnˈapt « 
diː frˈaʊən ʃlˈuːɡən diː hˈɛndə tsuːzˈamən , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant ʃtˈaɾ ʊnt ɛɾblˈaɪçənt , dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx flɛɡmˈɑːtɪʃ : 
» dɛɾ dˈaɪbəl nˈɪmt diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən ! 
nˈuːɾ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm , hˈɑːns dˈɔnɜvˌɛtɜ , dɑː ɪst ɛɾ ʃˌoːn hˈɪn ! 
« ɪm fˈɔlən lˈaʊfə ʃtˈyɾtstə hˈɑːns nɑːx deːm lˈɑːdən dɛs tɾˈœdlɜs , dˈɛsən tˈyːɾ jˌɛtst ˈɔfənstˌant ʊnt fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtən mˈɛnʃənhˌaʊfən bəlˈɑɡɜt vˌ??də . 
ˌaɪnɜ ɡˈʊktə deːm ˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç nˈiːmant ɪn deːm dˈʊnkəln rˈaʊmə ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ɛɾblˈɪktə , zoː vˈɛːrə dɔx kˈaɪnɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəvˈɪçən ; 
diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə lˈiːptə zˈɔlçə nˈɪçtskɔstəndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˈiːl tsuː zˈeːɾ . 
nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɡəlˈaŋ ɛs deːm bətˈɔøptən hˈɑːns , zɪç bˈɑːn tsuː bɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs lˈɑdəns mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , als zˈaɪ ɛɾ fɔn dɛɾ frˈaɪən , frˈɪʃən frˈyːlɪŋslˌʊft fyːɾ ˈeːvɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
viː d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl ʃtˈaɾtən diː ɡəzˈɪçtɜ dɛs fˈɔlkəs fɔn dɛɾ tɾˈɛpə am ˈaɪnɡˌaŋ aʊf iːn hɛrˈap ; 
ˈeːbən vɔltə ɛɾ diː tsˈɪtɛɾndə hˈant aʊf deːn ɡɾˈɪf dɛɾ tˈyːɾ , vˈɛlçə ɪn das hˌɪntɜtsˈɪmɜ fˈyːɾtə , lˈeːɡən , als ziː ɡəˈœfnət vˌ??də . 
dɛɾ ˈaɾtst tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt rˈyktə diː bɾˈɪlə tsuːrˈɛçt . 
» ˈɑː , ziː zˈɪnts , ˈʊnvˌɪɾʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs ɡˈeːt ʃlˈɛçt dɾˈɪnən . 
ˈɑpɔplˌɛksiːˌɑː ʃpˈasmoːdˌiːkɑː . 
ɡˈastɾɪʃɜ , kɾˈampfhaftɜ ʃlˈakfluːs . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈalə fˈoːɾzˌɔɾɡə ɡətɾˈɔfən . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ nˈaxzeːən . 
ɡəzˈɛɡnətə mˈɑːltsaɪt . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾvˈiːdɜtə deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ dɛs dˈɔktoːɾs nˈɪçt ; 
dɛn nˈuːɾ dˌiːzɜ ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm mˈɪtaɡˌɛsən , hˈɑːns ˌɑːbɜ rˈaftə ˈalə ˌeːnɛɾɡˈiː tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə , diː zɪç jˌɛtst ɪn aɪn ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ɡərˈʊx fɔn zˈalmiːˌakspiːrˌiːtʊs ʃlˈuːk iːm ɛntɡˈeːɡən , aʊf deːm lˈɑːɡɜ ɪm vˈɪnkəl rˈœçəltə dɛɾ kɾˈaŋkə ; 
dɛɾ ˈɔɾtsrˌabɪnɜ vɑːɾ bərˈaɪts ɡəkˈɔmən , zˈɑːs tsuː hˈɔøptən dɛs bˈɛtəs ʊnt mˈ??məltə hɛbɾˈɛːɪʃə ɡeːbˈeːtə , ɪn vˈɛlçə diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən ˈɛstɜ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪnfˌiːl . 
tsuː fˈyːsən dɛs lˈɑɡɜs ʃtˈant rˈeːɡʊŋslˌoːs mˈoːzəs . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf diː pfˈɔstən ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ aʊf deːn kɾˈaŋkən . 
kˈaɪn mˈʊskəl tsˈʊktə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tɾˈɛːnən , fˈɛst ɡəʃlˈɔsən vɑːrən zˌaɪnə lˈɪpən . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , als hˈɑːns tsuː iːm tɾˈɑːt , ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə kˈaltə rˈɛçtə ɪn diː hˈant dɛs frˈɔøndəs ; 
dan ˌɑːbɜ vˈantə ɛɾ das ɡəzˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ap ʊnt zˈɑː fɔn nˈɔøəm aʊf deːn kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ . 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ mɪt deːm ˈɛksamˌɛntɑːk ʊm ˌaɪnən kˈɔpf hˈøːɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛs vɑːɾ , ʊm aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡlˈaɪçnɪs tsuː ɡəbɾˈaʊxən , als ˌɔp dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl aʊf das nˈiːdɜfˌalən dɛs lˈɛtstən zˈantkɔɾnəs lˈaʊʃə ; 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ɡəvˌɔɾdən . 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt , mˈoːzəs , zoː ʃpɾˈɪç dˈɔx ! 
viː ɪst das ɡəkˈɔmən ? 
viː ɪst das zoː ʃnˈɛl ɡəkˈɔmən ? 
« flˈystɜtə hˈɑːns . 
» vˈeːɾ das zˈɑːɡən kˈœntə ! « zˈɑːɡtə mˈoːzəs ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə . 
» fˌɔɾ tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɔx zˈɑːsən viːɾ rˈuːɪç tsuːzˈamən ˈʊnt ˈʊnt ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˈalɜlˌaɪ papˈiːrə ʊnt viːɾ ˈɔɾdnətən viːɾ hˌɑːbən zaɪt ɡˈɛstɜn mˈançɜlˌaɪ tsuː ˈɔɾdnən ɡəhˈɑːpt , dɑː ʃtˈøːnt ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt fˈɛlt fɔm ʃtˈuːl , ʊnt nˈuːn dɑː lˈiːkt ɛɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən . « 
» ˈoː viː ʃrˈɛklɪç ! 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn zoː ˈɔft an ˈɔørə tˈyːɾ ɡəklˈɔpft : 
vˈɛshalp vɔltət iːɾ nˈiːmandən ˈaɪnlˌasən ? « 
» ɛɾ dˈɔɾt vɔltə ɛs nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈaɪɡənɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , an dˌiːzəm tˈɑːk , vˌɛn ɪç maɪn ˈɛksɑːmən ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandən hˌɛtə , zaɪn ɡəʃˈɛft fyːɾ ˈɪmɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛɾ vɔltə kˈaɪnən tsˈɔøɡən , kˈaɪnən ʃtˈøːrɜ hˈɑːbən , als ɛɾ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən kˈastən ʊnt fˈɛçɜ miːɾ ˈœfnətə . 
aɪn ˈaɪɡənɜ mˈan ɪst ɛɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt jˌɛtst ʃlˈiːst mɪt deːm ɡəʃˈɛft zaɪn lˈeːbən vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡədˈaxt ! 
frˈaɪlɪç , vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡədˈaxt ? 
« diː ʃtˈɪmə , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , vɑːɾ klˈaŋloːs ʊnt klˈɑːɡənt ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtə ˈɛtvɑːs , vˈas kˈaɪnə tɾˈaʊɜ ʊnt klˈɑːɡə vɑːɾ . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ lˈɑːk ɪn ˈiːnən , aɪn fɛɾhˈaltənɜ tɾˈiːʊmf , diː ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs ɡlˈykəs , vˈɛlçəs plˈœtslɪç zɪç ˈɔfənbˌaɾt hˌatə , vˈɛlçəs ɪn zˈɔlçɜ fˈylə nˈɪçt ɡəhˈɔft vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt vˈɛlçəs ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx ˌʊntɜ deːm dˈʊnkəln mˈantəl fɛɾʃtˈɛkt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
viːɾ vɔlən ɛɾtsˈɛːlən , viː fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn diː tsˈaɪt zaɪt deːm fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ʊns dˌiːzən blˈɪk , vˈɛlçən mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn aʊf deːn ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ vˈaɾf , ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
ɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ viː diː fɛɾvˈantən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑmuːəl aʊf diː hˈaɪmkeːɾ zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡəvˈaɾtət . 
rˈuːəlˌoːs ˈɪɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ ʊnt fˈɪŋ aɪn vˈyːlən ˈan , aɪn ˈaʊfˌʊnttsˌʊʃiːbən fɔn kˈastən , aɪn d??çʃtˈøːbɜn dɛɾ fɛɾɡəsˈeːnstən vˈɪnkəl , als vˈɔlə ɛɾ ˌaɪnə lˈɛtstə ɡˌeːnərˌɑːlmˈʊstərˌʊŋ zˌaɪnəs bəzˈɪtstuːms ʊnt zˌaɪnɜ tˈaʊzəntfˌaxən hˈandəlsɡˌeːɡənʃtˌɛndə hˈaltən . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪnən tɾˈɔpfən ʃpˈiːriːtˌuːoːzən ɡətɾˈɛŋkəs jeː ˌyːbɜ diː lˈɪpən bɾˈaxtə , ʃˈiːn ɛɾ ʊm diː tsˈaɪt , als dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm deːm ʃˈuːlhˌaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç fˈɛst an diː mˈaʊɜ lˈeːntə , mˈeːɾ bərˈaʊʃt als dˌiːzɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ zoː lˈaŋə mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə ʊnt vˈɛlçɜ jˌɛtst tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ kˈɔmən zˌɔltə , mˈaxtə iːn viː tɾˈʊŋkən . 
ɡˌeːɡən ˈɛlf ˈuːɾ tɾˈiːp ɛɾ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˈɛstɜ ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə fˈɛst ˌaʊx dˌiːzə tˈyːɾ . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃlˈysəl bɾˈaxtə ɛɾ nˈuːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈɛçɜ ˈœfnətə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , knˈarənt ɛɾʃlˈoːs zɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈyːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈantʃraŋk . 
ɛs klˈɪɾtə viː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ɛs rˈaʊʃtə viː ʃtˈɑːtspfandbɾˌiːfə ʊnt ˈɛːnlɪçə vˈɛɾtfɔlə papˈiːrə , ʊnt ɛs mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːm klˈɪrən ʊnt rˈaʊʃən dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑmuːəl : » ɛɾ ɪst ɡəbˈoːrən ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ˈɛkə , ɛɾ vˌɪɾt hˌɑːbən zˈeːnzuːxt nɑːx deːm lˈɪçt ; 
ɛɾ hat ɡəzˈɛsən ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln hˈaʊs ɛɾ vˌɪɾt vˈoːnən ɪn ˌaɪnəm pˈɑlast . 
ziː hˌɑːbən iːn fɛɾʃpˈɔtət ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , ɛɾ vˌɪɾt ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈɛltən nɑːx deːm ɡəzˈɛts : ˈaʊɡə ʊm ˈaʊɡə , tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn ! 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , ʊnt ɛɾ hat ɡəlˈɛɾnt , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt , ʊm ɪn diː hˈøːə tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn ɛɾ ɪst ʃtˈɪlɡeːzˌɛsən ɡəvˈeːzən fˌɔɾ zˌaɪnən bˈyːçɜn hˈiːɾ an dˌiːzəm tˈɪʃ . 
ɛɾ hat zaɪn vˈɛɾk ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hɑːbə ɡətˈɑːn das mˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ zˌɔl mɪç fˈɪndən hˈiːɾ an dˌiːzəm tˈɪʃ , vˌoː ɛɾ ɡəzˈɛsən hat ʃtˈɪl zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
ɛɾ vˌɪɾt nˈuːn hɪnˈaʊsɡˌeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hiːɾblˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən iːm fˈɔlɡən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡɾˈoːsə frˈɔødə fɔn iːm hˈɑːbən . 
ɪç bɪn iːm ˈɪmɜ ɡəfˈɔlkt mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn . 
nˈuːn ɪst ɛɾ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt nˈɪçts ɡəhˈaɪməs mˈeːɾ fˌɔɾ iːm hˈɑːbən . 
zˈɛkshˌʊndɜt , zˈiːbənhˌʊndɜt tsvˈaɪtaʊzənt aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn dɛɾ ɡˈɔt ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ mˈøːɡə iːm ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ kˈɪndɜn zˈeːɡən ɡˈeːbən ! « 
das ɡəʃrˈaɪ , diː zˈɛɡnʊŋən ʊnt bəʃvˈøːrʊŋən ˈɛstɜs dɾˈaʊsən ʊnt aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ jˈɑːktən deːn ˈaltən ˌaʊs zˌaɪnən bərˈɛçnʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ɪn diː hˈøːə : » ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms , dɑː ɪst ɛɾ ! « 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʃˈoːp ɛɾ deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk ʊnt fˈastə zˌaɪnən ˈaɪntɾˌeːtəndən zˈoːn ɪn diː ˈaɾmə . 
» dɑː ɪst ɛɾ ! 
dɑː ɪst ɛɾ ! 
maɪn zˈoːn , dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs vˈaɪbəs ! 
nˈuːn , mˈoːzəs , ʃpɾˈɪç , viː ˈɪsts ɡəɡˈaŋən ? 
« 
aʊf mˈoːzəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ɛɾ ɛɾʃˈiːn kˈalt viː ˈɪmɜ , ʊnt rˈuːɪç hˈiːlt ɛɾ deːm fˈɑːtɜ das tsˈɔøɡnɪs hˈɪn . 
» ɪç vˈʊstə ɛs , das ziː ʃrˈaɪbən mˈʊstən , vˈas ziː ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən . 
ziː vˌɛɾdən ʃˈøːnə ɡəzˈɪçtɜ ɡəʃnˈɪtən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən miːɾ diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ɡˈeːbən . 
ʃpˈɑːs ! 
mˈaxt 
ɔøç nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , fˈɑːtɜ , vˌɛɾdət nˈɪçt tˈɔl , ˈɛstɜ . 
ʃpˈɑːs ! 
ziː hˌɛtən miːɾ deːn zˌɛntiːməntˈɑːlən hˈɑːns dɾˈyːbən ɡˈɛɾn fˈoːɾɡəʃˌoːbən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈan : ɪç vˈʊstə ɛs . 
baɪ ˈalən ˈalbɜnən ɡˈœtɜn , fˈɑːtɜ , vˈas hˈɑːpt iːɾ ˌɑːbɜ ˈanɡəfˌaŋən hˈɔøtə mˈɔɾɡən ? 
ɡˈɔlt ? 
ɡˈɔlt ˌyːbɜ ɡˈɔlt ? 
vˈas ɪst das ? 
vˈas zˌɔl das ? 
maɪn ɡˈɔt , voːhˈeːɾ « 
ɛɾ bɾˈax ap ʊnt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vˈaɾf zˌaɪnə ɡəvˈoːntə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ , fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns , fˈœlɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
» dˈaɪn ! 
dˈaɪn ! 
ˈaləs dˈaɪn ! « rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɪç das mˈaɪnɪɡə tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn duː tˈɛːtəst das dˈaɪnɪɡə an deːm tˈɪʃ dˈɑː . 
nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ! 
dˈɑː dˈɑː ! « 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ vˈiːdɜ tsuː deːm vˈantʃraŋk ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt vˈaɾf nɔx ˌaɪnɪɡə klˈɪrəndə bˈɔøtəl aʊf deːn ʃvˈaɾtsən fˈʊsboːdən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə bˈyndəl dˌoːkuːmˈɛntə aʊf deːn tˈɪʃ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən viː ɪm fˈiːbɜ . 
» ɡəvˈafnət bɪst duː ʊnt ɡərˈystət , nˈuːn hˈeːbə daɪn hˈaʊpt . 
ˈiːs , vˌɛn duː bɪst hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt ɡɾˈaɪfə nɑːx ˈaləm , vˈoːnax dɛɾ zˈɪn diːɾ ʃtˈeːt . 
ziː vˌɛɾdən ɛs diːɾ ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən , vˌɛn duː bɪst klˈuːk ; 
duː vˌɪɾst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːn frˈɛmdlɪŋən ! 
zˈaɪ klˈuːk aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə ! 
ʃtˈeːə nˈɪçt ʃtˈɪl , ʃtˈeːə nˈɪçt ʃtˈɪl , ʃtˈeːə nˈɪçt ʃtˈɪl ! 
« 
diː ʃvˈeːbəndə kˈuːɡəl ɪn deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpˈiːɡəltə vˈiːdɜ , viː zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn hɛɾfˈoːɾˌaɪltə ʊnt deːn vɛstfˈɛːlɪʃən lˈɑkaɪ fɔn deːm hˈɑːkən rˈiːs ʊnt iːn ɪn diː tˈiːfə dɛs tɾˈøːdəlˌɑdəns bəɡɾˈuːp : 
ɛɾ ʃlˈoːs zaɪn ɡəʃˈɛft dɑːmˈɪt fyːɾ ˈɪmɜ ; 
dɛɾ lˈɑkaɪ hˌatə als ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪlt fyːɾ mˈançə dˈɪŋə ɡədˈiːnt , vˈɛlçə mɪt dɛɾ tɾˌœdleːrˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatən ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə fɛɾʃvˈant . 
hˌɛtə diː ɡlˈaskuːɡəl dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ dɔx ˌaʊx das bˈɪlt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns viːdɜɡˈeːbən kˈœnən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ kˈ??tsən ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ deːm zoː rˈaɪç bəlˈastətən tˈɪʃə ʃtˈant ! 
ɛɾ vɑːɾ blˈaɪç , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən tsˈʊktən , ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈaʊfɡətsˌɛːltən ɡˈɔldɾaɪən , ʊnt aɪn lˈaɪzəs tsˈɪtɜn ɡˈɪŋ dɑːbˈaɪ d??ç zˌaɪnən kˈœɾpɜ . 
tˈaʊzənt blɪtsʃnˈɛlə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜʃlˈuːɡən zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən ʃtˈiːk ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt an diː ˈaɾbaɪt , diː zˈɔɾɡə , diː lˈiːbə , vˈɛlçə an dˌiːzəm ˈaʊfɡəhˌɔøftən rˈaɪçtuːm hˈaftətən ; 
ɛɾ dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈan , viː ɛɾ zˈɛlpst zɪç nˈuːn tsuː dˌiːzəm plˈœtslɪç iːm ˈɔfənbˌaɾtən rˈaɪçtuːm ʃtˈɛlən mˈysə , vˈɛlç ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ˌɛksɪstˈɛnts fyːɾ iːn zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈanhˌeːbən vˌɛɾdə . 
zaɪn kˈaltəs hˈɛɾts ʃlˈuːk zoː zˈeːɾ , das fˈast aɪn fˈyːzɪʃɜ ʃmˈɛɾts dɑːrˈaʊs vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə miːnˈuːtə , ɪn vˈɛlçɜ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn zˌaɪnəm zˈoːnə fɛɾkˈyndətə , das ɛɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan zˈaɪ ʊnt das dɛɾ zˈoːn ɛs dˈeːraɪnst zaɪn vˌɛɾdə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈiːfən tˈaʊzənt dˈʊŋklə fˈɛːdən ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaʊs ; 
vˈas dˈʊnkəl ɪn mˈoːzəs zˈeːlə vɑːɾ , vˌ??də fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an nɔx dˈʊŋklɜ , hˈɛlɜ vˌ??də nˈɪçts ; 
dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs rˈɪçtətə zɪç dɾˈɔøənt ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə hˈʊŋɡɾɪɡə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə ˈaʊs , ʊm dɑːmˈɪt diː vˈɛlt tsuː ˈʊmfˌasən . 
das dˈɑzaɪn dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɪn dˌiːzəm zɪç ˌyːbɜʃtˈyɾtsəndən , vˈɪlt hɛrˈanʃvˌɛləndən ɡədˈankənstˌ??m nˈɪçts mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌœʃt , als ˌɔp ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst , nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst dˈaxtə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , ʊnt als dɛs fˈɑːtɜs ʃrˈɪt vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːm ɛɾʃˈaltə fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn hˌatə diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəlt ; 
diː lˈɛːdən hˌatə ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , diː vˈaɪtə lˈiːplɪçə frˈyːlɪŋsvəlt , deːn blˈaʊən hˈɪməl , diː ʃˈøːnə zˈɔnə ʃpˈɛɾtə ɛɾ mɪt ˈaʊs vˈeːə ˈiːm ! 
mɪt deːn frˈøːlɪçən klˈɛŋən , deːn ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən dɛs lˈeːbəns hˌatə ɛɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən , ziː hˌɛtən iːn nˈuːɾ ɡəʃtˈœɾt ; 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnən tɾˈiːʊmf fˈaɪɜn , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ ziː nˈɪçt nˈøːtɪç hˌatə vˈeːə ˈiːm ! 
diː ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ , diː d??ç diː ʃmˈʊtsɪɡən ʃˈaɪbən dɛɾ hˌɪntɜʃtˈuːbə fˈiːl , ɡənˈyːktə fɔlkˈɔmən , ʊm dɑːbˈaɪ deːm zˈoːnə das ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɛftsbʊx fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ʊnt iːm tsuː tsˈaɪɡən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə dɛɾ rˈaɪçtuːm , deːn ɛɾ fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə , ɛɾvˈɔɾbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs fˌɔɾ ˌiːrəm ʃˈaɪdən diː vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt zˈɔndɜɡlˌaɪçən ; 
ɪn jˈeːdəs fˈɛnstɜ , vˈɛlçəs ziː ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , lˈɛçəltə ziː tsʊm ˈapʃˌiːt ; 
ˌɑːbɜ deːm ˈaɾmən zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn kˈɔntə ziː nˈɪçt lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən vˈeːə ˈiːm ! 
ɛs vˌ??də nˈaxt , ʊnt ˈɛstɜ tɾˈuːk diː ˈanɡətsˌyndətə lˈampə ɪn das hˌɪntɜʃtˈyːbçən . 
diː kˈɪndɜ vˌ??dən tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ kˌɑːm : ˌaʊx diː ˈɛltərən lˈɔøtə fɛɾʃvˈandən fɔn deːn bˈɛŋkən fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌyːrən . 
jˈeːdɜmˌan tɾˈuːk zˌaɪnə zˈɔɾɡən tsuː bˈɛt ; 
ˌɑːbɜ zˈɑmuːəl ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn tsˈɛːltən ʊnt rˈɛçnətən vˈaɪtɜ , ʊnt ˈeːɾst dɛɾ ɡɾˈaʊəndə mˈɔɾɡən fˈant lˈɛtstɜn ɪn ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən , fˈiːbɜhˌaftən ʃlˈʊmɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊffˌuːɾ , naxdˈeːm ɛɾ kˈaʊm diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə nˈɪçt viː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ; 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə mɪt ˌaɪnəm ˈankstɾˌuːf ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt tsˈoːk diː fˈɪŋɜ tsuːzˈamən , als ɛntɾˈaɪsə man iːm ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç kˈɔstbɑːrəs , als bəʃtɾˈeːbə ɛɾ zɪç ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst , ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈaʊfrˌɛçt zˈɑːs ɛɾ ɪm bˈɛtə ʊnt ʃtˈaɾtə ʊmhˈɛɾ , fˈastə diː ʃtˈɪɾn mɪt deːn hˈɛndən ʊnt ʃpɾˈaŋ dan ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk diː klˈaɪdɜ hˈastɪç an ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː hˌɪntɜʃtˈuːbə nˈiːdɜ , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ nɔx ɪm ʃlˈɑːfə lˈɑːk ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɛtsə mˈ??məltə . 
fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈant dɛɾ zˈoːn , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə vˈandɜtən fɔn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs fˈɑːtɜs tsuː deːm lˈeːrən tˈɪʃ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn zoː rˈaɪç bəlˈastət vɑːɾ . 
ˈoː ˌyːbɜ deːn hˈʊŋɜ , deːn ʃrˈɛklɪçən hˈʊŋɜ , fɔn vˈɛlçəm mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ɡəpˈaɪnɪçt , fɛɾtsˈeːɾt vˌ??də ! 
tsvˈɪʃən deːm mˈɑːl ʊnt deːm hˈʊŋɡɾɪɡən ʃtˈant aɪn ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˈɛtvɑːs , das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈaltən mˈanəs . 
diː tsˈɛːnə dɛs zˈoːnəs dˌiːzəs ˈaltən mˈanəs ʃlˈuːɡən ˌan1aɪnˈandɜ vˈeːə ˌaʊx dˈiːɾ , mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ! 
viː vɑːɾ diː zˈanduːɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl dɛɾ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə ɪn deːn tɾˈøːdəlˌɑːdən ɡəkˈɔmən ? 
ziː vɑːɾ dɑː ʊnt ʃtˈant nˌeːbən deːm bˈɛt dɛs ɡɾˈaɪzəs ɪn ˌaɪnəm fˈax an dɛɾ vˈant . 
ɪn frˈyːərən jˈɑːrən hˌatə ziː mˈoːzəs ʊnt hˈɑːns ˈɔft als ʃpˈiːlvɛɾk ɡədˈiːnt , ʊnt ziː hˌatən zɪç an deːm nˈiːdɜrˌɪnən dɛs zˈandəs ɛɾɡˈœtst ; 
nˈuːn hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst kˈaɪnə hˈant ziː mˈeːɾ bərˈyːɾt , diː ʃpˈɪnən hˌatən iːɾ ɡəvˈeːbə ʊm ziː ɡətsˈoːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn nˈʊtsloːzəs dˈɪŋ . 
vˈas fˈuːɾ deːm zˈoːn dɛs tɾˈœdlɜs plˈœtslɪç d??ç deːn zˈɪn , das ɛɾ das ˈaltə ʃtˈʊndənɡlˌɑːs fɔn nˈɔøəm ˈʊmdɾˌeːtə ? 
diː ɛɾʃrˈɛktə ʃpˈɪnə fˈuːɾ an dɛɾ vˈant hɪnˈaʊf ; 
dɛɾ zˈant rˈiːzəltə vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn ɛɾvˈaxtə ʃrˈɛkhaft . 
ɛɾ tsˈoːk diː dˈɛkən tsuːzˈamən , ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm ʃlˈysəlbˌʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ fˈast kɾˈaɪʃənt : » vˈas vɪlst duː , mˈoːzəs ? 
bɪst duː ɛs ? 
vˈas vɪlst duː ? 
ɛsɪst jˈɑː nɔx nˈaxt ! « 
» hˈɛlɜ tˈɑːk ˈɪsts . 
hat dɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt ɡˈɛstɜn . 
ɛsɪst hˈɛlɜ tˈɑːk ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat miːɾ nɔx zˈoːviːl tsuː zˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ blˈɪktə deːn zˈoːn ʃtˈaɾ an ʊnt zˈɑː iːn vˈiːdɜ ˈan . 
dan fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː zˈanduːɾ . 
» vˈɛshalp hast duː ˈʊmɡəvˌɛndət das ɡlˈɑːs ? 
vˈɛshalp vˈɛkst duː mɪç fˌɔɾ deːm tˈɑːk ? « 
» ʃpˈɑːs ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɪs , das diː tsˈaɪt ɪst kˈɔstbɑːɾ ʊnt fɛɾrˈɪnt viː dɛɾ zˈant . 
vɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaʊfʃtˌeːn ? 
« 
dɛɾ ˈaltə vˈɛndətə zɪç ˈʊnrˌuːɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm blˈɪktə ɛɾ aʊf deːn zˈoːn , bˈalt fˈɔɾʃənt , bˈalt ˈankstfˌɔl , bˈalt tsˈɔɾnɪç . 
mˈoːzəs hˌatə zɪç ˈapɡəvˌɛndət ʊnt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ am fˈɛnstɜ , ˈaʊfrˌɛçt zˈɑːs dɛɾ ˈaltə ʊnt tsˈoːk diː knˈiː ɪn diː hˈøːbə . 
dɛɾ zˈant ɪn dɛɾ ˈuːɾ rˈiːzəltə nˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt diː ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈaɪzəs vˌ??dən ˈɪmɜ ʃtˈarɜ . 
ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈ??tsən ʃlˈɑːf ˌaɪnən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt nˈuːn ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp dˌiːzɜ tɾˈaʊm nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt zaɪn kˈœnə , vˈeːɾ kˈɔntə das zˈɑːɡən ? 
vɑːɾ ɛs iːm ˈ??plœtslˌɪç klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das ɛɾ zˌaɪnəm kˈɪndə mɪt zˌaɪnəm zoː lˈaŋə ʊnt ɡˈuːt fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈats nˈuːɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ɡəɡˈeːbən hˌatə ? 
vˈɛlç aɪn lˈeːbən hˌatə ɛɾ ɡəfˈyːɾt , ʊm diː ɡˈɛstɾɪɡə ʃtˈʊndə fˈaɪɜn tsuː kˈœnən ! 
vˈeːə ˈiːm ! 
ʃˈɔøə blˈɪkə vˈaɾf dɛɾ zˈoːn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ aʊf deːn fˈɑːtɜ : » vˈas ɪst deːm fˈɑːtɜ ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt vˈoːl ? « 
» ɡˌants vˈoːl , mˈoːzəs , ɡˌants vˈoːl . zˈaɪ ʃtˈɪl , ɪç vɪl ˈaʊfʃtˌeːən . 
zˈaɪ nˈɪçt tsˈɔɾnɪç . 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl aʊf das duː lˈaŋə lˈeːbəst aʊf ˈeːɾdən . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt klˈaɪdətə zɪç ˈan . 
ˈɛstɜ kˌɑːm mɪt deːm frˈyːʃtyk , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə das tˌasənbɾˈɛt fˈast fˈalən lˈasən , als ziː ˌiːrəm ˈaltən hˈɛɾn ɪn das ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
» ɡˈɔt dɛɾ ɡərˈɛçtə ! 
vˈas ɪst deːm frˈɔødənʃtˌaɪn ? « 
» nˈɪçts , nˈɪçts ! zˈaɪ ʃtˈɪl , ˈɛstɜ ; 
ɛs vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
« 
ɛɾ zˈɑːs deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . 
nˈuːɾ zaɪn mˈʊnt bəvˈeːktə zɪç , ˌɑːbɜ aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt kˌɑːm nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən ; 
ɛɾ vɔltə jˈɛtst , das man diː tˈyːɾ ʊnt diː lˈɑːdən vˈiːdɜ ˈœfnə . 
» vˈas zˌɔl diː ˈɛstɜ ˈaʊfʃpˌɛrən das hˈaʊs ? « frˈɑːktə mˈoːzəs . 
» vɔlən viːɾ dɔx ˈeːɾst tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən das ɡəʃˈɛft fɔn ɡˈɛstɜn ʊnt bɾˈaʊxən dɑːtsˈuː kˈaɪnə ɡˈafɜ ʊnt hˈɔɾçɜ . « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , duː hast rˈɛçt , maɪn zˈoːn . 
ɛsɪst ɡˈuːt , ˈɛstɜ . 
nˈɪm diː ʃlˈysəl ˌʊntɜ mˌaɪnəm kˈɪsən , mˈoːzəs . 
« 
diː zˈanduːɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈapɡəlˌaʊfən ; 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn zˈɛlbɜ hˌatə deːn vˈantʃraŋk ˈapɛɾmˌɑːls ɡəˈœfnət ʊnt kɾˈamtə ɪn deːn papˈiːrən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔlktə jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt fˈuːɾ dan ʊnt vˈan frˈœstəlnt tsuːzˈamən . 
ˈɛstɜ hˌatə iːm ˌaɪnə ˈaltə dˈɛkə ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəlˈeːkt ; 
ɛɾ vɑːɾ viː aɪn kˈɪnt , das ˈaləs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən lˈasən mˈuːs . 
vˈiːdɜ nˈɑːm mˈoːzəs ˌaɪnən ɡˈɛldzak hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ ɡlˈɪt iːm ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt fˈiːl klˈɪrənt aʊf deːn bˈoːdən , voːbˈaɪ aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈyntsən ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt vˌ??də . 
ɪn das klˈɪrən ʊnt klˈɪŋən mˈɪʃtə zɪç aɪn ʃrˈaɪ , dɛɾ das blˈuːt ɛɾʃtˈarən mˈaxtə . 
» ˈɑpɔplˌɛksiːˌɑː ʃpˈasmoːdˌiːkɑː ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» həm , həm zˈɛltənɜ fˈal baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ! « 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈanfˌal viːdɜhˈɔltə zɪç dɛɾ ʃlˈakfluːs , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɪldətə zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈaɪn , das ɛɾ das foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə . 
ˌɔp dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn deːm tsˈaɪtɾˌaʊm tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈanfˌɛlən das bəvˈʊstzaɪn tsˈaɪtvˌaɪlɪç viːdɜɛɾlˈaŋt hɑːbə , blˈiːp tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡlˈaʊptə ɛs , ˌɑːbɜ mˈoːzəs vɔltə ɛs nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈʊktə nˈuːɾ diː ˈaksəln . 
ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə dɛs ˈaltən tɾˈœdlɜs vɑːɾ hˈɑːns nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə fˈɔlktə ɛɾ iːm ʊnt ɛɾʃˈiːn fˈiːlən lˈɔøtən bəvˈeːktɜ als dɛɾ zˈoːn . 
zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnvˌɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ɛɾ bətɾˈaʊɜtə ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn hˈɪnʃaɪdən . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə fɔn deːm ˈapɡəlˌeːɡənən , ˈɛɾmlɪçən jˈuːdənkˌɪɾçhoːfə hˈiːlt ɛɾ zɪç dˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs frˈɔøndəs , deːn aɪn zoː hˈaɾtɜ fɛɾlˈʊst bətɾˈɔfən hˌatə , ʊm iːn d??ç ˈɪnɪɡə , tˈaɪlneːməndə vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ˈaʊftsuːrˌɪçtən ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das dɛɾ frˈɔønt dˌiːzən tɾˈoːst ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç hˌatə . 
fˈiːnstɜ ʊnt blˈaɪç ʃrˈɪt mˈoːzəs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ʃtˈɛltə , vˌɛːrənt ɛɾ diː vˈɔɾtə dɛs tɾˈøːstɜs dan ʊnt vˈan d??ç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə , aɪn ɡənˈaʊəs fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛs nˈaxlasəs fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈaʊf . 
an deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə ɛɾ dˌiːzə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ mɪt hˈylfə tsvˈaɪɜ vˈyɾdɪɡɜ zˈeːmiːtən , vˈɛlçə diː bəhˈœɾdə ɪn dɛɾ jˈuːdənʃˌaft tsuː zˌaɪnən fˈoːɾmˌyndɜn ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən zoː ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡən ˌyːbɜblˈɪk , das diː bˈaɪdən ˈeːrənvˌeːɾtən hˈandəlslˌɔøtə zɪç ʊnt iːn hˈœçlɪkst zˈɛɡnətən ʊnt zɪç ˈɛːnlɪçə zˈøːnə , ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl vˈynʃtən . 
viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , das bədˈɔøtəndə zˈʊmən ɪn bˈɑːrəm ɡˈɛlt ʊnt ɪn vˌɛɾtpapˈiːrən fˈoːɾhˌandən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈandən zɪç ˌaʊx nɔx mˈançə ˈandərə vˈɛɾtfɔlə dˈɪŋə ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt zˈɛlpst hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈiːl diː ˈʊmzˌɪçt dɛs frˈɔøndəs baɪm ˈaʊfzˌuːxən ʊnt fˈɪndən dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛkə ˈaʊf . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˌɑtalˈoːk dɛs tɾˈøːdəlˌɑdəns ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , hˈiːlt ɛs hˈɑːns nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːm frˈɔøndə mɪt zˌaɪnəm tɾˈoːstə nˈɑːə tsuː blˈaɪbən . 
vˈɛlç aɪn ʃtˈaʊp vˌ??də ˈaʊfɡəvˌyːlt , vˈɛlç aɪn mˈoːdɜdˌʊnst ʃtˈiːk aʊf ˌaʊs mˈançən ʃˈiːblɑːdən , diː dɛɾ ʃlˈɔsɜ ˈœfnən mˈʊstə , vˌaɪl diː ʃlˈysəl dɑːtsˈuː nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːrən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , vˈas ˈaləs ˌaʊs deːn vˈɪnkəln tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ; 
zoːɡˈɑːɾ diː bˈaɪdən ˈɪsrɑːˌɛliːtən hˈiːltən zɪç ˈœftɜs diː nˈɑːzən tsˈuː . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ mˈoːzəs aʊf ˈal deːn plˈʊndɜ hˈɛɾniːdɜblˌɪktə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
man lˈiːs jˌɛtst zˈoːviːl lˈɪçt als mˈøːklɪç ɪn deːn lˈɑːdən ʊnt das hˈaʊs , ˌɑːbɜ bˈaɪdə blˈiːbən dɔx nɔx dˈʊnkəl ɡənˈuːk . 
ˈɔft fˈuːɾ hˈɑːns tsuːzˈamən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn deːm ʃˈatən ˌaɪnən ʃˈatən tsuː zˈeːən : ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp dɛɾ tˈoːtə mˈan nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ ; 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk bəɡˈeːɡnət , ʊnt diː ɡˈuːtə ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf , als man ziː nˈɛːɜ dɑːrˈʊm bəfrˈɑːktə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx hˈɑːns mɪt mˈoːzəs ˌyːbɜ dˌiːzə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə , ˌɑːbɜ mˈoːzəs vˌ??də ɡˌants tsˈɔɾnɪç dɑːrˈyːbɜ . 
» diː tˈoːtən kˈɔmən nˈɪçt tsuːrˈyk , hˈɑːns ! 
ɪç vɔltə , ɪç vˈystə ˈaləs zoː ɡənˈaʊ viː das ! « rˈiːf ɛɾ . 
ɛɾ hˈiːlt ˈeːbən diː zˈanduːɾ , diː nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛs fˈɑːtɜs ɡəʃtˈandən hˌatə , ɪn dɛɾ hˈant . 
diː hˈant tsˈɪtɜtə , ʊnt das ˈaltə dˈɪŋ ɛntɡlˈɪt iːɾ ; tsɛɾbɾˈɔxən lˈɑːk ɛs am bˈoːdən , aɪn fˈʊstɾɪt zˈantə diː tɾˈymɜ ɪn diː ˈɛkə . 
vˌɛːrənt man ɪn deːm tɾˈøːdəlˌɑːdən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaʊfrˌɔømtə , vɑːrən diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ʊnt diː bˈɑːzə ˈaɪfrɪçst bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrən hˈɑːns tsuːɾ ɡɾˈoːsən fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈaʊstsuːrˌystən . 
ziː kˈɔntən iːm nˈɪçt fˈiːl mˈɪtɡˌeːən aʊf diː vˈandɜʃˌaft ; 
vˌɛn zɪç jˈeːdɔx diː ɡˈuːtən vˈynʃə , diː ɪn diː hˈɛmdən fɛɾnˈɛːt ʊnt ɪn diː ʃtɾˈympfə fɛɾʃtɾˈɪkt vˌ??dən , ˈalə ɛɾfˈyltən , zoː nˈɑːmən diː ɡˈœtɜ nˈuːɾ iːɾ rˈɛçt , vˌɛn ziː ˌaʊx hˈiːɾ bˈøːzaɾtˌɪç nˈaɪdɪʃ vˌ??dən . 
diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ fˈyltə ˌaɪnən zˈeːhʊntskˌɔfɜ , vˈɛlçən dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈeːpst ˌaɪnɜ rˈeːdə hˈɛɾɡeːɡˌeːbən hˌatə , ʊnt deːn lˈeːdɜrˌantsən , vˈɛlçən dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ vˈandɜjˌɑːrə mɪt zˈoːviːl nˈʊtsən aʊf deːm rˈykən ɡəʃlˈɛpt hˌatə . 
ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx ˈoːstɜn vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , zoːvˈaɪt ɛs fɔn deːn bˈaɪdən frˈaʊən ˈaphˌɪŋ . 
aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ʊm diː ʃtˈat nˈɑːm hˈɑːns ˈapʃˌiːt fɔn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , diː iːm zaɪt frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt lˈiːp ʊnt fɛɾtɾˈaʊt vɑːrən . 
ˌaʊx bəzˈuːxə mˈaxtə ɛɾ baɪ mˈançən lˈɔøtən , dˌeːrən nˈɑːmən ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn ɛɾvˈɛːnt ʊnt nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt vˌ??dən , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃtˈɔpftə ɡˈɛɾn zˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk ɪn deːn zˈak fˈɔl ɡˈuːtɜ vˈynʃə , deːn ɛɾ aʊf dˌiːzən ɡˈɛŋən mɪt zɪç tɾˈuːk . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ fˈaklɜ ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə zˈɛltənə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ » bəkˈɛntnɪsə « dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡʊstˌɪn ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə , aʊf dˌeːrən kˈɔpf diː hˈɔfnʊŋ ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , aɪn ʃˈaʊdɜhˌaftəs vˈaɪpsbɪlt , das zɪç jˈeːdənfˌals zˈɛlbɜ ɪn zˈeːɾ hˈɔfnʊŋsrˌaɪçəm tsˈuːʃtant bəfˈant ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçəs dɛɾ ˈoːaɪm ˌaɪnə rˈeːdə hˈiːlt . 
dɛɾ tɾˈøːdəlˌɑːdən ɡˈɪŋ ˌʊntɜ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈoːbənɜvˌɛːntən ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃən bərˈɑːtɜ ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs dɾˈɪtən zˈeːmiːtən ˈyːbɜ , vˈɛlçɜ jˈeːdɔx deːn vɛstfˈɛːlɪʃən lˈɑkaɪ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə frˈyːərən fʊŋktsjˈoːnən ˈaɪnzˌɛtstə . 
ˌaʊx mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ bərˈaɪt tsʊm ˈeːɾstən ˈaʊsflˌuːɡ ɪn diː vˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːtə vˈynʃə fɔn dɛɾ ʃtˈat nˈɔøstat mɪt aʊf deːn vˈeːk ɛɾhˈiːlt , zoː kˈymɜtə iːn das nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ; 
diː ˈapɾˌɛçnʊŋ ˌyːbɜ das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə vˈoːlvˌɔlən ʃlˈoːs ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɡərˈɪŋən ˌyːbɜʃˈuːs aʊf zˈaɪlən dɛɾ ʃtˈat ˈap . 
diː ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːɡə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ ; 
diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts kˌɑːm , ˈeːə man ɛs zɪç fɛɾzˈɑː . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɔɾɡən , viː man iːn zɪç vˈynʃt tsuː ˈaləm ˈanɡənˌeːmən ʊnt ɡˈuːtən : tsuː hˈoːxtsˌaɪtən ʊnt kˈɪntaʊfən , tsuː lˈantpaɾtˌiːən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm tsuːɾ rˈaɪzə ɪn diː frˈɛmdə . 
vˌɛn ɛs am tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ hˈɔøtə diː zˈɔnə zoː ʃˈøːn ˈaʊf , als vˈɔlə ziː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɡˈʊnst ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˈeːbən . 
dɛɾ hˈɑːn aʊf deːm tˈ??m dɛɾ vˈɑləntˌɪnskɪɾçə ɡlˈɛntstə viː aɪn jˈʊŋɜ , ˈeːbən ˌaʊs deːn flˈamən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡənɜ fˈøːnɪks , ʊnt kˈɪɾçə ʊnt tˈ??m vˈaɾfən ˌiːrən ʃˈatən ˌʊnɡəmˌaɪn bəhˈɑːklɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən kˈɪɾçplats ʊnt diː dˈɛçɜ dɛɾ nˈɛçstən hˈɔøzɜ . 
nɔx ʃlˈiːfən diː mˈaɪstən lˈɔøtə , ʊnt vˌɛn nˈɪçt aɪn zˈeːɾ vˈaxɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ hˈʊnt , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɛkɜlˌɑːdən ˌaɪnə ˈiːrɪʃə zˈɛməl ɡəʃtˈoːlən hˌatə , fɔn ˌaɪnəm lˈeːɾjˌʊŋən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ d??ç diː ɡˈasən fɛɾfˈɔlkt vˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə man ɡlˈaʊbən kˈœnən , man bəfˈɪndə zɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃtˈat . 
dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ ˈɑtɛmlˌoːzə lˈeːɾlˌɪŋ ʊnt diː plˈɛtʃɛɾndən bɾˈʊnən vɑːrən bɪs jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡən bərˈuːɪɡəndən tsˈaɪçən dɑːfˈyːɾ , das zˈeːnatˌʊs pˌoːpuːlˈʊsk nˈɔøstadˌiːnzɪs vˈeːnɪɡɜ fɛɾtsˈaʊbɜt als fɛɾʃlˈɑːfən zˈaɪən . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾtsˈaʊbɜtən , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈeːbənfˌals zˈeːɾ vˈax ʊnt ɡˈʊktə zaɪt dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈoːdənlˌuːkə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈɑɾs . 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə iːn ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəjˈɑːkt ʊnt diː lˈaɪtɜ ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnəm lˈuːɡaʊs hɪnˈaʊffˌyːɾtə . 
nɑːx deːm kalˈɛndɜ zˌɔltə diː zˈɔnə ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈɔønʊntfˌynftsɪç miːnˈuːtən kˈɔmən , ʊnt ɛs fɛɾlˈoːntə zɪç ʃˈoːn , an ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə aʊf ziː tsuː vˈaɾtən . 
ʃˌoːn dɛɾ blˈɪk ɪn deːn nˈeːbəl , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ʊnt fˈynf diː ʃtˈat , das tˈɑːl ʊnt diː bˈɛɾɡə fɛɾʃlˈaɪɜtə , vˈoːk das hˈalbvaxə tɾˈɔømən ɪm bˈɛt ˈaʊf . 
diː zˈeːlə fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈɑːnʊŋsfˌɔl ɪn dˌiːzəm nˈeːbəl , dɛɾ diː ɡˈantsə hˈaɪmɑːt fɛɾhˈyltə ; 
viːɾ hˌɑːbən ɪn ˌaɪnəm fˈoːrɪɡən bˈuːx ˌaɪnən ɡɾˈaɪs bˈɪldɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən ɪn zˈɔlç vˈaləndəs ɡəvˈœlk tsˈaɪçnən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəhˈœɾt dɛɾ nˈeːbəl dɔx dɛɾ jˈuːɡənt nˈuːɾ dɛɾ jˈuːɡənt ! 
nˈuːɾ diː jˈuːɡənt hˈɛlt deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp , dɛɾ diː rˈɛçtən bˈɪldɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈaʊən flˈɛçə hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜt ; 
diː jˈuːɡənt , diː jˈuːɡənt alˈaɪn ɪst fˈɛːɪç , ˈaləs tsuː ɛɾfˈasən ʊnt tsuː fˈɪndən , vˈas ɪn deːm nˈeːbəl , deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nˈeːbəl fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən kˌan . 
als ɛɾ zɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən zˈɛŋktə ʊnt diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːlənt hɛɾfˈoːɾbɾˌax , vɑːɾ das hˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs zoː fˈɔl ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ nˈuːɾ mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ diː lˈaɪtɜ ʊnt diː ˈɛŋə , hˈalsbɾɛçəndə tɾˈɛpə nˈiːdɜstˌaɪɡən kˈɔntə . 
nˈɪm ˈapʃˌiːt fɔn deːm ˈaltən ɡəkˈɪtətən ʊnt fɛɾnˈiːtətən kˈafeːtˌɔpf , hˈɑːns ; 
nˈɪm ˈapʃˌiːt fɔn deːn hˈɛnkəlˌoːzən blˈaʊən tˈasən . 
nˈɪm fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl , ʊnt tɾˈɔts ˈaləm hˈʊŋɜ nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə vˌɪɾst duː dɪç ˈɔft zˈeːɾ , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ nɑːx ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən lˈɔøçtən tsuːrˈykzˌeːnən . 
nˈɪm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ fɛɾvˈaɪntən mˈʊtɜ ʊnt fɔn dɛɾ bˈɑːzə , diː ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə hˈaʊbə tsuː ˈeːrən dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈʊndə ˈaʊfɡəzˌɛtst hat . 
fˈasə dˈɪç , maɪn jˈʊŋə ; 
nˈɪm diːɾ aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl an deːm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , dɛɾ als aɪn ɛɾfˈɑːrənɜ mˈan vˈaɪs , das man tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛɾkʊŋ bədˈaɾf , ʊnt dɛɾ tsvˈɪʃən kˈaʊən ʊnt ʃlˈʊkən rˈɛçt jˌoːviːˈɑːl aɪn vˈandɜbˌ??ʃənlˌiːt zˈʊmt ʊnt dɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈɪçɜt , das duː frˈoː zaɪn kˌanst , ˌaʊs deːm nˈɛst ʊnt kˈɛːfɪç hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
ɛs klˈɔpft an dɛɾ tˈyːɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˈɪsts . 
ɛɾ kˈœntə tsvɑːɾ mɪt ˈɛkstɾapˌɔst fˈɑːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaltɜ frˈɔøndʃaft hat ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , mɪt dˈiːɾ , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , das nˈɔøə lˈeːbən tsuː fˈuːs tsuː bəɡˈɪnən . 
zˈaɪ aɪn mˈan , hˈɑːns , fˈɑːɾ ʃnˈɛl mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , das dɛɾ ʃˈuːlɡənˌɔsə dɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxə vˌeːɡən dˌaɪnɜ vˈaɪçmyːtˌɪçkaɪt ! mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn zˈɑː diː tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə dɛs frˈɔøndəs nˈɪçt ; 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪm ɡˈaɪst bərˈaɪts aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃvˈaŋ ɛɾ deːn vˈandɜstˌɑːp : » ˈaʊf , ˈaʊf , hˈɑːns ! 
ɛsɪst hˈœkstə tsˈaɪt , das viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , ɪn dɛɾ fˈɔlən zˈɔnənhˌɪtsə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuː ʃvˈɪtsən . « 
» nˈɑː , dˈɛn , kɾɪstˈiːnə « , rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , » hˈaʊə dˌaɪnəm lamˈɛntoː deːn ʃvˈants ap ʊnt ɡˈiːp jˌɛtst deːn jˈʊŋən frˈaɪ . 
hˈɑːpt ɔøç nˈɪçt , bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , iːɾ zˈaɪt dɔx zˈoːnstən aɪn fˈɛɾməs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ˈoː vˈaɪpzən , vˈaɪpzən , iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn pˈɑːɾ rˈɑːrə ˌɛksɛmplˈɑːrə , ʊnt nˈuːn hat dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊx vˈiːdɜ an diː tsvˈiːbəl ɡərˈɔxən . 
ˈax duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt , vˌɛn das nˈɪçt ˌyːbɜ ˈalə fˈɔntɛːnən ɡˈeːt , zoː vɪl ɪç miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈɑːzə bəzˈoːlən , bəflˈɛkən ʊnt fˈoːɾʃˌuːən ! 
ˈoː duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ hˈaɪlant , hˈɛɾ frˈɔødənʃtˌaɪn , viː nˈantən dɔx diː ˈaltən ɡɾˈiːçənlˌɛndɜ zˈɔlç ˌaɪnən ɡəzˈaŋ ? « 
» fɪlˈaɪçt vˈyɾdən ziː iːn d??ç das vˈɔɾt tɾˌeːnoːdˈiː bətsˈaɪçnət hˈɑːbən « , ˈantvɔɾtətə mˈoːzəs . 
» rˈɪçtɪç ! 
ɡˌants rˈɛçt ! 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən ! 
ˌaɪnə tɾˌɛːnoːdˈiː ! 
ʊnt jˌɛtst ɪst ɛs ˌaʊs ʊnt tsuː ˈɛndə dɑːmˈɪt , zˈɑːɡə ɪç ˈɔøç ; 
dɛɾ dˈaɪbəl hˈoːlə ˈɔørə vˈasɜvˌɛɾkə ! 
pˈakə ˈaʊf , hˈɑːns , ʊnt mˈaɾʃ ! 
diː vˈaɪbɜ blˈaɪbən tsuːrˈyk fɔn vˌeːɡən deːm ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌant ; 
ɪç als ˈʊnˌafiːtsiːnˌiːɾtɜ fˈoːɾmˌʊnt maɾʃˈiːrə mɪt bɪs tsʊm tˈoːɾ , ʊnt dan ɡˈɔt bəfˈoːlən ʊnt ˈɛn frˈøːlɪçəs , fˈiːdələs viːdɜzˈeːən ! « 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈaktə deːn tɔɾnˈɪstɜ dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊf ; 
dɾˈaɪ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ bˈoːk ɛɾ tsvˈɪʃən mˈoːzəs ʊnt deːm ˈoːaɪm ʊm diː ˈɛkə dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt kˈɔntən diː bˈaɪdən ˈaɾmən frˈaʊən ˌiːrəm kˈʊmɜ ˈʊnt ˌiːrɜ frˈɔødə lˈʊft mˈaxən . 
fˌɔɾ dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːɾ dɛs tɾˈøːdəlˌɑdəns hˌatən zɪç dɾˈaɪ ˈaltə jˈuːdənvˌaɪbɜ , ɡˌeːɡən vˈɛlçə dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə zˈɑmuːəl dan ʊnt vˈan deːn bˈaɾmhɜtsˌɪɡən zˌɑmariːtˈɑːnɜ ʃpˈiːltə , zˈamt dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˈɛstɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm deːm zˈoːnə ˌiːrəs vˈoːltˌɛːtɜs ˌiːrən zˈeːɡən ʊnt ˌiːrə ɡlˈykvynʃə aʊf deːn vˈeːk mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das deːm ˈaɾmən mˈoːzəs vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡəbˈoːtən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪktə ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ , das ɛɾ zˈɛlpst das vˈeːnɪɡə ɡɾˈyntlɪç fɛɾˈaxtətə . 
hˈœkst mˈɪsmuːtˌɪç hˈiːlt ɛɾ zɪç diː ˈoːrən tsuː fˌɔɾ deːm hˈaɪzɜn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ˈaltən , ʊnt mɪt ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltəm ˈeːkəl ʊnt fɛɾdɾˈuːs ɛntɾˈiːs ɛɾ zˌaɪnə rˈɔkʃøːsə ˌiːrən hˈɛndən vˈeːə ˈiːm ! 
ziː lˈiːsən deːn tˈɑːlɜ , deːn ɛɾ ˌiːnən tsuːvˈaɾf , lˈiːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs tɾˈøːdəlˌɑdəns kˈaʊɜtən ziː viː fˈiːɾ ʃˈɪkzalʃvˌɛstɜn , diː ˌyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk nˈaxzanən . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mˈʊstə zˈeːɾ bˈøːzə vˈɔɾtə tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , das ziː zoː ɛɾʃrˈɛkt , ɛɾʃtˈaɾt diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , das ziː iːm aɪn ɡeːbˈeːt nˈaxzantən , vˈɛlçəs tsuːɾ hˈɛlftə aɪn flˈʊx vɑːɾ . 
vˈeːə rˈiːfən ziː ˌyːbɜ ˈiːn , viː ɪm tˈɑːl ˈakoːɾ ˌyːbɜ axˈɑːn , deːn zˈoːn zˈeːrɑːs , ɡərˈuːfən vˌ??də ; 
ziː fɛɾɡlˈɪçən iːn mɪt ˈapzalˌoːm deːm zˈoːnə dˈɑvɪts , ʊnt mˈançəm ˈandɜn ˈaltɛstˌɑməntlɪçən ˌyːbəltˈɛːtɜ . 
» hat ɛɾ ɡəlˈɛɾnt tsuːfˈiːl , ɪst ɛɾ ɡəvˌɔɾdən tsuː klˈuːk , vˌɪɾd ɛɾ vˌɛɾdən aɪn fɛɾrˈɛːtɜ an zˌaɪnəm fˈɔlk ! « zˈɔøftstən ziː , als ziː dɑːfˈɔnhˌʊmpəltən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ das ˈuːraltə tˈoːɾ , ˈʊmʃpˌɔnən fɔn ˈuːraltəm ˈeːfɔø . 
ʊnt diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʃtɾˈɑːltə d??ç diː dˈʊnkəln bˈoːɡən , ʊnt das ˌɪnhaftˈiːɾtə vˈɑɡabˌʊndənpˌɑːɾ ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk zˈaŋ hˈɪntɜ deːn ɡɾˈyːnən rˈaŋkən ɡˌants iːdˈylɪʃ zaɪn mˈɔɾɡənlˌiːt . 
» zɪnt viːɾ vˈiːdɜ mˈɑːl bˈaɪzam ɡəvˈɛst ! « ʊnt ʃˈiːn mɪt zˌaɪnəm lˈoːs ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛs ˈoːaɪms fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzə jˌuːbiːlˈiːrəndən lˈʊmpən , ʊnt ɪn dɛɾ zˈɪtlɪçən ɛntɾˈystʊŋ , vˈɛlçə iːn dˈɑroːp bəfˈiːl , ɡˈɪŋ dɛɾ lˈɛtstə tɾˈɔpfən ˈapʃˌiːtsveːmˌuːt ˈoːnə bˈoːdənzˌats ˈaʊf . 
» vˈeːɾ ɛs nˈɪçt hˈœɾt , dɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs nˈɪçt ! « knˈ??tə ɛɾ . 
» jˈɛdveːdɜ moːrˈɑlɪʃə mˈɛnʃ ʊnt hˌoːnoːrˈɑːblə hˈantvˌɛɾksman mˈuːs jˌɛtst an zˌaɪnən zˈaʊɜn ʃvˈaɪs ʊnt ʃvˈeːrə ˈaɾbaɪt , ʊnt diːs pˈak ʊnt ˌɛkskɾeːmˈɛnt fɔn dɛɾ zˌoːtsiːˈɑːlən ɡəzˈɛlʃaft vˈɛltst zɪç aʊf deːm ʃtɾˈoː ʊnt hat zaɪn plɛːzˈiːɾ aʊf ˈœfəntlɪçə ˈʊnkˌɔstən . 
nˈuːn , iːɾ bˈaɪdən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən , mˈaxt ɔøç aʊf diː bˈaɪnə ʊnt ɡɾˈaɪft ˈaʊs . 
hˈɑːns , maɪn jˈʊŋə , ɪç zˈɑːɡə dɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
duː bɪst nˈuːn ˈalɡeːmˌɛçlɪç ɪn diː tsuːʃtˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ mˈyndɪçkˌaɪt ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx baɪ diː ɡəlˈeːɾtən nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈeːrə bɪst , zoː vˈaɪst duː dɔx ʃˈɔnst mˈeːɾ viː ˈʊnzˌeːraɪns fɔns meːtˈiːɾ . 
hˈaltə deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈiː ʃˈaɾf nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , dɛn jˈeːdəs dˈɪŋ hat tsvˈaɪ zˈaɪtən , diː ʃˌʊsteːrˈaɪ zoːvˈoːl als ˈɪmɡlaɪçən diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
bədˈaŋkə dɪç nˈɪçt ʊm das , vˈas ɪç an diːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt , ʊnt diː zˈɔɾɡən , diː duː miːɾ ɪn diː ʃlˈafloːzən nˈɛçtə ɡəmˈaxt hast , kˌanst duː miːɾ dɔx nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn bərˈuːɪɡə miːɾ fyːɾ das ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , vˈas aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs kˈɔpfkɪsən ɪst ɪm kˈɪndɜfrˌɔønt. ˈalzoː hˈiːɾ nˈɪm ˈɛn ʃlˈʊk aʊf ˈɛn ɡəzˈʊndəs viːdɜzˈeːən ʊnt ʃrˈaɪp ˌaʊx , vˌɛn duː mˈɑːl tsˈaɪt hast , an diː vˈaɪbɜ , ziː mˈœçtən zɪç zˈoːnstən baɪ ˈʊnpˌasəndɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tˈɑːɡə tˈuːn . 
hˈɛɾ frˈɔødənʃtˌaɪn , blˈaɪbən ziː ɡəzˈʊnt ; 
ʃtˈɛkə diː pˈʊlə nˈuːɾ ˈaɪn , hˈɑːns , duː bɪst ɪn diː jˈɑːrə , vˌoː man ʃˌoːn diːɾ ʊnt iːɾ alˈaɪn tsuːzˈamənlˌasən kˌan . 
ˈadjəs , ʊnt nˈuːn mˈaxts ɡˈuːt , ˈoːnə ʃvˈants ʊnt ˈʊmʃvˌaɪfə . « 
ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ ˈoːaɪm ; 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ zˈɑːən iːm nˈɑːx , bɪs ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dan ʃrˈɪtən ˌaʊx ziː fˈɔɾt , ɛntɡˌeːɡən dɛɾ jˈʊŋən mˈɔɾɡənzˌɔnə , ʊnt bˈalt hˌatən ziː diː ʃtˈat hˈɪntɜ zɪç . 
diː zˈɔnə hˈiːlt , vˈas ziː fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ziː zˈɔɾktə fyːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk . 
aʊf diː ɡˈɛɾtən dɛɾ bˈyɾɡɜ fˈɔlktən diː frˈɪʃɡɾyːnən fˈɛldɜ ; 
ʊnt diː lˈandstɾˌɑːsə , diː zɪç tsuːˈeːɾst ɪn ʃlˈaŋənlˌiːnɪən d??ç diː ˈeːbənə vˈant , ʃtˈiːk ˈalmɛːlˌɪç tsuː deːn hˈøːən , tsuː deːm vˈalt hɪnˈan . 
nɔx hˈɪŋ dɛɾ tˈaʊ an deːn ɡɾˈaspɪtsən , diː lˈɛɾçə zˈaŋ , ʊnt diː bˈʊtɜvˌaɪbɜ kˌɑːmən ɪm bˈʊtɜvˌaɪbɜtɾˌɑːp deːn bˈaɪdən jˈyŋlɪŋən ɛntɡˈeːɡən . 
mˈeːɾ als ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːɾbəlˌɑdənən frˈaʊən ɡəhˈœɾtə tsuːɾ bəkˈantʃaft dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt zoːmˈɪt nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx tsuːɾ bəkˈantʃaft hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ; 
ɡɾˈoːsə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt hˈɛləs ɡəʃrˈaɪ vɑːɾ diː fˈɔlɡə fɔn mˈançɜ bəɡˈeːɡnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn vˈʊndɜ , viː fˈiːlə mˈɛnʃən deːm ˈaʊsmaɾʃˌiːrəndən hˈɑːns ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə kˈʊnttsuːɡˌeːbən hˌatən . 
ˈoː duː lˈʊstɪɡə , lˈʊstɪɡə lˈandstɾˌɑːsə , vˈas ɡˈeːt ˈaləs aʊf diːɾ fˈɔɾ ! 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ zˈɪtst nˈiːdɜ am rˈant dɛs ɡɾˈɑbəns ʊnt tsˈiːt diː ʃtˈiːfəl ˌaʊs ʊnt zˈiːt zɪç diː ʃˈøːnə natˈuːɾ d??ç das lˈɔx ɪn dɛɾ zˈoːlə ˈan , vˌɛːrənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf deːm ʃtˈaɪnhaʊfən diː tˈɔxtɜ dɛs vˈɑɡabˌʊndənpˌɑːɾs dɾˈʊntən ɪm tˈ??m ˈʊnbəfˌaŋən iːɾ kˈɪnt an diː bɾˈʊst lˈeːkt . 
mɪt klˈɪŋəndən ʃˈɛlən , pˌaɪtʃɛŋknˈɑːl , hˈaloː , ɡəʃnˈaʊf ʊnt ɡəʃtˈampf ʃvˈaŋkt dɛɾ vˈaɪsə lˈastvɑːɡən dɑːhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə ʃpˈɪtshʊnt ɪst ɛntvˈeːdɜ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌoːdɜ zˈeːɾ ʃpˈashaft ɡəʃtˈɪmt ; 
jˈeːdənfˌals vˈyɾdə ɛɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən nˈɪçt lˈʊft mˈaxtə . 
vˈas hat dɛɾ hˈɑːzə aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuː tˈuːn ? 
dˈɔɾt ! 
dˈɔɾt ! 
ɡˈɑlɔp mɪt ˈanɡəlˌeːktən lˈœfəln kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk . 
ɛs zˌɔl ˈʊnɡlˌyk , ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt kˈʊmɜ bədˈɔøtən dɾˈaɪmɑːl aɪn viːvˈɑːt fyːɾ iːn ʊnt zˈɛksmˌɑːl aɪn viːvˈɑːt fyːɾ deːn ʃˈalk , dɛɾ das ʃnˈʊrɪɡə ˈoːmən ɪn jˈeːnɜ ˈʊnfˌoːɾdˌɛŋklɪçən tsˈaɪt , als diː lˈɔøtə nɔx dˈʊm vɑːrən , ˌʊntɜ diː lˈɔøtə bɾˈaxtə ! 
hˈʊrɑː , aʊf deːn hˈɑːzən ɪm ɡˈɑlɔp ˌaɪnə ʃtˈɑfɛtə ɪm ɡˈɑlɔp , jˈeːdənfˌals fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mɪt dɛɾ ˈalɜnˌɔøəstən poːlˈiːtɪʃən nˈɔøɪçkˌaɪt an deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˈapɡəzˌant ! 
nɑːx dɛɾ ʃtˈaʊbvɔlkə , vˈɛlçə rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ ˈaɪnhˌylt , tsuː ˈ??taɪlən , mˈuːs ɛntvˈeːdɜ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ˌaɪnə nˈɑːzə fɔm kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː das » ˈanɡəʃtˌamtə fˈyɾstənhˌaʊs « d??ç ˌaɪnən nˈɔøən , ˈɑpanˌɑɡeːfˌɛːɪɡən ʃpɾˈœslɪŋ ˈalɜɡənˌɛːdɪçst fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌeːən ɡəzˈɪçɜt hˈɑːbən . 
vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk aɪn kˈɪntlɪç hˈaɪtərəs viːvˈɑːt fyːɾ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊm ʊnt zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑːm ! 
mˈøːɡən ziː ˈalə diː frˈɔødɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ɛɾlˈeːbən , diː viːɾ ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts ˌiːnən ʃˈʊldɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ diː hˈøːə dɛs vˈeːɡəs ɪst ɛɾrˈaɪçt ; 
dɑː ɪst dɛɾ knˈɔspəndə vˈalt , ʊnt ˈalə ˈaʊsɡəvˌaxzənən bˈɔømə ʃˈytəln ɪm lˈaɪzən mˈɔɾɡənvˌɪnt ˈaltfɛːtɜlˌɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç diː hˈɔøptɜ ˌyːbɜ das fˈoːɾvˌɪtsɪɡə ɡəzˈɪndəl dɛɾ ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt bˈyʃə , vˈɛlçəs diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , vˈɛlçəs ˌyːbɜ nˈaxt ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
nɑːtˈyːɾlɪç ʃtˈandən hˈɑːns ʊnt mˈoːzəs am rˈandə dɛs vˈaldəs ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktən tsuːrˈyk aʊf deːn vˈeːk , aʊf das hˌaɪmatstˈɑːl ʊnt diː ʃtˈat nˈɔøstat . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn nˈeːbəl , nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn ! 
ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt lˈɪçt ʊnt frˈɪʃ ʊnt zˈɔnɪç ! 
man kˈɔntə diː tsˈiːɡəl aʊf deːn dˈɛçɜn dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl tsˈɛːlən ; 
ɛs ʃlˈɛːkt ˈeːbən zˈɛks , ʊnt ɛsɪst zoː vˈʊndɜlˌɪç , dɑːmˈɪt ˈapʃˌiːt ˌaʊx fɔn deːn ɡlˈɔkən nˈeːmən tsuː mˈysən . 
viː fɛɾʃˈiːdən vɑːrən diː ɡədˈaŋkən dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ , vˈɛlçə an deːmzˈɛlbən bˈaʊmstam lˈeːntən ! 
lˈɪçt ʊnt ʃˈatən zɪnt nˈɪçt zoː fɛɾʃˈiːdən viː das , vˈas d??ç diː zˈeːlən fɔn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn tsˈoːk . 
dɛɾ ˌaɪnə dɛɾ jˈyŋlɪŋə hˈiːlt das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt ʊnt bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant , dɛɾ ˈandərə zˈɑː ʃˈaɾf hɪnˈab ʊnt lˈɛçəltə . 
ziː ʃtˈandən bˈaɪdə ʊnt fˈyːltən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə : ˈaləs , vˈas ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ vˈaɪzə zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən hˌatə , mˈʊstə ˌaʊx ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ vˈaɪzə zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ nˈeːmən . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə vˈɛksəlndɜ bˈɪldɜ tsˈoːk diː kˈɪndɜtsˌaɪt fˌɔɾ hˈɑːns foːrˈyːbɜ . 
ˈalə diː ɡəʃtˈaltən , diː iːm aʊf zˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə bɪs jˌɛtst ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːrən , ɡlˈɪtən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈiːmant ˌʊntɜ ˈiːnən , nˈɪçt dɛɾ lˈeːrɜ zˈɪlbɜlˌœfəl ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə , nˈɪçt diː ˈaɾmə klˈaɪnə zoːfˈiː , vˈɛlçə dɔx bˈaɪdə ʃˌoːn zoː lˈaŋə tˈoːt vɑːrən . 
ˌaʊx mˈoːzəs hˌatə zˌaɪnə tˈoːtən dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃˈɔøçtə jˈeːdən ɡədˈaŋkən dɑːrˈan , ʊnt fyːɾ diː lˈeːbəndən hˌatə ɛɾ nˈɪçts als jˈeːnəs fˈaɪnə , bˈøːzə lˈɛçəln . 
ɛɾ hˈastə diː ʃtˈat nˈɔøstat ʊnt hˈiːlt deːn ɡˈuːtən pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈalbɜnən peːdˈantən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ vˈyɾdə ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɑːɾt , viː zaɪn frˈyːərɜ klˈyːɡstɜ ʃˈyːlɜ deːn tɾˈɔøməndən hˈɑːns d??ç ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛmpˈɔriːs , fyːɾ hˈœkst ˈʊnpˌasənt ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəʃˈeːən aɪn blˈɪk , aɪn vˈɔɾt , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ kˈɪnthaɪt , dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , fɛɾflˈyçtɪçtən zɪç , diː ɡəʃtˈaltən lˈœstən zɪç ˈaʊf ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˈœɾtə vˈiːdɜ diː lˈɛɾçə ɪn dɛɾ lˈʊft , deːn fˈɪŋk ɪm vˈalt ʊnt fˌɔɾ ˈaləm das ʃˈaɾfə lˈaxən dɛs frˈɔøndəs nˌeːbən zɪç . 
nɔx aɪn blˈɪk hɪnˈab ɪns tˈɑːl ʊnt dan fˈoːɾvˌɛɾts hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈalt , hɪnˈaɪn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , das nˈɔøə lˈeːbən . 
bˈalt vɑːɾ diː vˈaɪtəstə ɡɾˈɛntsə frˈyːərɜ vˈandərˌʊŋən ʊnt ˈaʊsflˌyːɡə ˌyːbɜʃrˈɪtən , ˈʊnbəkˌantə tˈɛːlɜ d??çvˈandɜtə man , ˈʊnbəkˌantə hˈøːən vˌ??dən ɛɾʃtˈiːɡən , 
ˈʊnbəkˌantə kˈɪɾçtyɾmə lˈuːktən bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː mˈʊstə vˈoːl das dɾˈykəndə ɡəfˈyːl dɛs ˈapʃˌiːts mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ʃvˈɪndən ʊnt deːm vˈɔnɪɡlˌɪçən ɡəfˈyːl dɛɾ vˈandɜfrˌaɪhaɪt plˈats mˈaxən . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ mˈɛɾktə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , das ɛɾ ɡəʃˈafən zˈaɪ , vˈʊndɜdˌɪŋə tsuː ɛɾlˈeːbən ʊnt ziː , viː dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm zɪç ˈaʊsdɾˌykən vˈyɾdə , » rˈɪçtɪç ʊnt ɡərˈɛçt tsuː taksˈiːrən « . 
vˈas ɛɾlˈeːptə dɛɾ nˈɛrɪʃə bˈ??ʃ ˈaləs an deːm ˈeːɾstən rˈaɪzeːtˌɑːɡə ! 
viː ʃpˈɛɾtə ɛɾ deːn mˈʊnt aʊf fˌɔɾ deːn ˈalɜɡəvˌøːnlɪçstən dˈɪŋən ! 
viː lˈɛçɜlˌɪç , nˈɛrɪʃ ʊnt tˈœlpəlhˌaft ɛɾʃˈiːn ɛɾ deːm ʃˈaɾfən , nˈyçtɜnən mˈoːzəs ! 
nˈɪçt fˌɔɾ jˈeːdəm vˈɪɾtshaʊzə , das ˌiːnən am vˈeːɡə mɪt lˈaŋəm ˈaɾm vˈɪŋktə , hˈiːltən diː bˈaɪdən fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜ ˈan , ˌɑːbɜ mˈançɜ lˈɔkʊŋ kˈɔntən ziː dɔx nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
diː hˈaɪsəstən mˈɪtaksʃtˌʊndən fɛɾbɾˈaxtən ziː jˈeːdɔx vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm vˈalt , ˈapzaɪts fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
aʊf deːm vˈaɪçən rˈɑːzən lˈɑɡɜtən ziː , ʊnt vˌɛːrənt mˈoːzəs ɪn zˌaɪnəm tˈaʃənbˌʊx ˈalɜlˌaɪ bərˈɛçnʊŋən ˈanʃtˌɛltə , fˈiːl hˈɑːns ˌyːbɜ ˌaɪnɜ tˈaʃənˌaʊsɡɑːbə dɛs vɪɾɡˈiːl ɪn ˌaɪnən hˈalpʃlɑːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ das fˈɛɾnə pˈɔstɔɾn fyːɾ diː rˈøːmɪʃə tˈuːbɑː nˈɑːm , diː dɛɾ rˌaɪteːrˈaɪ dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən das tsˈaɪçən tsʊm fˈoːɾrˌykən ɡˈɑːp . 
ˈaʊfɡərˌytəlt , ʃtˈaɾtə ɛɾ zˈeːɾ fɛɾblˈyft ʊm zɪç ʊnt vˈʊstə vˌɛːrənt mˈeːrərɜ miːnˈuːtən nˈɪçt , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant ; 
ɛɾ hˌatə tsuːlˈɛtst ɡˌants fˈɛst ɡəʃlˈɑːfən ʊnt fɔn deːm bərˈyːmtən ʃˌɛːfɜstuːdˈɛntən kɾˌyːzɔstˈoːmoː ʊnt dɛɾ ʃˈoːnən maɾtsˈɛlɑː ɡətɾˈɔømt . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌɑːbɜ bəɡlˈyktə iːn mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ diː tɾˈɔømə ʊnt iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ɡˈaŋliːnzystˌeːm ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə fˌiːnantsjˈɛlən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪm rˈaɪnən ʊnt dɑːhˈɛɾ tsuː ˈalən bˈoːshaɪtən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˌeːdʊktsjˈoːnən ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ɪm lˈaʊf dɛs nˈaxmɪtˌɑːks vˌ??də ɛɾ zˈeːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt nˈɑːm dɑːdˈ??ç aʊfs ˈɪnɪçstə an deːn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən zˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾtən tˈaɪl , das ɛɾ ziː aʊf diː ʃˈɛntlɪçstə vˈaɪzə d??ç diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən ʊnt tɾˈɔkənstən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən vˈaɾf ˌoːdɜ tsuː vˈɛɾfən zˈuːxtə . 
ɛɾ , mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , tɾˈɔømtə nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən maɾtsˈɛlɑː ʊnt deːm ʃˌɛːfɜstuːdˈɛntən , ʊnt diː vˈɔlkən fyːɾ ˈalɜlˌaɪ tˈiːrə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə ɡˈœtɪnən tsuː hˈaltən , hˈiːlt ɛɾ ɡˌants ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
fɔn dɛɾ ʃlˈɑːfəndən pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈɔɾnrœʃən ʊnt deːm tsˈaʊbərɜ mɛɾlˈiːn bəhˈaʊptətə ɛɾ nˈiː aɪn vˈɔɾt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˈaltə mɪt deːm lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt ʊnt deːm lˈaŋən ʃtˈɑːp , dɛɾ aʊf deːm vˈaldveːɡə dɑːhˈɛɾkˌɑːm , vɑːɾ iːm aɪn fɛɾdˈamtɜ , ˈaltɜ tˈɔpfbɪndɜ ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
fyːɾ ɡˌants fɛɾrˈʊxtən ˈʊnzˌɪn ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ hˈanzəns ʊnt dɛɾ roːmˈantiːkɜ » vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt « ; 
ɛɾ vɑːɾ frˈɛç ɡənˈuːk , tsuː bəhˈaʊptən , das iːm baɪ deːm lˈiːplɪçən vˈɔɾt ʃtˈeːts ɡˌants ˈyːbəl tsuːmˈuːtə vˌɛɾdə . 
zoː hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ɛɾ mɪt deːm frˈɔønt , rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ʊnt ʃtˈuːdiːŋˌɛnɔsən ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌaɾmoːnˈiːɾtə , vˌoː ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ iːn ˈɛɾɡɜtə ʊnt iːn fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈaɪtə zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç vˈɛɡvynʃtə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋən ʃtˈeːts zˈeːɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ʊnt naxdˈeːm am ˈɑːbənt ɪm vˈɪɾtshaʊs ˌaɪnɪɡə nˈɑzeːvˌaɪzə ɡəzˈɛlən deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatən , deːn klˈuːɡən mˈoːzəs an zˌaɪnɜ ˈadlɜnˌɑːzə tsuː tsˈiːən , ʊnt nˈuːɾ d??ç das eːnˈɛɾɡɪʃə fɛɾhˈaltən dɛs ɡˈuːtən hˈɑːns dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːrən , vˌ??də das frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈanɡˌeːəndən ʃtuːdˈɛntən fˈɛɾnɜhˌɪn kˈaʊm nɔx d??ç ˌaɪnən mˈɪstoːn ɡəʃtˈœɾt . 
am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ˌiːrɜ vˈandərˌʊŋ ʃtˈandən ziː viːdɜʊm aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə am rˈandə ˌaɪnəs ɡəhˈœltsəs ʊnt zˈɑːən ɪn aɪn tˈɑːl hɪnˈap , ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈandərə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ fˈiːl ʊnt hˈoːxɡətˌyɾmtə ʃtˈat lˈɑːk ; 
ʊnt mˈoːzəs , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən ˈɪneːˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈɔøə , dˌɛklamˈiːɾtə mɪt iːrˈoːnɪʃəm pˈatoːs : mˈɑː kvˈandoː ˈiːl zˈoːl ɡlˈiː ˈɑriːdˌiː kˈampiː fˈiːdə kˈoːn rˈaɡiː ˈasaɪ fɛɾvˈɛntiː , ˈeː ɪn ˈaltoː zˈɔɾɡə , ˈɛkoː ˈaparˌiːɾ ɡˈiːruːzˌɑːləm zˈiː vˈeːdə , ˈɛkoː ˌadiːtˈɑːɾ ɡˈiːruːzˌɑːləm 
zˈiː skˈɔɾɡə , ˈɛkoː dɑː mˈɪlə vˈoːkiː 
ˌuːniːtamˈɛntə ɡˈiːruːzˌɑlɛmə zˌɑluːtˈɑːɾ zˈiː zˈɛntə . 
ɛɾ tˈaɪltə deːm ˈaʊfɡərˌeːktən hˈɑːns mˈɪt , das ɛɾ zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsvɑːɾ fˈiːl mˈeːɾ als kɾˈɔøtsfɑːrɜ dɛn als jˈuːdə fˈyːlə , das ɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm frˈoː zˈaɪ , das diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə vˈandɜʃˌaft ˈɛntlɪç tsuː ˈɛndə zˈaɪ ; 
ʊnt vˌɛːrənt hˈɑːns aʊf deːm nˈuːn bətɾˈeːtənən hˈaɪlɪɡən bˈoːdən ɡˈɛɾn diː ʃˈuːə ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌɛtə , ʃpɾˈɑːx jˈeːnɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈeːɾ mˈasɡeːplˌɪç dɑːhˈɪn ˈaʊs , das mˈançəs fˈaʊlə ˌoːdɜ ˈaʊsɡəblˌɑzənə ˈaɪ ɪn deːm mˈɔɾʃən nˈɛst dɑː ˈʊntən lˈiːɡən mˈøːɡə . 
ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ fɔn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtəm , pɾoːfˈɛsoːɾlˌɪçəm ˈanzˌeːən , dɛɾ ˌaɪnə dɾˈiːb??ɡɜ bɾˈʊnənkɾˌuːkə ɪm ˈaɾm tɾˈuːk , ˌiːnən ɛntɡeːɡənʃtˈiːk , dɑː mˈ??məltə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , das ɛɾ mˈoːzəs zɪç zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˌɪmpoːnˈiːrən lˈasə . 
ɪn deːm ˈapɡəlˌeːɡənstən ʊnt vˈoːlfˌaɪlstən vˈɪnkəl dɛɾ hˈoːxbəlˌoːptən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat bətsˈoːk hˈɑːns aɪn ʃtˈyːbçən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants tsuːfˈal , das zaɪn hˈaʊshˌɛɾ aɪn ʃˈʊstɜ vɑːɾ . 
das fˈɛnstɜ dɛs bəʃrˈɛŋktən rˈaʊməs ɡəvˈɛːɾtə ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈaʊszˌɪçt aʊf tsvˈaɪ fˈɛnstɜlˌoːzə , hˈoːə bɾˈandmaʊɜn ʊnt das ʃvˈaɾtsə dˈax ˌaɪnəs ʃpˈaɪçɜs . 
hˌɛtə nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzəs dˈax aɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm bəvˈaldətən bˈɛɾɡɾykən ɡəzˈeːən , zoː vˈyɾdən diː ɡɾˈaʊən vˈɛndə dɛs tsˈɪmɜs , vˈɛlçə dɛɾ ˈantˌeːtsɛsˌoːɾ ɪn hˈaɪtərən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtˈɪmʊŋən mɪt frˈatsən ʊnt lˈastsiːvən , zatˈiːrɪʃən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃtɾˈɛkfɜzən bəʃmˈiːɾt hˌatə , aɪn fˈiːl rˈaɪçərəs fˈɛlt zˈɪnɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋən ɡəbˈoːtən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈɔx , nˈeːmt ˈaləs nˈuːɾ ɪn ˈaləm ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fɛɾlˈeːptə ˌaʊx hˈiːɾ ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən , ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə vˈɔɾt , das ˈoːlymp ʊnt tˈaɾtarˌʊs jˈeːdəm ɛɾdˈɛnflɛkə ɡlˈaɪç fˈɛɾn ʊnt ɡlˈaɪç nˈɑː zˈaɪən , bəvˈɛːɾtə zɪç ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːrən rˈɛçt klˈuːɡə lˈɔøtə , dˌiːzə ˈaltən ɡɾˈiːçən ! 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , dɛɾ mˈan dɛɾ » ɡlˌyklɪksˌiːtuːˈiːɾtən mˈɪndɜhˌaɪt « , hˌatə zɪç ˌaɪnən bəhˈaɡlɪçɜn , poːˈeːtɪʃɜn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˈaʊfzˌuːxən kˈœnən , vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn nˈɪçt nˈɛːɜɡˌeːrykt , das ɛɾ ɪn deːm hˈøːɜ ʊnt frˈaɪɜ ɡəlˈeːɡənən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪɡən , mɪt ɡəbˈyʃ ʊnt ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɡətsˈiːɾtən plˈats aʊf diː ˈaltə , pɾˈɛçtɪɡə ɡˈoːtɪʃə hˈaʊptkɪɾçə zˈɑː . 
daɡˈeːɡən tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das ɪn dɛɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçən pˈʊpə , diː ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ɡəhˈaŋən hˌatə , aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ , bˈʊntfaɾbˌɪɡɜ , mˈʊntərɜ , ˌeːpiːkˈuːraɪʃɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː mˈeːtamˌɔɾfoːzə ɡˈɪŋ zoː ʃnˈɛl fˌɔɾ zɪç , dɛɾ ˈaʊsɡəkɾˌɔxənə pˈɑpɪlˌoːn rˈeːktə zoː ˈʊnbəfˌaŋən , zˈɪçɜ ʊnt ɡəvˈant diː ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl , das zˈɛlpst hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ iːn nˈuːɾ ʃvˈeːɾ mɪt deːm fɛɾʃtˈaʊptən nˈɔøʃtɛtɜ kˈoːkoːn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ɛntvˈɪkəltə ɪn deːn mˈaɪstən dˈɪŋən dɛs ˈɔøsɜn lˈeːbəns ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , tsˈaɪktə zɪç deːn fˈaɪnən ɡənˈysən dɛs dˈɑzaɪns ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈapɡənˌaɪkt , rˈɪçtətə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɛktsɪmɜ am dˈɔmplats zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant aɪn ʊnt zˈɛtstə deːn ɡˈuːtən hˈɑːns d??ç diː ˌyːbɜ nˈaxt iːm ˈanɡəflˌoːɡənə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 

ʃˌoːn am tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft hˌatən zɪç bˈaɪdə jˈyŋlɪŋə ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːrən lˈasən ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , dˈɑtɑː dˈɛkstɾɑː jˌuːrɪsjuːrˈandiː lˈoːkoː , diː ɡəbˈoːtə dɛɾ » hˈoːən mˈʊtɜ « hˈaltən tsuː vɔlən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas dɛɾ mˈɑmɑː mˈɪsliːbˌɪç zaɪn mˈøːɡə . 
ɪn das ˈalbʊm dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fˌɑkʊltˈɛːt vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ bˈiːdərə nˈɑːmə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , jˈuːveːnˌɪs , ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ; 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , jˈuːveːnˌɪs , daɡˈeːɡən ɡˈɪŋ tsuː deːn fˈiːloːzˌoːfən mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , fˈiːl mˈeːɾ als nˈuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
das ɛɾ das ˈaʊsfˌyːɾtə , das ɛɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈɛɾntə ʊnt das ɛɾ ɛs vˈaɪt bɾˈaxtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛɾdən viːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈeːən . 
d??ç deːn rˈɛst dɛs ˈɪnhalts dɛs ʃvˈaɾtsən kˈɛstçəns , aɪn ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ʊnt ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈaklɜ vɑːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˌɔɾ deːm lˈaɪplɪçən hˈʊŋɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡəʃˈytst ; 
deːn ɡˈaɪstɪɡən hˈʊŋɜ zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx mɪt ˈanʃpˌanʊŋ ˈalɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
viːɾ kˌœnən ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən frˈɔøndən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə d??ç deːn ɡɾˈoːsən vˈalt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən fˈɔlɡən , viːɾ kˌœnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , das bˈaɪdə ɪm fɛɾlˈaʊf ˌiːrɜ ʃtˈuːdiːnjˌɑːrə tsuː deːn fˈyːsən mˈançɜ lˈeːrɜ nˈiːdɜzˌɑːsən ʊnt das ziː , mˈɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən zˈaməltən , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . 
rˈyːrənt vɑːɾ diː ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ʃˈɔø , vˈɛlçə hˈɑːns dˌiːzən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bərˈyːmtən , bəkˈantən ˌoːdɜ bərˈyçtɪçtən lˈɪçtɜn ʊnt ʃpˈiːɡəln dɛɾ vˈaɪshaɪt ɛntɡeːɡəntɾˈuːk ; 
vˈɑːɾhaft dˌiːabˈoːlɪʃ ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ mˈoːzəs baɪ jˈeːdɜ pˈasəndən ʊnt ˈʊnpˌasəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzəm ɡlˈaʊbən an diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt aɪn bˈaɪn tsuː ʃtˈɛlən zˈuːxtə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə hˌɛɾmənˈɔøtiːkɜ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɑmalˌiːl ˈʊnkˌeːman , aɪn ʃrˌɪftaʊslˈeːɡɜ , dˈɛsən hɪstˈoːrɪʃə , ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə , ˌantiːkvˈɑrɪʃə ʊnt ʃpɾˈɑːxlɪçə kˈɛntnɪsə nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːsən ! 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn bəhˈaʊptətə , ɛɾ rˈaɪnɪɡə deːn lˈeːɾbəɡɾˌɪf viː hˈɛɾkuːləs deːn ʃtˈal dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊɡiːˌɑːs , ʊnt bənˈʊtstə aɪn ɡlˈaɪçnɪs , das an ʊnt fyːɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊnpˌasənt ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç vɑːɾ , tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn fˈɔlɡərˌʊŋən , nˈeːbənɡlˌaɪçnɪsən ʊnt ˌʊntɜʃtˈɛlʊŋən , d??ç vˈɛlçə diː vˈyɾdə dɛs mˈanəs kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾhˈøːt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nɔx ʃlˈɪmɜ ʃpɾˈaŋ dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪə mˈoːzəs mɪt deːm bəkˈantən dɔɡmˈɑtiːkɜ vˈaɪhəl ˈʊm . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn patɾˈɪstiːkɜ ˈeːɾstən rˈaŋəs vɑːɾ ʊnt vˈɛlçɜ ʃˌoːn ˌaɪnəm kˈɪɾçənfˌɑːtɜ deːn dˈaʊmən aʊf das ˈaʊɡə dɾˈykən kˈɔntə , vˌ??də fɔn ˈalɜlˌaɪ dˈʊnkəln , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡərˈyçtən fɛɾfˈɔlkt , diː zˌaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt nˈɪçt ɪn das bˈɛstə lˈɪçt ʃtˈɛltən , iːn ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡədˈyft ɪn dɛɾ iːrˈoːnɪʃən nˈɑːzə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns mˈaxtən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪhəl hˌatə d??ç zˌaɪnə mˈɪldə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˌaɪnə vˈaɪçə bɾˈʊststɪmə , zˌaɪnə ˌeːvaŋˈɛlɪʃən lˈɔkən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm d??ç das , vˈas ɛɾ fˈoːɾtɾˌuːk , ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf hˈɑːns ɡəmˈaxt ; 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˈiːlt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzəs ˌiːdeːˈɑːl ˈʊmtsuːʃtˌyɾtsən , ʊnt fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən tsˈoːk ɛɾ ˌaʊs deːn ʃmˈɛɾtsfɔlən ɡəfˈyːlən zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsuːlˈɛtst ˌɪnstɪŋktˈiːf ɪn mˈoːzəs ɡeːɡənvˈaɾt , dɑː ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ ˈaɪmɜ kˈaltən vˈasɜs ˈɪmɜ bərˈaɪt vɑːɾ , ʊm dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəlˌeːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ fˈast fyːɾ aɪn vˈʊndɜ tsuː nˈeːmən , das dɛɾ fɛɾkˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən nˈɔøʃtɛtɜn dɑːdˈ??ç kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx ɛɾlˈɪt ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mˈoːzəs tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntə , zoː fˈiːl hˌatə ɛɾ ˌaʊx tsuː ɡˈeːbən . 
nˈɪçt lˈaɪçt vɑːɾ ɛs iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt mˈançə rˈaɪçə kɾˈaft , diː ɛɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt ɡəvˈalt ɛɾdɾˈyktə , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt » ɡəbɾˈaʊxən « kˈɔntə , vˈɛːrə aɪn ʃˈøːnəs ɛɾptˈaɪl fyːɾ mˈançə kˈɛɾklɪçɜ ˈaʊsɡəʃtˌatətə natˈuːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɪn zˌaɪnəm bəhˈɑːklɪç ˈaɪnɡərˌɪçtətən tsˈɪmɜ am dˈɔmplats hˌatə zɪç dɛɾ zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə dɛs tɾˈœdlɜs bˈalt mɪt hˈaʊfən fɔn bˈyːçɜn ˌaʊs ˈalən fˈɛçɜn dɛs vˈɪsəns ʊmɡˈeːbən ; 
ʊnt ˈoːnə zɪç ɪn dˌiːlɛtˈantɪʃɜ fˈiːllˌeːzeːrˌaɪ tsuː fɛɾlˈiːrən , bˈaʊtə ɛɾ zɪç aɪn tsˈiːmlɪç ˌoːrɪɡiːnˈɑːləs zystˈeːm ɔpjɛktˈiːvɜ lˈoːɡɪk aʊf das fɔlkˈɔmənstə ˈaʊf . 
ˌaʊs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm hˈeːɡəls kˈɔntə ɛɾ » mˈançəs ɡəbɾˈaʊxən « ʊnt mˈaxtə deːn frˈɔønt hˈɑːns ˈœftɜs zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ iːn ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ mɪt zɪç tɾˈuːk , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾrˈʊxtən kˌɑteːɡoːrˈiː ˌʊntɜˈɔɾdnətə . 
mɪt ˈaɪfɜ bəzˈuːxtə ɛɾ dɑːnˈeːbən ˈalɜlˌaɪ juːrˈɪstɪʃə kɔleːɡˈiːən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaɪnɡˌeːənt bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç mɪt deːm ʃtˈɑːtsrɛçt : dɛɾ mˌakçiːavˈɛl ʊnt dɛɾ » rˈaɪneːkə fˈʊxs « vɑːrən ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə tsvˈaɪ bˈyːçɜ , diː zˈɛltən fɔn zˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃ kˌɑːmən . 
tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈɑːp ɛɾ deːm tˌeːoːlˈoːɡɪʃən jˈuːɡəntfrˌɔønt ˌʊntɜrˈɪçt ɪm hɛbɾˈɛːɪʃən , fɔn vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾ mˈeːɾ vˈʊstə als dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ » lˈɑːs « . 
aʊf das hɛbɾˈɛːɪʃə fˈɔlktən ɡəvˈøːnlɪç diː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən dˌɪspuːtatsjˈoːnən ˌyːbɜ ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt , fyːzˈiːk ʊnt mˌeːtɑːfyːzˈiːk , zoːvˈiː ˌaʊx ˌyːbɜ das » dˈɔøtʃə fˈɑːtɜlˌant « , zˌaɪnə ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʃtˈant nɑːtˈyːɾlɪç deːm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌant ˈeːbənzˌoː ɔpjɛktˈiːf ɡˌeːɡənˈyːbɜ viː ˈaləm ˈandɜn , vˈoːryːbɜ zɪç rˈeːdən lˈiːs . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈaʊs : » ɪç hɑːbə das rˈɛçt , nˈuːɾ dɑː aɪn dˈɔøtʃɜ tsuː zaɪn , vˌoː ɛs miːɾ bəlˈiːpt , ʊnt das rˈɛçt , dˌiːzə ˈeːrə ɪn jˈeːdəm miːɾ bəlˈiːbɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
viːɾ jˈuːdən zɪnt dɔx diː vˈɑːrən kˈɔsmoːpˌoːliːtən , diː vˈɛltbyɾɡɜ fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ˈoːdɜ , vˌɛn duː vɪlst , fɔn ɡˈɔtəs ˈʊnɡənˌɑːdən . 
zaɪt dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ bɪs tsʊm tsˈeːntən dɛs mˈoːnɑːts 
ap ɪm jˈɑːɾ zˈiːbəntsˌɪç ˈɔørɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmɛʃtˌɛlʊŋ ˈɪneːɡˌeːɑːpt , ʊnt nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs tˈɛmpəls ɪst ʊns diːzˈɛlbə ɡəblˈiːbən , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə . 
d??ç lˈaŋə jɑːɾhˈʊndɜtə hˌatə dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmɛʃtˌɛlʊŋ ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fyːɾ ˈʊns ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈaŋən diː ˈanɡənˌeːmən zˈaɪtən dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs ˈan , tsuːtˈɑːɡə tsuː tɾˈeːtən . 
viːɾ kˌœnən rˈuːɪç ʃtˈeːən , vˌɛːrənt iːɾ ɔøç ˈapzɛtst , kvˈɛlt ʊnt ˈɛŋstət . 
diː ɛɾfˈɔlɡə , vˈɛlçə iːɾ ɡəvˈɪnt , ɛɾrˈɪŋt iːɾ fyːɾ ʊns mˈɪt , ˈɔørə nˈiːdɜlˌɑːɡən bɾˈaʊxən ʊns nˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
vˌɛn viːɾ ɪn deːn kˈampf ˈaɪntɾˌeːtən , zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , diː hˈant dɛs pˌoːkoːkuːrˈantə , diː viːɾ dɑːtsˈuː bˈiːtən . 
viːɾ zɪnt pˌasaʒˈiːrə aʊf ˈɔørəm ʃˈɪf , das nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːl dɛs bˈɛstən ʃtˈɑːts ʃtˈɔøɜt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː bˈaɾkə ʃˈaɪtɜt , zoː ɛɾtɾˈɪŋkt nˈuːɾ iːɾ ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə ʃvˈɪmɡyɾtəl ʊnt ʃˈaʊkəln lˈʊstɪç ʊnt vˈoːlbəhˌaltən ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn . 
zaɪt man ʊns nˈɪçt mˌeːɾ als bɾˈʊnənfɜɡˌɪftɜ ʊnt kɾˈɪstənkˌɪndɜmˌœɾdɜ tˈɔtʃlɛːkt ʊnt fɛɾbɾˈɛnt , zɪnt viːɾ fˈiːl bˈɛsɜ ɡəʃtˈɛlt als iːɾ ˈalə , viː iːɾ ɔøç nˈɛnən mˈœkt , iːɾ ˈɑːriːɜ : 
dˈɔøtʃə , frˈantsoːzən , ˈɛŋlɛndɜ . 
ˈaɪntsˌɛlnə nˈarən ˌʊntɜ ʊns mˈøːɡən dˌiːzə ɡˈynstɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt zɪç ʊm aɪn ˈɑdɔptˌɪvfɑːtɜlˌant tsuː tˈoːdə ɡɾˈɛːmən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː lˈøːp bˈɑrʊx , ɡˈɛɾmanˌiːkə lˈʊdvɪç bˈœɾnə ; 
maɪn frˈɔønt hˈariː hˈaɪnə ɪn pˈɑrɪs blˈaɪpt tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈaɪsən kˈɑtɛçˌuːmənˌɛnɡeːvˌandəs aɪn ˈɛçtɜ jˈuːdə , deːm ˈaləs tˈaʊfvasɜ , ˈalɜ frantsˈøːzɪʃə ʃampˈanjɜ ʊnt dˈɔøtʃə rˈaɪnvaɪn das zeːmˈiːtɪʃə blˈuːt nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈɑdɜn ʃpˈylt . 
vˈɛshalp zˌɔltə ɛɾ dˈɔøtʃə ʃmˈax ʊnt ʃˈandə nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˈanhˌaʊx fɔn vˈeːmuːt fɛɾʃpˈɔtən ? 
jˈeːdə dˈʊmhaɪt ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , diː man dˈiːsaɪts dɛs rˈaɪns bəɡˈeːt , ɪst jˈɑː aɪn ɡˈɔtɛsˌeːɡən fyːɾ ˈiːn ! « 
viː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˌɛːrənt zˈɔlçɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ aʊf deːm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ rˈʊtʃtə , viː ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtə , deːn rˈeːdnɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ɪst kˈaʊm tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ʊnt vˌɛn mˈoːzəs ˈɛntlɪç ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtə , ʊm ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , tsˈoːk hˈɑːns dɔx kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈɑtɛmlˌoːs viː dɛɾ rˈeːdnɜ ʊnt bɾˈaxtə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə klˈɛːklɪçə ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən ʊnt das vˈɔɾt » ˌeːɡoːˈɪsmʊs « hɛrˈaʊs . 
ˌeːɡoːˈɪsmʊs ? ! 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˌatə das vˈɔɾt nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft ɪns tsˈɔøk : » ˌeːɡoːˈɪsmʊs ? 
duː nˈɛnst das zˈoː ; 
ˌɑːbɜ bəʃˈaʊ nˈuːɾ diː zˈaxə nˈɛːɜ . 
diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms ɡˈiːpt miːɾ rˈɛçt . 
ɪç zˈɑːɡə ˈyːbɾɪɡəns jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , das viːɾ baɪ ˈɔørən hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən ʃˈɑdənfrˌoː ˌoːdɜ ˈaksəltsˌʊkənt mɪt deːm bəkˈantən ʃpˈiːl dɛs dˈaʊməns als tsuːʃˈaʊɜ ɪm kˈɪɾkʊs mˈaksiːmˌʊs zˈɪtsən . 
viːɾ kˌœnən ˌaʊx fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈøːnə , hˈoːə zˈaxə , tsʊm bˈaɪʃpiːl ʃˈɪkzɑːl , ˈeːrə ʊnt ɡlˈyk dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ɪn diː ˈɑrənˌɑː hɪnˈabʃtˌaɪɡən ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt tˈoːt dɑːfˈyːɾ aʊf ʊns nˈeːmən . 
ˌʊnzɜ fˈoːɾtˌaɪl bəʃtˈeːt ɡɾˈɑːdə ˌaʊx dɑːrˈɪn , das viːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈaɪɜn , ɡˈaɪstɪɡərən ˌaniːmˈʊs ɪn zˈɔlçəs ˈeːlɛnt , ɪn zˈoːlçən tˈoːt ɡˈeːən . 
iːɾ kˈɛmpft ʊnt lˈaɪdət pɾoː dˈoːmoː ; 
viːɾ ˈɔpfɜn ʊns fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , maɪn zˈoːn joːhˈanəs ? « 
nˈuːn vˈɛːrə ɛs zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ʃnˈɛlɜn ɡˈaɪst ʃvˈiːrɪç ɡəvˈeːzən , aʊf dˌiːzə rˈeːdə ˈaləs das kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç tsuː ɛɾvˈiːdɜn , vˈas dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾtə . 
fɔn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn dˈ??ftə nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst mɪt deːn ˈaʊɡən tsvˈɪnkɜn , hˈɛndə ʊnt knˈiː ˈanaɪnˌandɜrˌaɪbən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ hˈɑːns deːn vˈɔɾtʃval ɡəhˈøːrɪç fɛɾdˈaʊt hˌatə , vˈoːtsuː ɛɾ ˈœftɜs mˈeːrərə tˈɑːɡə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈøːtɪç hˌatə , ɛɾmˈaŋəltə ɛɾ nˈɪçt , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈɑːrʊŋən ɡˌeːɡən zˈɔlçə zˈoːfɪsmən ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , voːrˈaʊf ɛɾ d??ç diː tˌalmuːdˈɪstɪʃə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt nɑːtˈyːɾlɪç fɔn nˈɔøəm ɪn ˌaɪnə ɡəlˈɪndə bətˈɔøbʊŋ fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
das ˈɔft zoː nˈɛrɪʃə ʊnt tɾˌiːviːˈɑːlə tɾˈaɪbən ˌʊnzərɜ dˈɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɪst nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ; 
hˈɑːns ʊnt mˈoːzəs vˌ??dən vˈeːnɪç dɑːfˈɔn bərˈyːɾt ; 
das , vˈas diː mˈeːɾtsɑːl zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm » ʃtuːdˈɛntən « fˈoːɾʃtˌɛlt , vɑːɾ kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən . 
hˈɑːns ɡˈɪŋ ɡˌants ˈʊnanɡəfˌɔxtən zˌaɪnən vˈeːk , ʊnt mˈoːzəs hˌɛtə ɛs ˌaʊx zoː hˌɑːbən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç tsvˈaɪ karˈaktɜtsˌyːɡə mˈeːɾfax ɪn ˈʊnanɡənˌeːmə fˈoːɾfˌɛlə fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
viːɾ mˈysən lˈaɪdɜ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ nˈɑzeːvˌaɪs , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ ʊnt das ɛɾ zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ ˈɔft zoːɡˈɑːɾ diː ɡəvˈoːntə klˈʊkhaɪt ʊnt ɡəpɾˈiːzənə lˈoːɡɪk tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈaxtə . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ɛɾ tsʊm ˈœftɜn ɪn lˈɑːɡən ɡərˈiːt , ˌaʊs vˈɛlçən iːn aɪn ʃlˈakfɛɾtˌɪɡɜ ˈaɾm lˈaɪçtɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɛɾlˈœst hˌɛtə als zaɪn ʃlˈakfɛɾtˌɪɡəs mˈaʊl . 
ˌɑːbɜ fˈiːlə ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ hˌɑːbən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt , ˈɪnzoːfɜn ziː ˌiːnən kˈaɪnən ʃˈɑːdən bɾˈɪŋən kˈɔntə , fɛɾˈaxtət , ʊnt zoː tɾˈuːk ɛs ˌaʊx mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mɪt tsˈiːmlɪçəm ɡlˈaɪçmuːt , vˌɛn ɛɾ dan ʊnt vˈan fyːɾ ˌaɪnən dˈʊkmɔøzɜ ˈʊnt » ʃˈoːfəln kˈɛɾl « ɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən zˈeːməstɜ bərˈaɪts zˈɑː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaɪn , das ɛɾ mˈeːɾ fyːɾ diː pɾˈaktɪʃə als fyːɾ diː tˌeːoːrˈeːtɪʃə tˌeːoːloːɡˈiː bəʃtˈɪmt zˈaɪ . 
mɪt ˈaɪfɜ zˈuːxtə ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈoːɡəlzˌaŋ diː hˈoːən ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ hˌoːmiːlˈeːtiːk tsuː ɛɾɡɾˈyndən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnst als kˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈuːbə dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɛɾbˈaʊlɪçə pɾˈeːdɪçtən ɡəhˈaltən hˌatə , zoː ɛɾbˈaʊtə ɛɾ jˌɛtst zɪç zˈɛlbɜ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪzə , ɛɾbˈɔstə ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç zˌaɪnən ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾ , ˌaɪnən mˌeːdiːtsˈiːnɜ , dɛɾ mˈaɪstəns zˈeːɾ ʃpˈɛːt ʊnt zˈeːɾ bətɾˈʊŋkən nɑːx hˈaʊs kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ deːn rˈeːdnɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈanɡənˌeːm , ʃtˈat d??ç das ʃlˈʊxtsən ˌaɪnɜ hˈœçlɪkst ɡərˈyːɾtən tsuːhˈøːrɜʃˌaft d??ç aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs klˈɔpfən dɛs ʃtˈiːfəlknˌɛçtəs an dɛɾ dˈynən vˈant ˌakɔmpaɡnˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən ʊnt dˈʊmpf dˈatsvɪʃən ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə vˈynʃə fyːɾ deːn » vˈɑːnzɪnˌɪɡən bˈɔntsən « tsuː fɛɾnˈeːmən . 
am tˈɑːɡə vɑːɾ diː zˈaxə nɔx ʃlˈɪmɜ ; 
dan hˌatə dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ ɡəvˈøːnlɪç deːn kˈatsənjˌamɜ ʊnt kˈɔntə das pɾˈeːdɪɡən nɔx vˈeːnɪɡɜ fɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ zˈɛlpst ɪn deːn moːmˈɛntən klˈɛːklɪçstɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ nɔx ˈɪmstandə vɑːɾ , deːm ˈaɾmən hˈɑːns zaɪn mˈɪsfalən tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
am lˈiːbstən hˈiːlt hˈɑːns dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən ɪm frˈaɪən . 
lˈɛŋst hˌatə ɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː deːm bˈɛɾɡə , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɛɾblˈɪktə , ɡəfˈʊndən . 
dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn ʃˈatɪɡən bˈɔømən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪçə aʊf ˌaɪnɜ ˈɛŋən vˈaldviːzə , rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə kˈantsəl ˈaʊf , pɾˈeːdɪçtə ɛɾ deːn vˈøːɡəln ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ , vˌɛn dɛɾ kˈʊkʊk , als vˌɛn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɜ diː rˈɛspɔnzən zˈaŋ . 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə vɑːɾ dɛɾ pɾˌɛːdiːkˈantə fˌɔɾ nɔx ˌaɪnəm ˈandɜn frˈɔødənʃtˌøːrɜ zˈɪçɜ , fˌɔɾ deːm bərˈyːmtən pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɡəlzˌaŋ nˈɛːmlɪç . 
dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ zˈɛltən mɪt dɛɾ ˈɑːɾt tsuːfrˈiːdən , ɪn vˈɛlçɜ hˈɑːns diː ɡəɡˈeːbənən tˈeːmatˌɑː bəhˈandəltə . 
ɛɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈant ɪn deːn rˈeːdən dɛs ʃˈyːlɜs fˈiːl tsuːfˈiːl » pˌoːɛːzˈiː « , fˈiːl tsuːfˈiːl nɑːtˈuːɾʃvˌɛɾmeːrˌaɪ ; 
ɛɾ vˈɪtɜtə zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˌaɪnən dˈʊft fɔn pˈantaɪsmˌʊs , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈɔɾtoːdˌɔksən nˈɑːzə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vˈiːdɜlˌɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɡˈuːt rˈeːdən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈapkˌœmlɪŋ ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən rˈaɪə nˈaxdəŋklˌɪçɜ , ɡɾˈyːbəlndɜ ʃˈʊstɜ , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈiːɡə hˌatə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt diː vˈʊndɜzˌɑːmə ʃvˈeːbəndə kˈuːɡəl , diː ˌaʊx ˌyːbɜ jˈɑkoːp bˈøːməs tˈɪʃ hˈɪŋ , iːɾ lˈɪçt ɛɾɡˈɔsən . 
fˈɪŋkə ʊnt ʃpˈɛçt ɪm vˈaldə vɑːrən dˈʊldzɑːmɜ als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das ˈaɪçhɔɾn zˈɑː fɔn zˌaɪnəm tsvˈaɪk nˈɪçt zoː ɡɾˈɪmɪç hɛrˈab viː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔn zˌaɪnəm kˈateːdɜ ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs an deːn rˈant dɛs hˈɔltsəs fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ tˈɑːl , ʃtˈat , bˈɛɾk ʊnt ˈeːbənə bɪs tsuːɾ blˈaʊəstən fˈɛɾnə zɪç fˌɔɾ iːm ɛntfˈaltətə , zoː lˈɑːk ɪn deːm zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ das ˈaləs ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə , zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs zoː pantˈaɪstɪʃəs , das ɛs deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈiːmɑːls zˈɔlç ˌaɪnən bˈɛɾk bəʃtˈiːk ʊnt fɔn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ʊnt ˌiːrən vˈʊndɜn , diː ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə lˈɑːɡən , nˈuːɾ mɪt ɡəˈɛçts , ɡəzˈɔøfts ʊnt ɡəʃtˈøːn ʃpɾˈɑːx . 
ɪn deːn kɔleːɡˈiːən , diː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋlɜ ˌyːbɜ pɾˈaktɪʃə pˈastoːrˌalklʊkhˌaɪt hˈiːlt , tɾˈɔømtə hˈɑːns fˈiːl ˈanɡənˌeːməs ʊnt iːdˈylɪʃəs fɔn ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən dˈɔɾfpfarə ˌʊntɜ blˈʊmən , kˈɔɾnfɛldɜn ʊnt frˈɔmən bˈaʊɜn . 
dɛɾ nˈɛːzəlndə fˈoːɾtɾˌɑːk ɪn deːn mˈɪtaksʃtˌʊndən vɑːɾ ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , dɑːbˈaɪ ˈalɜlˌaɪ fˌantazˈiːən ˌyːbɜ tɾˈœstən dɛɾ kɾˈaŋkən , kˈɪntaʊfən , hˈoːxtsˌaɪtən zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən ; 
hˈɑːns mˈʊstə diː ɛnttˈɔøʃʊŋən , diː ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , als ɛɾ ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf das ˌiːdeːˈɑːl mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾɡlˈɪç , dan ˌaʊx hˈɪneːmən . 
ɪn diː dˈɔɾnɪɡən vˌystənˈaɪən dɛɾ kˌɑzuːˈɪstiːk fˈyːɾtə iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ mˈʊndɾɛçt , ʊnt ɪn dˌiːzəm kɔlˈeːk tɾˈɑːf ɛɾ ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfrɪɡən hˌɔspiːtˈantən , deːm fˈiːloːzˌoːfən mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , tsuːzˈamən , vˈɛlçɜ bərˈaɪts zoː fˈiːl fˈɛtsən zˌaɪnəs bˈɛsɜn zˈɛlbstəs an deːn bˈyʃən hˌatə hˈɛŋənlˌasən , das iːm dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡlˌants dˌiːzəs hˈɛl lˈɔøçtəndən kˈɪɾçənlˌɪçtəs vˈeːnɪç mˈeːɾ ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən vˈɛksəltən nɑːx ˈaltɡeːvˌoːntɜ vˈaɪzə ; 
fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾɛptən bˈaɪdə jˈʊŋən mˈɛnɜ , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , mɪt nˈiː ɛɾlˈœʃəndəm hˈʊŋɜ nɑːx deːm vˈɪsən . 
baɪm bəɡˈɪn jˈeːdɜ fˈeːriːən ʃnˈyɾtə hˈɑːns zˌaɪnən rˈantsən mɪt hˈoːɜ frˈɔødə tsuːɾ fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt ʃtˈɔøɜtə dɛɾzˈɛlbən mˈançmɑːl aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt deːm nˈɛːmlɪçən bəhˈɑːɡən ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl tɾˈɑːt ɛɾ mɪt lˈɪçtɜm hˈaʊpt ʊnt mɪt ɛɾvˈaɪtɜtəm hˈɛɾtsən ɪn deːn klˈaɪnən , ˈɛŋən kɾˈaɪs dɛɾ tɾˈɔøən , bəʃrˈɛŋktən mˈɛnʃən , diː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾˈaxtətə , viː mˈoːzəs ziː fɛɾˈaxtətə . 
lˈɛtstərɜ kˈeːɾtə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːntsˌaɪt nˈɪçt nɑːx nˈɔøstat tsuːrˈyk ; 
das nˈɛst mɪt ˈalən zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːɾ iːm tsuː zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
fˈɛst fɛɾrˈiːɡəltə ɛɾ zɪç ɪn deːn fˈeːriːən ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn ʊnt kˌɑːm baɪm viːdɜbəɡˈɪn dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋən jˈeːdɛsmˌɑːl skˈɛptɪʃɜ ʊnt zaɾkˈastɪʃɜ ɪn bətɾˈɛf dˈɛsən , vˈas ˈalmɑː mˈɑːtɜ ˌiːrən kˈɪndɜn tsuː bˈiːtən hˌatə ˌoːdɜ bˈiːtən vɔltə , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
zoː kˌɑːm ˈɛntlɪç fyːɾ hˈɑːns ʊnt mˈoːzəs das lˈɛtstə hˈalbjɑːɾ ˌiːrɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtstsˌaɪt hɛrˈan . 
ʊm mˈɪçɑːˌɛlɪs zˌɔltə hˈɑːns ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt das ˈɛksɑːmən als kˌandiːdˈɑːt dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt mˈaxən , ʊnt dɑː ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn hˌatə , zoː zˈɑː ɛɾ dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt tɾˈɔts dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt ˈandərɜ ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡəndɜ ɡəmˈyːtɜ mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
tsuː ˈanfˌaŋ dɛszˈɛlbən zˈeːməstɜs ʃrˈiːp mˈoːzəs ˌaɪnə fˈɑmoːzə dˌɔktɔɾdˌɪsɜtatsjˈoːn ˌyːbɜ diː » matˈeːrɪə als moːmˈɛnt dɛs ɡˈœtlɪçən « ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən dɑːrˈyːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈeːzə ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt das ɡˈœtlɪçə tsuː ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ matˈeːrɪə mˈaxtə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən fɛɾzˈamlʊŋ ɪn klˈasɪʃəm lˈɑtaɪn . 
das ʃrˈɪftʃtyk zoːvˈiː diː dˌɪspuːtatsjˈoːn ɛɾrˈeːktən fˈiːlən lˈɛɾm , ʊnt fˈiːl ʃtˈaʊp vˌ??də d??ç diːzˈɛlbən ˈaʊfɡəvˌɪɾbəlt ; 
dɛɾ ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃə ʃlˈaʊkɔpf ˌɑːbɜ ɡɾˈiːnstə nˈɪçt vˈeːnɪç d??ç deːn dˈʊnst , dɛɾ fɔn deːn hˈɔøptɜn dɛɾ pnˈɔømatˌoːmaxˌoːiː ɡˈaɪstɔtʃlˌɛːɡɜ , viː dɛɾ ʃˈ??kə zˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːrɜ nˈantə , ˈaʊfʃtˌiːk . 
als dˈɔktoːɾ fˈiːloːzˌoːfiːˌɛː ʃtˈiːk ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌaʊs deːm dˈʊnst dɛɾ ˈaʊlɑː ɛmpˈoːɾ ; 
zaɪn rˈuːf vɑːɾ ɡɾˈoːs ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən zˌaɪnɜ ʃtuːdˈɛntɪʃən lˈaʊfbɑːn , ʊnt zoːvˈaɪt ɛɾ nˈɪçt bərˈyːmt vɑːɾ , vɑːɾ ɛɾ bərˈyçtɪçt ; 
fɔn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃpɾˈɑːx nˈiːmant , ʊnt d??ç zˌaɪnən ˈapɡˌaŋ fˈyːltə zɪç nˈiːmant bədɾˈykt ʊnt nˈiːmant ɛɾlˈaɪçtɜt . 
bɪs jˌɛtst hˌatə mˈoːzəs aʊf ˈalə frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ˈɪnskynftˌɪɡə mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː bəɡˈɪnən ɡədˈɛŋkə , nˈuːɾ d??ç ˈaʊsvˌaɪçəndə rˈeːdənzˌaɾtən ɡəˈantvɔɾtət , ˌoːdɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx vˈoːl diː fˈɑbəlhˌaftəstən plˈɛːnə mɪt tɾˈɔøhɜtsˌɪçstəm ˈɛɾnst deːm ɡˈuːtən hˈɑːns tsuːɾ bəɡˈuːtaxtˌʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt . 
nɑːx zˌaɪnɜ pɾoːmoːtsjˈoːn ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɡˌants bˈaɪlɔøfˌɪç : » ˈɑː , ˈeːə ɪç ˈɛs fɛɾɡəsˈeː , hˈɑːns ; 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç nɑːx pˈɑrɪs : 
hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk hˈɑːp ɪç deːn pˈɑːs fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾhˈaltən . 
fˈal nˈɪçt fɔm ʃtˈuːl , maɪn jˈʊŋə ! 
zˈiːst duː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ˌɪntərɛsˈantəs an mˌaɪnɜ nˈɑːzə ? 
vˈas ʃtˈaɾst duː mɪç zoː ˈan ? 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ mˈaxtə vˈɪɾklɪç aɪn fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔləs ɡəzˈɪçt ; 
vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɡəlzˌaŋ aʊf zˌaɪnəm kˈateːdɜ plˈœtslɪç das lˈiːt » maɪn lˈeːbənslˌaʊf ɪst lˈiːp ʊnt lˈʊst « ˈanɡəʃtˌɪmt hˌɛtə , vˈyɾdə iːn hˈɑːns aʊf ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ˈanɡəblˌɪkt hˈɑːbən . 
ˈeːɾst als mˈoːzəs iːm deːn pˈɑːs ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈiːlt ɡlˈaʊptə ɛɾ , vˈas ɛɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
» ˈoː mˈoːzəs , mˈoːzəs , vˈas vɪlst duː dˈɔɾt ? « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt mˈoːzəs ˈantvɔɾtətə : » das ʃvˈɪmən vɪl ɪç dˈɔɾt lˈɛɾnən . 
viːɾ dˈɔøtʃə zɪnt zˈɛltzɑːmə fˈɪʃə ˌaɪnə kvˈabənˌaɾt mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡˈaɪstɛsflˌɔsən , mɪt deːnən zɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçəs ɡəplˈɛtʃɜ mˈaxən lˈɛst . 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː pfˈytsən , ɪn deːnən viːɾ ˌʊnzɜ jˈɛmɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn hˈɪnbɾɪŋən , zoː zˈaɪçt , zoː ˈɛŋ vˈɛːrən ! 
vˈas ɪst dˈɔøtʃlant ˈandɜs als aɪn ʃtɾˈant , fɔn vˈɛlçəm zɪç diː flˈuːt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hat ? 
hˈiːɾ aɪn zˈʊmpf , dˈɔɾt aɪn zˈʊmpf fˈɔl ˈeːlɛndɜ ɡəʃˈœpfə , ɡlˈɔtsɔøɡˌɪç , kvˈabəlˌɪç , dˈʊm ʊnt tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrɜ jˈɛmɜlˌɪçən pfˌuːlɛksɪstˈɛnts , tɾˈɔtsdəm das ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf deːm tɾˈɔkənən ʃnˈapən . 
ɪç dˈaŋkə dɑːfˈyːɾ ; 
ɪç hɑːbə diː ˈɑːnʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən mˈeːrəs nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ʊnt bɪn zoː ɡˈɔt fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnpˌatɾɪˌoːtɪʃ , mɪç danˈax tsuː zˈeːnən . 
ɪç vɪl ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪtərəs vˈasɜ fyːɾ mˌaɪnə flˈɔsən zˈuːxən , hˈɛnʃən . 
vˈas mˈaɪnst duː , vˌɛn duː deːn ˈaʊsflˌuːɡ nɑːx zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔrɑː mˈɪtmˌaxtəst , frˈɔmɜ hˈɑːns ? « » ˌyːbɜ zoːdˈoːm ʊnt ɡoːmˈɔrɑː ʃtˈeːt das tˈoːtə mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə hˈɑːns , dɛɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪçt hˌatə ʊnt zˈeːɾ nˈaxdəŋklˌɪç dˈɑzɑːs . 
» mˈoːzəs , vˌɛn dˌaɪnə ˈeːɾstən fɛɾɡlˈaɪçə rˈɪçtɪç vɑːrən , zoː hast duː das d??ç daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt ˈʊmɡəʃtˌoːsən . « 
» bɾˈɑːvoː ! « 
lˈaxtə mˈoːzəs . 
» zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , duː zˈanftəs tˌeːoːlˈoːɡɪʃəs ɡəmˈyːt , ɪç vɪl dɪç dˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən zˈʊmpf nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔmə mɪt mˈiːɾ , viːɾ vɔlən aʊf deːn ʃrˈɛk ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn tɾˈɪŋkən ɪç ʃtˈeːə ziː . 
« 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn » ʃtˈant « vˈɪɾklɪç diː flˈaʃə vˈaɪn , ʊnt diːs fˈaktuːm vˈɛːrə fɪlˈaɪçt fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən fɔn deːnən , vˈɛlçə diː ˈeːrə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ɡənˈɔsən , das zˈɪçɜstə tsˈaɪçən dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , das ɛɾ aɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən bəvˈɛkə . 
am bətsˈaɪçnətən tˈɑːɡə ʃtˈiːk ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn deːn pˈɔstvɑːɡən ʊnt fˈuːɾ ap ɡˈeːn vˈɛstən , ʊnt zˈeːɾ bəvˈeːkt blˈiːp hˈɑːns aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ tˈyːɾ dɛs pˈɔstaʊzəs tsuːrˈyk . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fˈasən , das diː bˈaɪdən vˈeːɡə , vˈɛlçə zoː lˈaŋə nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɛɾɡəlˌaʊfən vɑːrən , zɪç jˈɛtst , fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈalə tsˈaɪt , ɡətɾˈɛnt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ iːm viː aɪn tɾˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm zˈɛlpst das nɑːtˈyːɾlɪçə , ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən , zˈɛltzɑːmən , fɛɾvˈɪrəndən fˈaɾbən ʃpˈiːlt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈykə vɑːɾ ɪn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs lˈeːbən ɛntʃtˈandən , ʊnt ʃvˈeːɾ , ʃvˈeːɾ fɛɾmˈɪstə ɛɾ tɾˈɔts ˈalən zˌaɪnən ˈʊnlˌiːbzənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən dˌiːzən » frˈɔønt « , vˈɛlçɜ diː ˌɛksɪstˈɛnts dɛs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɔx fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən pfˈɛɾdeːvˌɛksəl fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç nɔx mˈeːɾ als zˈɔnst ˌaʊs deːm lˈeːbən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾbɾˈaxtə zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaɾbaɪt ; 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnən tɾˈyːbən , ˈʊnɡəzˌʊndən tsˈuːʃtant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs zˈeːməstɜs d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf ɡərˈɪsən vˌ??də , dɛɾ iːm tsˈaɪktə , das ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn nɔx ɡɾˈøːsərə lˈykən ɛntʃtˈeːən kˈœntən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf kˌɑːm fɔm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ʊnt hˈɑːns fˈant ˈiːn , an ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈaɪmkeːrənt , aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ . 
vˌɛn dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃrˈiːp , zoː ʃrˈiːp ɛɾ vˈeːnɪç ˈandɜs , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən : » lˈiːbveːɾtəstɜ neːvˈøː ! 
tˈɔøɜstɜ bɾˈuːdɜ ʃtˈuːdɪˌoː ! 
vˌɛn duː , viː nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːɡən ʃtˈeːt , fɔn vˌeːɡən dˌaɪnəs zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜs ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾst , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈeːvɪç lˈeːpt alhˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn das dɛs mˈɛnʃən lˈeːbən zˌaɪnə tsˈaɪt vˈɛːrət ʊnt ɛɾ ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈapfˌɛːɾt ʊnt nɑːx deːm kˈɪɾçhoːf ˈapɡəfˌɑːrən vˌɪɾt , ʊnt zˈɪnteːmˌɑːlən ʊnt ˈaldiːvˌaɪlən duː nˈuːn , mɪt rɛspˈɛkt tsuː zˈɑːɡən , aɪn ˈanɡˌeːəndɜ pˈastoːrə bɪst ʊnt ɪn ɡˈɔtəs vˈɔɾt ɛɾtsˈoːɡən bɪst ʊnt zˈoːnstən aɪn fɛɾtɾˈɛːklɪçəs ɡəmˈyːt ʊnt patˈiːbələs tˌɛmpeːramˈɛnt hast , zoː fɛɾhˈɔfən viːɾ , als viː ɪç , dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , das duː dˌiːzəs ʃrˈaɪbən diːɾ nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən nˈeːmən vˌɪɾst . 
dɛn mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈeːt ɛs ʃlˈɛçt ! 
viːɾ hˌɑːbən lˈɛŋlɪç ɡəʃvˈiːɡən , vˌaɪl ɛs lˈaɪzə ˈanɡˌɪŋ ʊnt viːɾ fɛɾmˈaɪntən , ɛs zˌɔlə bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ˈeːə viːɾ diːɾ nˈaxrɪçt fɔn das mˈɑløːɾ ɡˈɛːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪsts ˌaʊs ʊnt am ˈɛndə , ʃlˈɛçtɜ kˈans nˈɪçt vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ fɛɾmˈɛldən ɛs diːɾ hiːɾmˈɪt , duː mˈʊst deːn bˈyndəl aʊf deːn bˈʊkəl lˈɑːdən ʊnt als aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ mˈɛnʃə tsˈaɪɡən , das duː deːn tɾˈoːst nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ˈandərə ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɛːɡst ʊnt mˈɪtˌɛs 
ʃnˈʊptʊx hˈɛɾfyɾtsˌiːst . 
hɑːbə diːɾ ˈalzoː nˈɪçt tsuː ʃrˈɛklɪç ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ˌyːbɜ das , vˈas ɪn dˌiːzəm zˈɛlbɪɡən bɾˈiːf diːɾ tsuːkˈɔmt ! 
dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlə , ɪst ɛs dɛn dɔx vˈoːl tsuː ɡˈœnən , das ziː ˌaɪnən zˈanftən tˈoːt hat ʊnt zɪç nˈɪçt ˈaltsuː ˈeːlɛnt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç hˈɪnkvɛːlən mˈuːs , ˈeːə iːɾ dɛɾ ˈoːdəm ʃtˈɪlɛʃtˌeːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , ʊnt ziː vˌɪɾt nɔx fˈiːl dɾˈaŋzɑːl lˈaɪdən , ˈeːə ʊnt bəfˈoːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ziː tsuː zɪç nˈɪmt . 
duː mˈʊst dɪç ˈalzoː dɑːrˈɪn fˈɪndən , maɪn jˈʊŋə , lˈɑːs ɛs ɡˈeːən , vˈiːs ɡˈeːt , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
diː frˈaʊ hat ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːmə zˈeːnzuːxt nɑːx dˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː ˈapkˌɔmən kˌanst fɔn dˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt dˌaɪnə hˈɛrən lˈeːrɜpɾˌoːfɛsˌoːɾs dɪç lˈɔslasən vɔlən , zoː vˈɛːrə ɛs ʊns zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmlɪç , vˌɛn duː daɪn vˈandɜbˌʊx zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç hiːɾhɜfiːzˈiːrən lˈasən vɔltəst . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛs vˈoːl ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt , das ziː tɾˈoːst an diːɾ hat ɪn ˌiːrə lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ; 
dɛn ziː hat diː tsuːrˈykɡətɾˌeːtənə ɡˈɪçt , ʊnt das vˈasɜ ʊnt vˈaʃən hat iːɾ deːn dˈampf ˈanɡətˌɑːn , vˈas vˈas ʃrˈɛklɪçəs ɪst . 
mˈaxə dɪç ˈalzoː zoːmˈɪt aʊf diː vˈandɜʃˌaft ʊnt kˈɔm ˈaɪlɛnts hˈiːɾhɜ , vˌoː viːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt dˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtən . 
zˈoːnstən ɪst nɔx ˈaləs viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl plɛːzˈiːɾ mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛs vɑːrən ɡˌants ˈandərə tsˈaɪtən , als ɪç ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx zˈɔlç jˈʊŋ fˈɔlk vɑːrən viː duː ˈanjˌɛtsoː ʊnt daɪn fˈɑːtɜ , ˌaʊx aɪn jˈʊŋ blˈuːt , ʊm dˌaɪnə mˈʊtɜ frˈaɪətə , vˈɛlçəs miːɾ ɪst viː hˈɔøtə , ʊnt kˌan nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das dɛɾ ˈantˌoːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə tˈoːt ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç diː kɾɪstˈiːnə , vɪl zˈɑːɡən , dˌaɪnə mˈʊtɜ ˈanzˌeːə , viː ziː dɑː lˈiːkt . 
kˈɔm ˈalzoː ʃnˈɛl ʊnt bəhˈaltə bɪs dɑːhˈɪn ɪn ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən dˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈoːaɪm ʊnt pˈɑːtən nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ʃˈuːmaxɜmˌaɪstɜ . 
« 
dɛɾ blˈɪts , vˈɛlçɜ duː deːn fˈylən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ˈaɪnʃlˌuːk , bətˈɔøptə iːn nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , ɛɾ ʃtˈant aʊf deːn fˈyːsən ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn fˈaɪɜlˌɪç fɛɾrˈɔləndən dˈɔnɜ . 
hˈɑːns , dɛɾ zoː lˈaɪçt fˌɔɾ jˈeːdɜ rˈaʊbən bərˈyːrʊŋ tsuːrˈykvˌɪç , vˈɪç nˈɪçt , als zɪç diː hˈant dɛs ˈʊnɡlˌyks nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡɾˈɪmɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɛɾ pˈaktə zˌaɪnə tsˈɔøɡnɪsə ʊnt vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuːzˈamən ʊnt tsˈoːk fˈɔɾt fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nɑːx deːm ˈaltən nˈɔøstat tsʊm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt dɛɾ mˈʊtɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃɜ vˈeːɡ d??ç das hˈɛɾpstlɪçə vˈɛtɜ . 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən lˈɛŋə zˌaɪnəs pfˈɑːdəs bəɡlˈaɪtətə deːn ˈaɾmən vˈandərɜ dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ kˈaltə , ɡɾˈɛːmlɪçə , ɡɾˈaɪnəndə , ʃtˈøːnəndə ˈɔktoːbɜvˌɪnt . 
deːn vˈɛldɜn rˈiːs ɛɾ aɪn ɡˈuːt tˈaɪl dɛs ʃmˈʊkəs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ zoː ˈɔft ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ɡətˈɛndəlt hˌatə , hˈøːnɪʃ ˈap . 
aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə jˈɑːktə ɛɾ dˈɪçtə ʃtˈaʊbvɔlkən ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln dɛɾ fˈɛldɜ fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɔøləndən ɡətsˈɪʃ , vˈɛlçəs kˈaɪnəm lˈeːbəndən vˈeːzən ˈaʊsɜ dɛɾ kɾˈɛːə bəhˈɑːɡən kˈɔntə . 
nˈuːɾ das ɡəklˈapɜ dɛɾ dɾˈɛʃfleːɡəl ɪn nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən dˈœɾfɜn kˈɔntə als tɾˈœstlɪçəs tsˈaɪçən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , das nˈɔx nˈɪçt ˈaləs fyːɾ diː ˈeːɾdə fɛɾlˈoːrən zˈaɪ ʊnt das dɛɾ tɾˈiːʊmf , vˈɛlçən dɛɾ vˈɪnt aʊf deːn lˈeːrən fˈɛldɜn fˈaɪərə , nˈuːɾ aɪn tɾˈyːklɪçɜ zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərɜ ɪn deːn ʃtˈaʊbvɔlkən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡˈɪŋ dˌiːzɜ tɾˈoːst fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ kˈɔntə vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaxtən , ʊnt bədɾˈykt ʊnt bədɾˈɛŋt aʊfs tˈiːfstə , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən fˈuːs deːm ˈandɜn nˈɑːx . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən vˈeːk nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft ɡəmˈaxt , das iːm vˈeːdɜ tsuːɾ rˈɛçtən nɔx tsuːɾ lˈɪŋkən ˈɪɾɡəndˌaɪn hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
bˈɔømə ʊnt fˈɛlsʃtykə , hˈɔøzɜ ʊnt hˈytən , vˈɛɡvaɪzɜ , kˈɪɾçtyɾmə , ˈaltə ɡɾˈɛntsʃtaɪnə , diː nˈɪçts mˈeːɾ bədˈɔøtətən als diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˌaʊx dɛs vˈaɪtəstən bəzˈɪtsəs ˈaləs hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ ɪn vˈɛksəlndən ʃtˈɪmʊŋən ˌaɪnən vˈɛksəlndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , viː ɛɾ dˈɔɾt nˈaxdəŋklˌɪç ɡəzˈɛsən , dˈɔɾt ˌʊntɜ jˈeːnəm ɡəbˈyʃ ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾʃlˈɑːfən hɑːbə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə fˈoːɾtsˌyːklɪç jˈeːnɜ tˈɑːɡə , als ɛɾ dˌiːzən vˈeːɡ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt deːm ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ nɑːx deːm vˈɪsən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɛntʃvˈʊndənən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuːrˈyk aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ; 
fˈiːl hˌatə ɛɾ ɡəlˈɛɾnt , mˈançɜlˌaɪ ɡədˈʊldət ʊnt fˈiːlə frˈɔødən ɡənˈɔsən . 
viː ʃtˈant ɛs nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ? 
ɛɾ vɑːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ɛɾ vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ˈoːnə deːn bˈøːzən bɾˈiːf dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡəvˈeːzən . 
mɪt ˈalɜ kɾˈaft hˌatə ɛɾ ɡəʃtɾˈeːpt , das tsuː lˈɛɾnən , vˈas fɔn dɛɾ hˈoːən vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ ɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbən hˌatə , zɪç lˈɛɾnən lˈiːs , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das diːz ɪm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə tˈiːf das ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçə dˈɛsən , vˈas iːm diː hˈɛrən fɔn ˌiːrən kˈateːdɜn doːtsˈiːɾt hˌatən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt das vɑːɾ das , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt diː mˈaɪstən ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ hˈoːxpɾˌaɪzlɪçən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˌɑkʊltˈɛːt nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən vɔltən , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt lˈeːrən kˈɔntən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç aʊf deːm vˈeːɡə , ʊm das ɡəlˈiːptəstə vˈeːzən ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃrˈɪt ɛɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt lˈiːs ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk . 
ˈaɪnst hˌatə ɛɾ deːm vˈaldə ʊnt deːn vˈøːɡəln ɡəpɾˈeːdɪçt , vˌaɪl diː vˈɛlt fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən nˈɪçts vˈɪsən vɔltə , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç nˈiː dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːkt . 
nˈuːn ʃˈiːn dɛɾ hˈʊŋɜ nɑːx deːm vˈɪsən tˈoːt , ˌɑːbɜ diː ɡəfˈyːlə vɑːrən nɔx leːbˈɛndɪç ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʊm zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən ; 
ziː vˌ??dən tsuː deːm bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts , vˈɛlçən dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾdˈʊldən kˌan . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜʃˈiːt zɪç nˈɪçts ɪn deːm dɾˈɛŋəndən ɡəvˈyːl : dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm diː mˈʊtɜ , ɛnttˈɔøʃʊŋ , zˈɔɾɡə ʊnt fˈ??çt fɛɾmˈɪʃtən zɪç ; 
ʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə klˈaŋən dˈatsvɪʃən ʃˈaɾf ʊnt ʃnˈaɪdənt lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə vˈɔɾtə ˈaʊf , vˈɛlçə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˈaɪnst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
hˈɑːns jˈɑkoːp ˈʊnvˌɪɾʃ bəfˈant zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ viː aɪn ˈandərɜ hˈɑːns jˈɑkoːp , dɛɾ fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən fɔn ˈaneːsˌiː nɑːx vˈeːvaɪ ɡˈɪŋ ʊnt fɔn dˌiːzəm vˈeːk ʃrˈiːp : » kˈɔmbiːən dˈeː fˈoːɪs , ˈɛmˌareːtˈant pˈuːɾ plˈɔørɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈoːn ˈaɪzə , ˈasɪs zˈuːɾ ˈʊnə ɡɾˈɔsə pˈiːrə , jeː mˈeː zˈuːɪs ˌɑmuːzˈeː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈoːiːɾ tˈɔmbɜ mˈeːs lˈaɾməs dˈɑːns ˈɛlˈeːaʊ ! « 
ˈɪmɜ dɛɾ vˈɪnt ! 
ɛɾ jˈɑːktə deːn ɡˈantsən tˈɑːk dˈʊnkələs ɡəvˈœlk ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən hˈɪməl , dɔx fˈiːl kˈaɪn rˈeːɡəntɾˌɔpfən hɛrˈap . 
ɛɾ vˈyːltə ɪn deːn hˈɛkən ʊm diː fɛɾvˈɪldɜtən , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ɡˈɛɾtən , vˌoː diː fɛɾtɾˈɔknətən zˈɔnənblˌʊmən ʊnt ʃtˈɔkɾoːzən klˈɛːklɪç diː kˈœpfə hˈɪŋən . 
ɛɾ rˈytəltə an deːn fˈɛnstɜn dɛs dˈɔɾfvɪɾtshˌaʊzəs , vˌoː hˈɑːns zaɪn mˈɪtaksmˌɑːl ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt ˈʊmbɾˌaʊstə das hˈaʊs ʊnt vˈaɾtətə ɡɾˈɪmɪç aʊf deːn vˈandərɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk iːm ɛnttsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə zaɪn vˈeːzən ʊm deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɡbaʊm ˈanhˌiːlt , ʊnt ʃlˈuːk deːm kˈʊtʃɜ deːn vˈaɪtən mˈantəlkɾˌɑːɡən zoː ʊm diː ˈoːrən , das dɛɾ kˈaʊm das vˈeːɡeːɡˌɛlt hɛɾfˈoːɾlˌaŋən kˈɔntə . 
d??ç das fˈɛnstɜ vˈaɾf hˈɑːns ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən blˈɪk aʊf dˌiːzən vˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɛɾ dɔx ʃˈɛɾfɜ hˈɪn . 
dɛɾ lˈeːdɛɾfˌoːɾhaŋ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈɑɡəns vɑːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən zˈɑː hɛrˈaʊs ʊnt blˈɪktə diː tɾˈaʊrɪɡə lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈap . 
dɛɾ vˈɪnt hˈoːp deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ fɔn deːm ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜhˌuːt ʊnt hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm blˈaɪçən , tɾˈaʊrɪɡən mˈɛtçənˌaŋeːzˌɪçt dɑːrˈʊntɜ als mɪt jˈeːdəm ˈandɜn dˈɪŋ , vˈɛlçəs iːm ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ aʊf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ mˈaxtə dˌiːzəs ɡəzˈɪçtçən ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk . 
dɛɾ kˈʊmɜ bəɡɾˈystə deːn kˈʊmɜ , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ tsuː fˈuːs diː lˈandstɾˌɑːsə bəʃrˈɪt , nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ deːm ʃmˈɛɾts , vˈɛlçɜ ɪm vˈɑːɡən d??ç diː ʃtˈaʊbvɪɾbəl rˈɔltə . 
dˌiːzəs kˈɪntlɪçə , ˈapɡəhˌɛɾmtə ɡəzˈɪçt pˈastə ɡˌants tsuː dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ hˈɑːns zɪç bəfˈant ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn mˈeːɾ ɡəvˈʊst fɔn dˌiːzəm iːm jˌɛtst nɔx ˈʊnbəkˌantən frˈɛmdən ʃˈɪkzɑːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔpf dɛs mˈɛtçəns tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɛɾʃˈiːnən aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃnˈaʊtsbaɾt ʊnt ˌaɪnə ˈaltə mˈiːliːtˌɛɾmytsə . 
aɪn ʃnˈapsɡlɑːs vˌ??də fˈɔl ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪnɡərˌaɪçt ʊnt kˌɑːm zˈeːɾ rˈaʃ lˈeːɾ vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
ˌaʊx dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , zɪç tɾˈɔts dɛs hˈɛftɪɡən kˈampfəs mɪt zˌaɪnəm mˈantəlkɾˌɑːɡən ˈeːbənfˌals d??ç ˌaɪnən tɾˈʊŋk , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə kˌɑːm , tsuː ʃtˈɛɾkən . 
hˈoːhoː ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan , mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaʊbvɔlkə rˈasəltə das ˈaltə ɡəfˈɛːɾt dɑːfˈɔn , dɛɾ vˈɪnt vɑːɾ hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ viː dɛɾ ʃvˈaɪshʊnt aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈeːɾ als mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɛɾ , als hˈɑːns nˈuːn ˌaʊx hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊs tsʊm ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ , iːn ˈeːbənfˌals tɾˌiːʊmfˈiːrəntˈɛɾɡɜlˌɪç ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm ʊnt iːn deːm vˈɑːɡən nˈaxbliːs . 
diː lˈɔøtə ɪm ɡˈɔldənən hˈɪɾʃ hˌatən nˈɪçt zˈɑːɡən kˌœnən vˈeːɾ dɛɾ ˈaltə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈɛɾ ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ zˈaɪən , ziː kˈantən nˈuːɾ deːn kˈʊtʃɜ , diː bˈaɪdən hˈɑɡɜn ɡˈɔølə ʊnt das ˈaltə bˈaʊfɛlˌɪɡə fˈuːɾvɛɾk ʊnt zˈɑːɡtən ˈaʊs , das dˌiːzə fˈiːɾ ʃtˈykə ˈœftɜs fɔn rˈaɪzəndən ɡədˈʊŋən vˈyɾdən , vˌaɪl ziː hˈiːɾ ˈɔft das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl tsʊm vˈaɪtɜkˌɔmən zˈaɪən . 
tsuː ˈalən zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ɡədˈaŋkən hˌatə hˈɑːns nˈuːn nɔx das bˈɪlt dɛs lˈiːbən ɡəzˈɪçtçəns aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə d??ç deːn dˈʊnkəln nˈaxmɪtˌɑːk . 
ɛs kˌɑːm iːm ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ diː zˈeːlə , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn . 
zoː tsˈoːk ɛɾ fˈɔɾt ʊnt hˈiːlt nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ˈan , bɪs diː dˈɛmərˌʊŋ dˈɪçtɜ vˌ??də ʊnt das ʃtˈɛtçən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ nˌaxtkvaɾtˈiːɾ nˈeːmən mˈʊstə , ɛɾ rˈaɪçt vɑːɾ . 
dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ frˈaɪlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt kˈɔntə an dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ vˈɛlt vˈeːnɪç ˈɛndɜn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaŋk diː nˈaxt hɛrˈab ʊnt mˈaxtə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mɪt deːm vˈɪndə , ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl als dɾˈɪtɜ tsʊm bˈʊndə ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ diː zˈaxə nˈɪçt fˈiːl ʃlˈɪmɜ mˈaxən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛs vˈɪndəs ʃˈʊlt , vˌɛn diː ˈaltən , ʃˈiːfən hˈɔøzɜ dɛs lˈantʃtˌɛtçəns , ɪn vˈɛlçəs hˈɑːns jˌɛtst ˈaɪntsˌoːk , am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɔx ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈandən . 
diː lˈɪçtɜ ʃˈiːnən ɪn deːn ʃtˈuːbən hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn tsuː flˈakɜn , ʊnt diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , diː zɪç nɔx ɪn deːn ɡˈasən bəfˈandən , ˈaɾbaɪtətən ʃrˈɛːk fˈɔɾ ˌoːdɜ tsuːrˈykɡəlˌeːnt deːm ʃtˈ??mə ˌiːrən vˈeːk ˈap . 
hˈaʊstˌyːrən flˈoːɡən mɪt dˈɔnɛɾndəm kɾˈaxən tsˈuː , fˈɛnstɜlˌɑːdən mɪt ɡəpɾˈasəl ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡlˈɑːzɜ ɪm ˈɔɾt hˈɔɾçtə mɪt ɡˌants ˈaɪntsɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf jˈeːdəs hˈɛlə klˈɪŋən ʊnt klˈɪrən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt das ʃtˈɛtçən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɔx ʃtˈeːənlˌasən mˈʊstə , zoː kˈɔntə ɛɾ nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ deːm vˈɪɾt tsʊm pˈɔstɔɾn vˈas ˈanhˌɑːbən . 
deːn mˈan fɔn zˌaɪnən fˈyːsən tsuː blˈɑːzən ʊnt aʊf diː ˈeːɾdə tsuː zˈɛtsən vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn kˈʊnstʃtyk ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ˈɛːoːlˌʊs als pɾˈaɪzaʊfɡˌɑːbə fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən hˌɛtə ˈaʊsʃrˌaɪbən kˈœnən . 
aʊf kˈ??tsən , vˈoːlɡərˌʊndətən bˈaɪnən ʃtˈant ɛɾ fˈɛst ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɔɾveːk ˌʊntɜ zˌaɪnəm knˈarəndən ʃˈɪlt ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə bəfˈeːlə ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ˌaɪnə kˈʊtʃə , diː ˈeːbən fɔn tsvˈaɪ knˈɛçtən ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃˈʊpən ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
an deːm flˈaɪʃkoːlˌoːs , deːm pˈɔstɔɾnvˌɪɾt , ʃtɾˈandətə dɛɾ hˈɑːɡərə tˌeːoːlˈoːɡə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪm vˈœɾtlɪçstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts ; 
hˈalp ɛɾʃtˈɪkt ʊnt hˈalp ɛɾblˈɪndət vˌ??də ɛɾ ɪn deːn tˈɔɾveːk hɪnˈaɪnɡəblˌɑːzən ʊnt fˈuːɾ mɪt fˈɔlɜ ɡəvˈalt ɡˌeːɡən deːn bˈaʊx dɛs pˈɔstaltɜs , dɔx ˌaʊx dˌiːzɜ ˈanpɾˌal bɾˈaxtə deːn blˈɔk nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə . 
dɛɾ pˈɔstɔɾnvˌɪɾt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn mˈan , vˈɛlçɜ diː tsvˈɪŋəndə ɡəvˈalt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə tsuː vˈyɾdɪɡən vˈʊstə : ɛɾ nˈɑːm deːn ˈanfˌal nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp ˈaʊf , viː man hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə deːn hɛrˈanɡəʃlˌɔødɜtən ɡˈast nˈɪçt ˈaʊf , zɪç tsuː ˈalən tˈɔøfəln tsuː ʃˈeːrən ; 
ɛɾ mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃvˈɛnkʊŋ , ʊm iːm ˈaɪnlˌɑːs ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː ɡəvˈɛːrən , ʊnt fˈɔlktə iːm nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən lˈaɪzə ɡəʃnˈaʊftən bəmˈɛɾkʊŋən : » fɛɾflˈʊxtə ʃtˌɔøɜdˌiːrɛktsjˈoːn ! 
ˈɪmɜ lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː bɾˈykə ! nˈɪçt tsuː ʃˈaɾf ʊm diː ˈɛkə ! dˈɔnɜ , ɡɾˈɑːt aʊf deːn fˈɔlən mˈɑːɡən ! « als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tɾˈyːp ɛɾhˈɛltən ɡˈaststuːbə deːn frˈɛmdlɪŋ , vˈɛlçən dɛɾ bˈøːzə vˈɪnt ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəvˈeːt hˌatə , ɛɾkˈantə , fɛɾʃvˈant dɛɾ lˈɛtstə ʃˈatən dɛs mˈɪsmuːtəs ˌaʊs zˌaɪnəm rˈʊndən ɡəzˈɪçt , ʊnt ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt rˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaɪtə pfˈoːtə tsʊm ɡɾˈuːs hˈɪn . 
» ˈɑː , ziː zˈɪnts , hˈɛɾ ʃtuːdˈɛntə ! 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəʃpɾˌʊŋən ɪn deːn fˈeːriːən ? 
das frˈɔøt mɪç ! ˈɛs ɪst , viː man zˈɑːkt : das mˈuːs aɪn bˈøːzɜ vˈɪnt zaɪn , dɛɾ ˌaɪnəm nˈɪçts ɡˈuːtəs hˈɛɾblɛst . 
« 
hˈɑːns ɛntʃˈʊldɪçtə nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə bəɡɾˈyːsʊŋ ɪn deːm hˈaʊstˌoːɾ ; 
dɔx dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː iːn jˌɛtst nˈuːɾ lˈɛçəlnd ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç an ʊnt blˈiːs ˌyːbɜ diː hˈant , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : ˌaɪnə fˈeːdɜ ! 
ˌaɪnə fˈeːdɜ ! 
nˈɪçts als ˌaɪnə fˈeːdɜ ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : » lˈasən zˈiːs ɡˈuːt zaɪn , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ɪç ʃtˈeːə ʃˌoːn mˌaɪnən mˈan . 
lˈeːɡən ziː ˌiːrən rˈantsən ˈap ; 
hˌɑːbən iːn vˈoːl viː ɡəvˈøːnlɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf deːm rˈykən ɡəʃlˈɛpt ? 
duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt ? 
! « 
dɑː vɑːɾ diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn , ˈeːbənzˌoː vˈoːlbəlˌaɪpt viː dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ! 
dɑː vɑːɾ dɛɾ frˈaʊ vˈɪɾtɪn tˈœçtɜlˌaɪn , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɡˈɔtloːp nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃrˈaɪn , zˈɔndɜn zˈeːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt ˈeːbənfˌals fɔn vˈoːltˌuːəndɜ fˈylə . 
ʊnt ziː bəɡɾˈystən deːn ˈaɾmən , tɾˈaʊrɪɡən hˈɑːns , dˈɛsən ɡˈuːtəs hˈɛɾts ʊnt vˈɪntsɪɡən ɡˈɛldbɔøtəl ziː fɔn mˈançən frˈyːɜn fˈeːriːən hˈeːɾ kˈantən ʊnt mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaxtʊŋ bəhˈandəltən . 
ziː frˈɑːktən iːn ˈaʊs , ˈeːə ɛɾ tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈʊstən deːn bətɾˈyːptən ɡɾˈʊnt , dɛɾ iːn jˌɛtst nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt rˈiːf , ˈeːə ɛɾ deːn rˈantsən ʊnt deːn tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ ˈapɡəlˌeːkt hˌatə . 
ʊnt dɑː ziː aɪn ɡˈuːtəs mˈɑːl ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən tɾˈʊŋk fyːɾ diː bˈɛstə pˈɑnatsˌeː ɡˌeːɡən ˈalə ˈyːbəl hˈiːltən , zoː ʃtˈiːk ɛɾ , dɛɾ vˈɪɾt , ɪn deːn kˈɛlɜ , vˌɛːrənt diː vˈɪɾtɪn zɪç mɪt ˌiːrəm tˈœçtɜlˌaɪn ɪn diː kˈyçə bəɡˈɑːp , ʊnt jˌɛtst kˈɔntə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ deːn ˈeːɾstən blˈɪk aʊf diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə vˈɛɾfən . 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈoːɾhˌandən . 
ɪm vˈɪnkəl am ˈoːfən vɑːɾ aɪn tˈɪʃ ɡədˈɛkt , ʊnt dɑːrˈan zˈɑːsən ziː : aɪn ˈaltɜ , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡɜ hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən , bɪs an das kˈɪn tsˈuːɡɛknˌœpftən rˈɔk ʊnt aɪn jˈʊŋəs , blˈasəs , kɾˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndəs mˈɛːdçən ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ . 
das mˈɛːdçən hˈiːlt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɪksˈiːɾtə deːn tˌeːoːlˈoːɡən zoː fˈɛst ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , das lˈɛtstɜm dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də ʊnt ɛɾ zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , als dɛɾ dˈɪkə vˈɪɾt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ɛɾʃˈiːn ʊnt zˌaɪnə ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡən ʃnˈaʊtsbaɾt ʊnt deːn tˈɪʃ ʃˈoːp , an vˈɛlçəm hˈɑːns plˈats ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˌaɪnə fˈɔltˌøːnəndə ʃtˈɪmə hˌatə dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt ʊnt ʃtˈɛltə zˌaɪnə frˈɑːɡən nˈɪçt zoː lˈaɪzə , viː hˈɑːns ɡəvˈynʃt hˌɛtə ; 
ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾhøːrˌɪç vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt ʊnt fɛɾlˈaŋtə diː ˈantvɔɾtən zoː lˈaʊt als mˈøːklɪç . 
ʊnt als diː frˈaʊ vˈɪɾtɪn mɪt ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜn ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn tˈœçtɜlˌaɪn mɪt mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəln kˌɑːmən , vɔltən ˌaʊx ziː das ˈiːrɪɡə vˈɪsən . 
dɛɾ ʃnˈaʊtsbaɾt bɾˈaʊxtə nˈɪçt deːn hˈɔɾçɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊm ˈaləs vˈɪsənsvˌyɾdɪɡə ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsrɔk tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçəs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatə , dɑːtsˈuː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈaɪnə frˈɔøntlɪçən , tˈaɪlneːməndən ʃtˈɪmən ʊm zɪç hˈeːɾ ɡəhˈœɾt hat , zoː vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn nˈuːn ˈɛntlɪç zˈɔlçə ʃtˈɪmən mɪt frˈɑːɡən ʊnt bədˈaʊɜˌʊŋən iːm tsuː ˈoːrən ʊnt tsuː hˈɛɾtsən dɾˈɪŋən , ˌaʊx mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ , zoː fɛɾʃlˈɔsən ɛɾ zˈɔnst zaɪn mˈɑːk . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌɑːbɜ vɑːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , nˈɪçt fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɛɾ hˈiːlt mɪt zˌaɪnən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən nˈɪçt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈɪɾtslɔøtən ˈʊnfɛɾhˌoːlənən bərˈɪçt , viː diː vˈɛlt mɪt iːm ɡəfˈɑːrən zˈaɪ ʊnt ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈaltə hˈɛɾ hˌatə ˈaləs bˈalt vˈɛk , vˈas an ˌaɪnəm zoː hˈʊŋɡɾɪç ˈaʊszˌeːəndən , jˈʊŋən , ʃvˈaɾtsrœkˌɪɡən tˌeːoːlˈoːɡən ˌɪntərɛsˈantəs zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ kˈantə zˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈat nˈɔøstat zˈaɪ , ɛɾ hˌatə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˈɪmɜ nɔx baɪ ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt zˈaɪ ʊnt das ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡəvˈɪsə bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ˈɪmɜ nɔx diː tˈoːtən ɪn deːn ɡˈasən ˈʊmhˌɛɾvandəln zˈeːə . 
das dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə ˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɔøstat hɑːbə ʊnt das dˌiːzə mˈʊtɜ an bˈøːzɜ , ʃmˈɛɾtshaftɜ kɾˈaŋkhaɪt dˈaɾniːdɜlˌiːɡə ʊnt fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾbən mˈysə , das ˈaləs fɛɾnˈɑːm dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃnˈaʊtsbaɾt , ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən fɛɾnˈɑːm ɛs ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ mɪt tˈaɪlnɑːmə , viː ɛs ʃˈiːn , dɛn ziː hˌatə das ɡəzˈɪçt ɛɾhˈoːbən ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ɡərˈɪçtət , vˌoː dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə zˈɑːs . 
das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˈøːn ; 
ʃˈøːn vɑːrən diː ˈaʊɡən , mɪt vˈɛlçən ziː jˈeːdɔx deːn tˌeːoːlˈoːɡən nˈɪçt zˈeːən kˈɔntə , vˈoːl ˌɑːbɜ deːn bɾˈaɪtən rˈykən dɛs hˈɛɾn vˈɪɾtəs tsʊm pˈɔstɔɾn . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt fɛɾdˈɛktə zoːvˈoːl iːɾ diː ˈaʊszˌɪçt als ˌaʊx deːm jˈʊŋən mˈan , deːn ɛɾ mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈaʊsfrˌɑːktə . 
viː dɛɾ vˈɪnt dɾˈaʊsən zɪç ˈɛɾɡɜtə ʊnt zˌaɪnə vˈuːt aʊf das ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstə kˈʊndɡɑːp ! 
ɛɾ lˈiːf ʊm das hˈaʊs viː tˈɔl , rˈytəltə an jˈeːdəm fˈɛnstɜ , ɪn vˈɛlçəs zˌaɪnə mˈɪtfɛɾʃvˌoːrənə , diː nˈaxt , diː ɡɾˈɛːmlɪçə hˈɛɾpstnaxt , mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç , lˈɪçtfaɪntlˌɪç hɪnˈaɪnzˌɑː . 
ˈoː viː ˈɛɾɡɜtən zɪç vˈɪnt ʊnt nˈaxt ˌyːbɜ diː rˈaɪzəndən , diː jˌɛtst zoː zˈɪçɜ fˌɔɾ ˌiːnən vɑːrən ; 
viː ˈɛɾɡɜtən ziː zɪç ˌyːbɜ deːn dˈɪkən vˈɪɾt tsʊm pˈɔstɔɾn ʊnt diː vˈɪɾtɪn ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn rˈoːzɪɡə tˈɔxtɜ ! 
kˈaɪnə hˈɛʃɜ , dˌeːrən ˈɔpfɜ zɪç ɪn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçə frˈaɪstat ɡərˈɛtət hˌatən , kˈɔntən zɪç mˈeːɾ ˈɛɾɡɜn . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃnˈaɾtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mɪt nˈaxdɾʊk diː vˈɔɾtə : » ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ jˈuːdənjˌʊŋə ! « 
... ? vɑːɾ ɛs dɛɾ vˈɪnt ˌoːdɜ vˈɑɾs diː nˈaxt ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛltlɪçə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈɛɾ mɪt deːm ʃnˈ??baɾt , ʊnt vˌɛn aɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən kˈɔntə , das ɛɾ mɪt dˌiːzɜ vˈoːlvˌɔləndən bətsˈaɪçnʊŋ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mˈaɪntə , dˈɛsən nˈɑːmən zoːˈeːbən fɔn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡənˈant vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtə ɛɾ dˌiːzən tsvˈaɪfəl zˈɔɡlaɪç , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə : » aɪn nˈɑzeːvˌaɪzɜ , fˈoːɾvˌɪtsɪɡɜ jˈuːdənbəŋəl , vˈɛns dɛɾ ʃlˈɪŋəl ɪst , deːm ɪç nˈɔølɪç ɪn pˈɑrɪs zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt mɪt nˈaxdɾʊk hɑːbə klˈaɾmaxən mˈysən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɛntsçən ? 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , jˈɑː , dɛɾ nˈɑːmə vˈɑɾs . 
rˈykən ziː dɔx mˈɑːl nˈɛːɜ , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə ; 
kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzəm tˈɪʃ ; 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən , das diː lˈɔøtə tsuːzˈamənrˌykən , ʊnt ɛs vˌɪɾt mɪç frˈɔøən , ˌiːrə nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪtərəs ˌyːbɜ bəzˈɑːɡtən mˈoːzəs tsuː hˈøːrən . « 
zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː plˈœtslɪçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , hˌatən zɪç diː vˈɪɾtslɔøtə nɑːx deːm ʃpɾˈɛçɜ ˈʊmɡədɾˌeːt , ʊnt zˈeːɾ ɛɾrˈeːkt ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈanɡɾˌɪf aʊf deːn frˈɔønt , hˌatə zɪç hˈɑːns ɛɾhˈoːbən . 
ˈoːnə ˈalə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt hˈuːp ɛɾ diː fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , fɔm plˈatsə ˈaʊs , ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ vˈɪŋktə bəɡˈyːtɪɡənt : » nˈɑː , nˈɑː ; nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃrˈɪt ! 
rˈɛçtən , lˈɪŋkən ! 
rˈɛçtən jˌɛtst hat dɛɾ vˈɪnt ˈeːɾst mˈɑːl vˈiːdɜ das vˈɔɾt . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː ɛɾ dɾˈaʊsən rˈɑzaʊnt . 
das ɪst aɪn vˈɛtɜ , vˌoː zˈɛlpst deːn pastˈoːrən diː lˈʊst fɛɾɡˈeːt , zɪç tsuː tsˈaŋkən . 
rˈykən ziː hɛrˈyːbɜ , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , tsuː ˌaɪnəm ɡlˈɑːs pˈʊnʃ ; 
ʊnt nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈas ˈʊnpˌɛːslɪçəs ɡəzˈɑːkt hɑːbə ; 
ˈɛs mˈuːs vˈoːl zoː zaɪn , dɛn maɪn frˈɔølaɪn nˈɪçtə hˈiːɾ tsˈʊpft mɪç zˈeːɾ am rˈɔkʃvants . « 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾs dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə jˌɛtst ɡˌants ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ vˈɪɾt ˈɪmɜ nɔx tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm tˌeːoːlˈoːɡən ɡəʃtˈandən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ nˈʊnmeːɾ fɔlkˈɔmən frˈaɪ , ʊnt nˈɪçts hˈɪndɜtə ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːns , zɪç d??ç ˌaɪnən blˈɪk tsuː bədˈaŋkən baɪ deːm ɛɾrˈøːtəndən kˈɪndə , vˈɛlçəs deːn ɡɾˈaʊən ʃnˈaʊtsbaɾt am rˈɔkʃoːs ɡətsˈʊpft hˌatə . 
» ˈɪmɜ hɛrˈan , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , ˈɪmɜ hɛrˈan ! 
ɡəvˈeːɾ ˈyːbɜ mˈaɾʃ hˈalt ! 
rˈykə tsˈuː , frantsˈɪskɑː ; 
duː vˌɪɾst dɪç dɔx nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsrɔk fˈyɾçtən ? 
hˈɛɾ vˈɪɾt , vˈas mˌaɪnən ziː tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈaʊfɡəbˌoːt dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmən ʊnt ɡəzˈʊndən ɡətɾˈɛŋkəs ? « 
dɛɾ vˈɪɾt mˈaɪntə , das das ɡətɾˈɛŋk deːm vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ tsˈaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ , ʊnt bərˈaɪtətə ɛs aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk . 
ˈeːə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zoː rˈɛçt vˈʊstə , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , zˈɑːs ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈaltən kɾˈiːɡɜs , deːm blˈaɪçən frˈɔølaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fˌɔɾ deːm dˈampfəndən ɡlˈɑːzə . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaʊtsbaɾt . 
» ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː , das ziː ˌaɪnən ˈapɡədˌaŋktən lˈantsknˌɛçt nˈɪçt ʊm aɪn lˈʊmpɪɡəs vˈɔɾt ˌoːdɜ tsvˈaɪ mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈoːsən vˈyɾdən . 
iːɾ vˌoːlzˌaɪn , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ˈalɡəmˌax ˌiːrən nˈɑːmən , ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , zoː zˌɔlən ziː ˌyːbɜ ʊns ˌaʊx nˈɪçt ɪm dˈʊnkəln tˈapən . 
ɪç bɪn dɛɾ lɔøtnˈant ˈaʊsɜ dˈiːnst rˈuːdɔlf ɡˈœts , ʊnt diːs kˈɪnt ɪst mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɪskɑː ɡˈœts , dˌeːrən fˈɑːtɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn pˈɑrɪs ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt vˈɛlçə ɪç fɔn dˈɔɾt ˈapɡəhˌɔlt hɑːbə , ʊm ziː mˌaɪnəm dɾˈɪtən bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs juːrˈɪstɪʃəs tˈiːɾ ɪst , tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , das ˈaɾmə dˈɪŋ ! « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə bɾˈʊmtə dɛɾ lɔøtnˈant nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə ʊnt zˈɛtstə zˈɔɡlaɪç zˈeːɾ lˈaʊt hɪntsˈuː : » dɑː viːɾ zoːmˈɪt vˈɪsən , voːrˈan viːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç zɪnt , fɛɾhˈɔfə ɪç , das ɛs hˈɔøt ˈɑːbənt ˈoːnə ʃpˈɛktakəl ɪm kvaɾtˈiːɾ ˈapɡˌeːən vˌɪɾt . 
pɾoːzˈɪt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , iːɾ hˈɑːpt hˈɔøtə ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈaɾʃ ɡəmˈaxt , ʊnt dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾt aɪn ɡˈuːtɜ tɾˈʊŋk . 
« 
hˈɑːns tˈɑːt deːm lɔøtnˈant bəʃˈaɪt ʊnt fˈant bˈalt hɛrˈaʊs , das diː ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ ʃnˈ??baɾt ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn lˈʊstɪɡən ˈaʊɡən , dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən nˈɑːzə ʊnt deːm frˈøːlɪçən mˈʊnt ʃtˈandən . 
ɛɾ fˈant , das kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuː dɛɾ bəfˈyɾçtʊŋ , diː tˌeːoːloːɡˈiː zˈaɪ hˈiːɾ ɪn diː ɡəvˈalt ʊnt tˌyːranˈaɪ ˌaɪnəs bɾˌɑmaɾbazˈiːrəndən ˈaɪzənfrˌɛsɜs ɡəfˈalən , fˈoːɾhˌandən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈant ˌaʊx , das ɡɾˈoːsə ˈɪnərə fɛɾdˈɛɾbnɪs dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , ʊm ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ frantsˈɪskɑː das rˈaʊə nɑːx ˈaʊsən tsuː kˈeːrən . 
aɪn ˈanɡənˌeːməs bˈɪlt vˈɑɾs , dˌiːzɜ ˈaltə zɔldˈɑːt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən bətɾˈyːptən jˈʊŋən lˈɔøtən . 
ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌatə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt , zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː das nˈuːn dɔx zoː rˈɛçt nˈɪçt ˈanɡˌeːən vɔltə , ʃpˈiːltə ɛɾ nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən deːn tɾˈøːstɜ . 
» zoː ˈɪsts ɪn dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌyːbɜ deːn rˈant zˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs vˈɛk , » ˈeːbən fˈɑːɾt ˌoːdɜ tɾˈɑːpt man aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt dan zˈɪtst man aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəhˈɑːklɪç ʊnt ʃtɾˈɛkt diː bˈaɪnə ˌʊntɜ ˌaɪnən tˈɪʃ . 
zoː ˈɪsts ˌaʊx baɪ ˈʊns ; 
ˈeːbən ʃtˈeːt man ɪm fˈiːrɛk ʊnt hat rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zˌaɪnə nˈeːbənmˌɛnɜ , zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə baɪ zɪç ʊnt kˌan zɪç aʊf ziː fɛɾlˈasən . 
man zˈiːt ɡˌants rˈuːɪç tsˈuː , viː diː tsvˈaɪ tsvˈœlfpfyndɜ dɾˈyːbən ˈaʊffˌɑːrən ʊnt diː paɾtˈiː bəɡˈɪnən . 
ˌɛsˌɛstˈeː , ˌɛsˌɛstˈeː diː kˈuːɡəln tsˈiːən bˈøːzə ʃtɾˈɪçə dˈ??ks bˈɑtaɪlˌoːn ; 
ˌɑːbɜ ɔøç tˈuːts nˈɪçts ʊnt ˈɔøɜn nˈeːbənmˌɛnɜn ˌaʊx nˈɪçt . 
dɾˈyːbən dˈɛŋkən ziː , jˌɛtst zˈaɪ ˌiːrə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən dɑː ɪst diː kˌɑvaleːrˈiː tɾˈɑːp ɡˈɑlɔp iːɾ zˈeːt ziː hɛrˈankˌɔmən mɪt ɡəʃtˈampf ʊnt ɡəbɾˈyl viː das dˈɔnɜvˌɛtɜ fˈɔøɜ ˈalzoː ! 
ɛs kɾˈaxt ɔøç ʊm diː ˈoːrən , ʊnt ɛsɪst ɔøç zoː kɔnfˈʊs ɪm zˈɪn , das iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl pɾoːzˈɪt zˈɑːɡən kˌœnt , vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl nˈiːst . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈeːt fˈɛst , zoː ʃvˈaɾts ɛs ɔøç ˌaʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˌɛɾdən mˈɑːk das ɪst das rˈɛçtə ɡədɾˈɛŋələ , ʊnt iːɾ ʃtˈɔlpɜt ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ , vˈas tsˈapəlt ˌoːdɜ ʃtˈɪl lˈiːkt . 
ɛs kvˈiːtʃt ʊnt hˈɔølt ʊnt ˈɛçtst ɔøç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , iːɾ ʃtˈeːt zoː fˈɛst als mˈøːklɪç , vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˌœnt . 
tsuːrˈyk mˈysən diː hˈʊndə ʊnt tˈuːns ˌaʊx rˈɪçtɪç . 
d??ç deːn pˈʊlfɜdˌampf zˈeːt iːɾ nˈɪçts als pfˈɛɾdɛʃvˌɛntsə , ʊnt jˈeːdɜ mˈaxt , das ɛɾ hˈɪnkɔmt , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst , ʊnt dɛɾ vˈɪnt blˈɛst deːn kvˈalm nˈɑːx jˈɑː tˈɔøfəl , vˌoː zɪnt ˌɑːbɜ ˈɔørə nˈeːbənmˌɛnɜ ? 
frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ hˈɑːpt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant rˈaɪçt ɔøç diː flˈaʃə : 
dɑː zˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːt , aʊf diː ˈaɾbaɪt ! 
dɾˈaɪ ʃrˈɪt ɡˈeːt das bˈɑtaɪlˌoːn fˈɔɾ , das diː tˈoːtən ʊnt fɛɾvˈʊndətən ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə kˈɔmən . 
diː kˈɛɾlə rˈɪŋzʊm dˈampfən fˌɔɾ ʃvˈaɪs , ʊnt dɑː ʊnt dˈɔɾt tɾˈɔøfəlt ˌaɪnəm das blˈuːt ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə ˌoːdɜ zˈɔnstvoːɜ . 
dɛɾ bˈoːdən ɪst ʃlˈypfrɪç ʊnt tsɛɾvˈyːlt ɡənˈuːk , ʊnt ɛsɪst aɪn ʃtˈaŋk viː ˌaʊs dɛɾ hˈœlə : ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən frˈɔøndə zɪnt fˈɔɾt , ʊnt iːɾ dˈyɾft ɔøç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl danˈax ˈʊmɡˌʊkən , dɛn rˈuːə ɡˈeːbən diː kaɾnˈɑːljən dɾˈyːbən am vˈaldə nɔx lˈaŋə nˈɪçt ; 
diː vˌɛɾdən nɔx ˈɔft ɡənˈuːk hɛrˈankˌɔmən bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , ʊm iːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt deːn nˈɑːmən vˈɑtɜlˌuː ɪn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə rˈaɪntsʊbɾˌɪŋən . 
dɑː ɪst nˈuːn mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɪskɑː , diː hat ˌaʊx ˌiːrən nˈeːbənmˌan ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈiːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt viː aɪn ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ , dɛɾ ɪn deːn ˈɛsɪçtˌɔpf fˈiːl , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç ˌaʊx nˈeː ˈaɾmə vˈaɪzə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , jˈʊŋəs fˈɔlk , vˈeːm ɛs ˈeːɾst ˈœftɜs ɪn deːn fˈɛltkɛsəl rˈɛɡnətə , dɛɾ lˈɛɾnt deːn dˈɛkəl ˈaʊflˌeːɡən , ʊnt vˈeːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn dɛɾ zˈaɪtə fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ lˈɛɾnt ˈɑːdə zˈɑːɡən . 
diː vˈaɪkstən hˈɛɾtsən hˈɑbeːns ɡəlˈɛɾnt , ɪm ˈeːlɛnt nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl tɾˈɔkən ˌyːbɜtsuːʃlˈʊkən , ʊnt zɪnt dɑːbˈaɪ dɔx diː bˈɛstən ʊnt tɾˈɔøəstən kɾˌeːatˈuːrən ɡəblˈiːbən . 
kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , frˈɛntsəl ; 
tˈuːs dˌaɪnəm ˈaltən ˈɔnkəl tsuːlˈiːbə . 
kˈɔpf ɪn diː hˈøːə , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ! 
vˌɛn zˈɔlç jˈʊŋəs blˈuːt diː nˈɑːzə d??ç deːn ʃtˈaʊp tsˈiːt , vˈas zˌɔlən dan viːɾ ˈaltən tˈuːn ? 
« frantsˈɪskɑː dɾˈyktə diː hˈaɾtə , hˈɑːrɪɡə hˈant , diː iːɾ dɛɾ zɔldˈɑːt hˈɪnhiːlt , tsˈɛɾtlɪç an ˌiːrə bɾˈʊst ; 
ziː zˈɑː iːn ˈan , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔøçt ʃˈɪmɜtən , lˈɛçəltə ziː dɔx ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ ˈoːaɪm ; 
ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas duː vɪlst . 
ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl ˈaɪn , das ɛs ˈʊnrˌɛçt fɔn miːɾ ɪst , dˌaɪnə lˈiːbə d??ç zˈoːlçən tɾˈybzɪn tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
duː mˈʊst nˈaxzɪçt mɪt miːɾ hˈɑːbən duː hast mɪç rˈɛçt fɛɾvˈøːnt d??ç dˌaɪnə lˈiːbə . 
« 
dɛɾ ˈaltə nˈɑːm diː klˈaɪnə , ʃvˈaxə hˈant , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən tˈatsə hˈiːlt , aʊf ʊnt bətɾˈaxtətə ziː ɡˌants ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» ˈaɾməs kˈɪnt , ˈaɾməs kˈɪnt « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» zoː fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən viː aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈɛst ɡəfˈalən ɪst ; 
ʊnt dˌiːzɜ tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt zaɪn vˈaɪp ʊnt diː klˈeːoːfˌeːɑː ˈax ɛsɪst aɪn jˈamɜ , ˈaɾməs vˈøːɡəlçən , ˈaɾməs vˈøːɡəlçən ʊnt ɪç ˈaltɜ vˈɑɡabˌʊnt hɑːbə nˈɪçt deːn jˈɛmɜlˌɪçstən vˈɪnkəl , ɪn vˈɛlçən ɪç ɛs ˈaʊfnˌeːmən kˈœntə . « 
ɛɾ ʃˈytəltə lˈaŋə deːn kˈɔpf , knˈʊrənt ʊnt zˈɔøftsənt ; 
dan ʃlˈuːk ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ : » lˈʊstɪç , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə ! 
ˈalzoː ziː kˈɛnən jˈeːnən mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , dɛɾ jˌɛtst mɪt ˈaxtmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈandɜn tˈɑɡeːdˌiːbən diː pˈɑrɪsɜ ɡˈasən ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxt ? 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ʃˈøːnə bəkˈantʃaft ʊnt pˈast ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˌiːnən viː ˌaɪnə hˈaʊbɪtsə tsuː ɡˈɛlbən ˈɛɾpzən . « 
» ɛs zˌɔltə miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn mˈoːzəs , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɪɾklɪç ɪst , iːɾ mˈɪsfalən vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , hˈɛɾ lɔøtnˈant « , ˈantvɔɾtətə hˈɑːns . 
» viːɾ zɪnt tsuːzˈamən ˈaʊfɡəvˌaxzən , viːɾ zɪnt ʃˈuːlfrˌɔøndə ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə ; 
ʊnt ɛɾ kˌan zɪç ˈaʊsɜdˌeːm kˈaʊm zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ɪn pˈɑrɪs bəfˈɪndən . 
ɪç hˈɔfə , ɛsɪst aɪn ˈɪɾtuːm ; 
ɪç hˈɔfə ɛs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ! 
« dɛɾ lɔøtnˈant lˈiːs zɪç nˈuːn ɡˌants ɡənˈaʊ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾmən , ɡˈuːtən mˈoːzəs bəʃrˈaɪbən ʊnt nˈɪktə lˈaɪdɜ baɪ jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪt mɪt deːm kˈɔpfə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə nˈɪçtə frˈɑːɡənt dɑːbˈaɪ ˈanzˌɑː . 
» ɛɾ ɪst ɛs . 
ɛɾ ˈɪsts zoː zˈɪçɜ viː aɪn kˈɔlbənʃlˌɑːk . 
ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ hˈɑlʊŋkə , frˈɛntsəl ? 
ɪç vɪl ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən , ʊm deːm dˈɪŋ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
dɑː mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈoːt zˈeːɾ ʃnˈɛl ɛɾfˈɔlktə , zoː vɑːɾ mˌaɪnə nˈɪçtə hˈiːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt zˈeːɾ fɛɾlˈasən ɪn deːm zˈɑtansnəst , ʊnt vˈas das hˈaɪsən vɪl , das vˈaɪs ɪç nɔx fɔn ˈanoː fˈiːɾtseːn ʊnt fˈynftseːn hˈeːɾ , vˌoː ɪç ˌɑːbɜ mɪt mˈeːrərən dˈɔɾt aʊf bəzˈuːx vɑːɾ . 
ˈaɾməs kˈɪnt , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vˈas das hˈaɪsən vɪl , ɪn deːm ɡəvˈyːl dˈɔɾt fɛɾlˈasən tsuː zaɪn hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , ziː tsˈʊpft mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , frˈɛntsəl , ɡˈiːp rˈuːə ; 
lˈɑːs mɪç ɛɾtsˈɛːlən . « 
» ɪç mˈœçtə ɛs lˈiːbɜ nˈɪçt , ˈɔnkəl « , flˈystɜtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
» duː hast diː zˈaxə ˌaʊx ʃlˈɪmɜ ɡənˈɔmən , als ziː vɑːɾ ; 
jˈeːnɜ hˈɛɾ « » vɑːɾ ˌaɪnə kˈɑnaɪlə , diː tsuː bɾˈaɪ fɛɾrˈiːbən vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
nˈaɪn , tsuːpfˈeː mɪç nˈɪçt , frˈɛntsəl . 
« frantsˈɪskɑː vˈaɾf ˌaɪnən flˈeːəndən blˈɪk aʊf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə zɪç zˈɛltən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡəfˈyːlt , ʊnt dɑːtsˈuː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ jˌɛtst dɔx nˈɪçt , ɪn vˈɛlçə bətsˈiːʊŋən zaɪn frˈɔønt mˈoːzəs tsuː dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ʊnt tsuː deːm ˈaltən kɾˈiːɡɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç iːn diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tˈiːf bəˈʊnrˌuːɪçtə ʊnt dɛɾ tsvˈaɪfəl an deːm frˈɔøndə iːm viː mɪt ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑdəln ɪn das hˈɛɾts dɾˈaŋ , zoː hˌɛtə ɛɾ dɔx ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt deːn kˈʊmɜ dɛs blˈaɪçən mˈɛtçəns d??ç hˈɛftɪɡə , tsuːdɾˈɪŋlɪçə frˈɑːɡən fɛɾmˈeːrən kˈœnən . 
nˈuːɾ das vˌ??də iːm klˈɑːɾ , das aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals deːn ˈanɡənˌeːmən mˈoːzəs ɪn das hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən mˈʊstə , ɪn vˈɛlçəm frantsˈɪskɑː ɡˈœts nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈylfloːs , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃˈʊtsloːs lˈeːptə , ʊnt das zaɪn bətɾˈɑːɡən nˈɪçt fɔn dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçstən ˈɑːɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bˈuːleːvˌaɾts hˌatə dan ˌaɪnə hˈɛftɪɡə stsˈeːnə tsvˈɪʃən deːm lɔøtnˈant ɡˈœts ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ frˈɔødənʃtˌaɪn ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən mˈoːzəs hˌatə ɛɾʃtˈeːrɜ zˈɪçɜlˌɪç ɪn das dˈɔøtʃə fˈɑːtɜlˌant hˈaɪmɡɛbɾˌaxt . 
mˈɪstøːnˌɪç ɛɾʃˈaltə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs pˈɔstɔɾns aɪn ˈandərəs hˈɔɾn d??ç deːn ʃtˈ??m . 
dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ rˈiːf diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈap , ʊnt diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç . 
ɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈaɪzə nˈɑːm dɛɾ lɔøtnˈant fɔn deːm tˌeːoːlˈoːɡən ˈapʃˌiːt ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn nˈɔxmɑːls ˈaʊf , deːn kˈɔpf ˌyːbɜ deːm vˈasɜ tsuː hˈaltən ʊnt deːn hˈɑːls , vˌɛn ɛs zaɪn mˈysə , mɪt ɡəzˈʊnthaɪt tsuː bɾˈɛçən . 
ˌaʊx frantsˈɪskɑː ɡˈœts mˈʊstə aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl deːm jˈʊŋən mˈan diː hˈant tsʊm lˈeːbeːvˌoːl ɡˈeːbən ʊnt tˈɑːt ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡətsˌiːɾt . 
frˈyː mˈʊstən dɛɾ lɔøtnˈant ʊnt das frˈɔølaɪn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈapfˌɑːrən , ʊm deːn ˈaɪzənbˌɑːnstɾaŋ , dɛɾ jˌɛtst bərˈaɪts nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊptstat ɪm nˈɔɾdən fˈyːɾtə , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ kˈɔntə lˈɛŋɜ ʃlˈɑːfən ; 
nɑːx nˈɔøstat ɡˈɪŋ nɔx kˈaɪnə ˈaɪzənbˌɑːnliːnˌɪə , ʊnt diː ʃtˈat tɾˈuːk ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən danˈax , ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt tsˈuːɡɛŋlˌɪçɜ ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn hˈɑːns zɪç fˈɔɾnɑːm , nɔx ˈaɪnmˌɑːl am vˈɑːɡən deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə fˈɑːɾt tsuː vˈynʃən , zoː vɑːɾ das zaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə , ʊnt vˌɛn ɛɾ diː tsˈaɪt fɛɾʃlˈiːf , zoː vɑːɾ das ʃˈɪkzɑːl , vˈɛlçəs deːn ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɪçt tsuːɾ tˈɑːt vˌɛɾdən lˈiːs , ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
ɛɾ fɛɾʃlˈiːf rˈɪçtɪç diː tsˈaɪt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç ʃlˈafloːs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɛltst hˌatə . 
diː lˈaŋə vˈandərˌʊŋ ʊnt dɛɾ vˈɪnt , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ das dˈax fˈuːɾ ʊnt ʊm diː ˈɛkə pfˈɪf , dɛɾ bɾˈiːf dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊnt dɛɾ ʃtˈaɾkə pˈʊnʃ dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf ɡˈœts , hˈɛɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ɪn pˈɑrɪs ʊnt diː blˈaɪçə , tɾˈaʊrɪɡə frantsˈɪskɑː lˈiːsən iːn nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt tsˈyndətə das lˈɪçt ˈan , ʊm ɛs vˈiːdɜ ˈaʊstsuːblˌɑːzən ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn iːm zˈɔnst zˌaɪnə fˌantazˈiː ɪn bədɾˈyktən ʃtˈɪmʊŋən tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm iːn mɪt ˈalɜlˌaɪ hˈaɪtərən ʊnt lˈiːplɪçən bˈɪldɜn ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː tɾˈœstən ˌoːdɜ iːm deːn mˈɑɡɪʃən ʃpˈiːɡəl dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt lˈɛçəln ʊnt nˈɛkɪʃən vˈɪŋkən fˈoːɾtsuːhˌaltən , zoː tɾˈiːp ziː iːm jˌɛtst nˈuːɾ ɡəʃpˈɛnstɪʃə ʃˈatən ʊm das hˈaʊpt ʊnt fɛɾhˈyltə iːm diː nˈɛːə ʊnt diː fˈɛɾnə ɪn dɛɾ dɾˈoːəndstən vˈaɪzə . 
zoː mˈʊtloːs viː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt hˌatə zɪç hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈyːlt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən bɪs jˌɛtst tsuː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡɾˈɪfən jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən diː dˈʊnkəln , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən hˈɛndə ɪn zaɪn lˈeːbən : dɛɾ ˈɛŋə , zˈɪçərə kɾˈaɪs , vˈɛlçən aɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk ʊm zˌaɪnə jˈuːɡənt ɡətsˈoːɡən hˌatə , vɑːɾ d??çbɾˈɔxən vˌɔɾdən ; 
hɪnˈaʊsɡərˌɪsən vˌ??də ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən kˈampf dɛɾ vˈɛlt , fɔn vˈɛlçəm das jˈʊŋə mˈɛːdçən , das mɪt iːm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs pˈɔstɔɾns vˈoːntə , ʃˌoːn zˈoːviːl mˈeːɾ vˈʊstə als ɛɾ . 
ziː vɑːrən ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ ziː vɑːrən ʊnt vˈas ziː iːm vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dˈɔɾt am ˈoːfən ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ziː ɡəzˈɛsən hˌatən , ʊnt diː vˈɪɾtɪn zˈɛtstə deːn kˈafeː dɑːrˈaʊf ʊnt rˈyktə deːn ʃtˈuːl tsuːrˈɛçt fyːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
dɛɾ vˈɪɾt kˌɑːm fɔn zˌaɪnəm mˈɔɾɡənɡˌaŋ d??ç hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən . 
ziː vɑːrən ɡəɡˈaŋən , das hˈaɪst fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən . 
ˈeːə hˈɑːns deːn kˈafeː tɾˈaŋk , zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn ˈiːnən . 
» das vɑːɾ aɪn vˈakərɜ ˈaltɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɔstaltɜ , ʊnt diː pˈɔstaltərˌɪn zˈɑːɡtə : » ˈaɾmə jˈʊŋə dˈɑːmə ! 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˈas iːɾ fˈeːltə ; 
mˌaɪnə marˈiː , vˈɛlçə nˌeːbən ˌiːrɜ kˈamɜ ʃlˈiːf , hˈœɾtə ziː diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç vˈaɪnən . 
ziː mˈuːs ʃˌoːn mˈançəs lˈaɪt ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm jˈʊŋən lˈeːbən . 
« 
hˈɑːns kˌɑːm fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːl , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt zˈɑːs , ʊnt zˈɑː aʊf diː bˈaɪdən lˈeːrən ʃtˈyːlə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs ɡˈɛstɜn ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən . 
ʊnt ɛɾ ʃrˈaɪpt miːɾ nˈɪçt ɪç vˈaɪs zˌaɪnə adɾˈɛsə nˈɪçt ɪç kˌan iːn nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dˌiːzɜ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn hat . 
ɛsɪst viː aɪn tɾˈaʊm . 
ˈoː mˈoːzəs , mˈoːzəs!ziː vɑːrən fˈɔɾt , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˈɪnt hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fˈast nɔx ɡɾˈaʊɜ als ɡˈɛstɜn , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç mˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
hˌɛtə ɪç deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ... 
ʊnt diː lˈast aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn ɪst ʃˌoːn zoː ʃvˈeːɾ ! 
ˈoː vˈas ɡˈɛːbə ɪç dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç diː adɾˈɛsə dɛs mˈoːzəs vˈystə!
dɛɾ pˈɔstaltɜ fˈyːltə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , zˌaɪnən ɡˈast tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , lˈʊstɪɡən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾkˌɔmnɪsə dɛs flˈɛkəns ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɔntə nˈuːɾ hˈalbən ˈoːrəs dɑːrˈaʊf hˈøːrən ; 
ziː vɑːrən fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ɛs tsuːlˈɛtst ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ɪn dɛɾ dˈʊmpfən vˈɪɾtsʃtuːbə . 
ɛɾ mˈʊstə ˈeːbənfˌals fˈɔɾt , ɛɾ mˈʊstə frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən . 
ɛɾ bətsˈɑːltə ˈalzoː zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ ˈap , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn bˈɛstən zˈeːɡənsvˌynʃən dɛs pˈɔstɔɾnəs ! 
ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt deːn fɛɾʃlˈɑfənən flˈɛkən , ˈoːnə nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsuː blˈɪkən ; 
ˈeːɾst als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bəfˈant , zˈɑː ɛɾ aʊf ʊnt ʊmhˈɛɾ ʊnt hˌɛtə fˈast deːn vˈɪnt fɔn ɡˈɛstɜn tsuːrˈykɡəvˌynʃt . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ dɔx nɔx vˈeːnɪçstəns lˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈiːf jˈeːdə kˈɑːlə fˈ??çə : 
dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɑːn ɪst tˈoːt ! 
ʊnt diː vˈɔlkən zˈɛŋktən zɪç tɾˈaʊɜnt aʊf diː ɡəʃtˈɔɾbənə ˈeːɾdə hɛrˈap . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn vˈandərɜ , das dɛɾ vˈeːk hˈɪntɜ deːm nˈɛçstən dˈɔɾf ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən tˈanənvˌalt fˈyːɾtə . 
vˈɑɾs dɑːrˈɪn ˌaʊx nɔx dˈʊŋklɜ als tsvˈɪʃən deːn frˈaɪən fˈɛldɜn , zoː vˈɪɾktə dɔx dɛɾ frˈɪʃə dˈʊft dɛs hˈaɾtsəs kɾˈɛftɪɡənt aʊf zˈɪn ʊnt zˈeːlə . 
ɪn dˌiːzəm tˈanənvˌalt lˈiːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈeːnɪçstəns diː bəˈʊnrˌuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən an deːn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən tsuːrˈyk , dɛn als ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs fˈoːɾstəs hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ɛɾhˈoːbən zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt jˈeːnə hˈøːən , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː hˈaɪmatstˌat lˈɑːk , ʊnt fˌɔɾ deːm bˈɪlt dɛɾ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ mˈʊstə nˈʊnmeːɾ ˈaləs ˈandərə tsuːrˈykvˌaɪçən , zˈɛlpst das bˈɪlt dɛɾ lˈiːbən jˈʊŋən dˈɑːmə , diː iːm ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛsən hˌatə . 
ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən vˈandɜtə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈɔɾt ; 
ɛɾ ɡˈœntə zɪç kˈaɪnə rˈast mˈeːɾ . 
mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt tɾˈiːp ɛs iːn fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ʊm diː tsvˈaɪtə ʃtˈʊndə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ʃtˈant ɛɾ am rˈandə jˈeːnəs vˈaldəs , fɔn vˈɛlçəm man nˈɔøstat tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən zˈiːt . 
» 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! « zˈɔøftstə hˈɑːns , diː hˈɛndə dɛɾ ʃtˈat tsuːʃtɾˈɛkənt . 
» ɪç kˈɔmə , ɪç kˈɔmə . 
ɪç bɪn ˈaʊsɡətsˌoːɡən ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɔfnʊŋ , ʊnt ɪç kˈɔmə hˈaɪm ɪn ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾts ʊnt mɪt fˈiːləm tsvˈaɪfəl . 
ˈoː lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ , vɪlst duː daɪn kˈɪnt ˌaʊx fɛɾlˈasən ? 
duː kˌanst das nˈɪçt . 
vˈeː mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt dˈɔɾt ˈʊntən ɡəblˈiːbən bɪn , vˈeː ˌyːbɜ diː fˈalʃə zˈeːnzuːxt , diː mɪç ˌyːbɜ dˌiːzən bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt zoː tɾˈyːɡərˌɪʃ hɪnˈaʊsɡəlˌɔkt hat ! 
vˈas bɾˈɪŋə ɪç hˈaɪm , vˈas miːɾ ʊnt diːɾ ɛɾzˈats bərˈaɪtən kˈœntə fyːɾ das ˈaʊfɡəɡˌeːbənə , fɛɾlˈoːrənə , rˈuːɪɡə , frˈiːtlɪçə ɡlˈyk , ɪn vˈɛlçəm mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən zɪnt ? « 
nˈuːn kˌɑːm iːm dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ɡədˈaŋkə , diː mˈʊtɜ ʃtˈɛɾbə , vˌɛːrənt ɛɾ hˈiːɾ ˈoːbən tsˈøːɡərə , ʊnt ɛɾ lˈiːf diː hˈøːə hɪnˈʊntɜ , bɪs iːm dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ zɪç ɪm ɡəmˈɛːsɪçtən ɡˈaŋ aɪn vˈeːnɪç fˈastə . 
nˈuːn ʃrˈɪt ɛɾ d??ç das ˈaltə tˈoːɾ ʊnt nˈuːn d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat . 
ˌaʊs mˈançəm fˈɛnstɜ blˈɪktə man iːm nˈɑːx , mˈanç aɪn bəkˈantɜ bəɡˈeːɡnətə iːm ʊnt ɡɾˈystə ˈiːn ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə aʊf nˈiːmant ˈaxtən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ; 
ɛɾ knˈiːtə am bˈɛt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ am rˈant dɛs ɡəhˈœltsəs ʃtˈant , ˌaɪnə miːnˈuːtə ˌoːdɜ aɪn jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾɡˈaŋən zˈaɪ . 
ˌaʊx ˌyːbɜ das , vˈas ɪn deːn ˈeːɾstən moːmˈɛntən nɑːx dˌiːzɜ hˈaɪmkeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən . 
ɛs vˌ??də ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən . 
jˌɛtst lˈɑːs ɛɾ fɔn deːm ɡəzˈɪçtə , ɪn deːn tsɛɾʃtˈœɾtən tsˈyːɡən diː fˈ??çtbɑːrən lˈaɪdən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜ . 
jˌɛtst flˈystɜtə ɛɾ iːɾ tsˈuː , das ɛɾ dɑː zˈaɪ , das ɛɾ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən vˈɔlə , das ˌaʊx ziː iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈyɾfə . 
ʊnt dan bəmˈyːtə zɪç diː kɾˈaŋkə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈɛntlɪç ɛmpˈoːɾ . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm ; 
an iːɾ hˌatə zɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , ʊnt lˈaɪzə ɛɾmˈɑːntə ziː ˈiːn , zɪç tsuː fˈasən ʊnt diː kɾˈaŋkə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈaʊftsuːrˌeːɡən . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm , zˈeːɾ vˈaɪç ʊnt ʃˈɔø ; 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , aɪn mˈan , dɛɾ dɑː vˈʊstə , das ˈaləs zˌaɪnə tsˈaɪt hat ʊnt das ˈaləs aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə vˈaɪzə bətɾˈaxtət ʊnt bəhˈandəlt ʊnt bəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈuːs . 
nˈuːn rˈaɪçtə hˈɑːns zoːvˈoːl dɛɾ bˈɑːzə als ˌaʊx deːm ˈoːaɪm diː hˈant , ʊnt bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən iːm tɾˈœstənt ʊnt bərˈuːɪɡənt tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊm ɪn deːm ˈɛɾmlɪçən , nˈiːdɜn , dˈʊnkəln tsˈɪmɜ , ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ tɾˈaʊɜ , tɾˈɔts ˈaləs ʃmˈɛɾtsəs , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ ɡərˈuːfən vɑːɾ , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə zˈɪçərˌʊŋ ɪn zɪç , diː ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ kvˈalfɔlən vˈandərˌʊŋ fyːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst mˈaxtə dɛɾ ˈoːaɪm ˈanʃtˌalt , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn vˈoːlɛɾvˌoːɡənɜ rˈeːdə kˈʊnttsuːɡˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː bˈɑːzə lˈeːktə zɪç nɑːx deːm ˈeːɾstən bədˈɛŋklɪçən rˈɔøspɜn ɪns mˈɪtəl ʊnt fˈyːɾtə iːn hˈalp d??ç ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , hˈalp mɪt tsvˈaŋ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , voːbˈaɪ ˈeːt vˈeːnɪçstəns nɔx ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈykɾˌiːf : 
» rˈeːɡə iːɾ nˈɪçt ˈaʊf , hˈɑːns . 
ɡˈeː huːmˈɑːn mɪt iːɾ ˈʊm ; 
bətɾˈɑːɡə diːɾ als aɪn fˌiːliːˈɑːlɜ zˈoːn ʊnt aɪn ɡəfˈastəs ɡəmˈyːtə , dɛɾ dˈɔktoːɾ hat ɛs ʊns ʃtɾˈɛŋ fɛɾˈɔɾdnət . 
« 
als mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » duː mˈʊst ɛs miːɾ fɛɾɡˈeːbən , hˈɑːns , das ɪç dɪç fɔn dˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt hˈɑːp ˈapɾˌuːfən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə zˈɔlç aɪn ɡɾˈoːs zˈeːnən nɑːx dˈiːɾ , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈɪŋ . 
duː bɪst ˈɪmɜ maɪn tɾˈoːst ɡəvˈeːzən , nˈuːn mˈʊst duː ɛs ˌaʊx jˈɛtst zaɪn . 
ɪç hɑːbə aɪn zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈaltɪç fɛɾlˈaŋən nɑːx diːɾ ɡəhˈɑːpt . « 
» ˈoː mˈʊtɜ , lˈiːbə mˈʊtɜ « , rˈiːf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , » ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː , als zˈaɪ an mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən als an deːm dˈaɪnɪɡən . 
ˈoː vˌɛn duː vˈystəst , viː ɡˈɛɾn ɪç ˈaləs , vˈas ɪç d??ç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɛɾrˈʊŋən hɑːbə , hˈɛɾɡeːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç diːɾ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl dˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən fɛɾʃˈɔøçən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ˌaʊx bˈɛsɜ vˌɛɾdən , bˈalt vˌɪɾst duː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt zaɪn . 
ˈoː mˈʊtɜ , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː nˈøːtɪç ɪç dɪç hɑːbə ; 
kˈaɪnə vˈaɪshaɪt , diː aʊf ˈeːɾdən ɡəlˈeːɾt vˌɛɾdən kˌan , kˌan das ʊns ɡˈeːbən , vˈas ʊns aɪn vˈɔɾt ʊnt aɪn blˈɪk dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈiːpt . « 
» zˈiː , zˈiː deːn jˈʊŋən « , rˈiːf frˈaʊ kɾɪstˈiːnə . 
» vɪl ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈaltə vˈaʃfrˌaʊ lˈaxən . 
zˈɔlç aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ ? ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt ; 
hˈɑːns , hˈɑːns , vˈaɪst duː vˈoːl , das duː dˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ vˌɪɾst ? 
dɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊx zoː hˈɑːbən , vˌɛn zɪç diː zˈɔnə ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈiːsçən hˈɪntɜ dɛɾ vˈɔlkə fɛɾkɾˈɔx . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx zoː ˈɛn ɡəlˈeːɾtɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft ˌyːbɜ deːn mˈan vˈʊndɜn mˈysən . 
deːn ˌaɪnən tˈɑːk vɑːɾ ɛɾ zoː hˈoːx ɪn deːn lˈyftən viː nˈeː lˈɛɾçə , ʊnt am ˈandɜn tˈɑːk kɾˈɔx ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə viː diː ʃnˈɛkə . 
vˌɪɾst ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪns blˈaʊə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , hˈɑːns , zˈɔɾɡə dɪç nˈuːɾ nˈɪçt ʊm mɪç ; 
ɪç hˈɑːp deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ɛɾ hˈɑts vˈoːl mɪt miːɾ ɡəmˈaxt , aɪn ɡlˈykzeːlˌɪç lˈeːbən hat ɛɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt vˈas ɛɾ miːɾ jˌɛtst ˈaʊfɛɾlˌeːkt , nˈuːn dɑːtsˈuː kˌan ɛɾ nˈɪçts ; 
das ɪst am ˈɛndə jˈeːdəm bəʃtˈɪmt , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈiːmant dɑːrˈʊm vˈɛkkɔmən . 
« 
hˈɑːns fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɡədˈeːmyːtˌɪçt am lˈɑːɡɜ dˌiːzɜ ˈaɾmən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən frˈaʊ , diː zoː ɡɾˈoːsə kvˈɑːlən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə ʊnt vˈɛlçə dɔx zoː hˈɛldənmˌɛːsɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt tɾˈœstən kˈɔntə . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm deːn dɾˈoːəndən fɛɾlˈʊst hˈɛftɪɡɜ vˌ??də , zoː fɛɾflˈoːk dɔx diː ʃvˈɛçlɪçə mˈɪsstɪmˌʊŋ dɛɾ fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ zˈɪçɜ aʊf zˌaɪnən fˈyːsən , das ˈɛçtə , vˈɪɾklɪçə lˈaɪt ɡˈɑːp iːm diː ɡˈaɪstɪɡə hˈaltʊŋ vˈiːdɜ ; 
ɪn zˌaɪnəm bərˈuːf ʃˈiːt ɛɾ das vˈɑːrə , deːn ˈɪnhalt fɔn deːm nˈeːbənzˌɛçlɪçən ʊnt tɾˈuːk iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈɪɾklɪç ɪn das lˈeːbən ˈyːbɜ . 
dˌiːzə ʃvˈeːrən tˈɑːɡə vˈɪɾktən bədˈɔøtəndɜ aʊf iːn aɪn als ˈalə jˈeːnə tˈɑːɡə , diː ɛɾ ɪn deːn hˈœɾzɛːlən ˌoːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ɪm hˈalp ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ʃtˈuːdiːˌʊm fɛɾbɾˈaxt hˌatə . 
ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜbˌan ʃmˈaɪçlərˌɪʃɜ , ɛntnˈɛɾvəndɜ fˌantazˈiːən ʊnt ʃtˈʊmpfən , dˈʊmpfən ɡɾˈyːbɛlns 
tɾˈɑːt ɛɾ jˌɛtst tsuːˈeːɾst ɪn das vˈɑːrə lˈeːbən ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ deːn hˈʊŋɜ nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːlən , deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltə zɪç nˈʊnmeːɾ dɛɾ hˈʊŋɜ nɑːx deːm vˈɪɾklɪçən , ʊnt diː fɛɾʃmˈɛltsʊŋ fɔn bˈaɪdən , diː ɪn zoː fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈʊndən ʃtˈatfant , mˈʊstə ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡˈuːs ɡˈeːbən . 
nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈʊtɜ bərˈaɪtətə ɛɾ zˌaɪnən aɾbˈaɪtstɪʃ . 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ʊnt ʃrˈiːp , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ʃlˈʊmɜ dɛɾ kɾˈaŋkən bəvˈaxtə . 
das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm hˌatə iːm diː ˈɛksamˌiːnatsjˌoːnzaʊfɡˌɑːbən tsˈuːɡɛʃtˌɛlt , ɛɾ bəɡˈan diːzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , deːn ɛɾ ɡˈɛntslɪç ɪn zɪç ɛɾlˈɔʃən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , tɾˈaʊrɪɡɡlˈyklɪçə tsˈaɪt . 
vˈɛlç aɪn lˈɪçt am ˈɑːbənt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt diː ɡlˈaskuːɡəl dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt d??ç das ɡəmˈax vˈaɾf ! 
nˈiːmɑːls foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈiːmɑːls nˈaxhɜ ɡˈɑːp ziː zˈoːlçən ʃˈaɪn . 
ɪn deːm ɡlˈants zˈɑː diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl . 
ziː zˈɑː zɪç als kˈɪnt , als jˈʊŋəs mˈɛːdçən ʊnt fˈyːltə ˌaʊx zˈoː . 
diː ˈɛltɜn ʊnt dɛɾ ˈɛltɜn ˈɛltɜn kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən : 
ziː zˈɑː ziː zoː dˈɔøtlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç , viː nˈuːɾ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk diːzˈɛlbən zˈeːən kˈɔntə . 
an ˌiːrə kˈɪndɜʃpˌiːlə ʊnt ˈalə ˌiːrə frˈɔøndɪnən dˈaxtə diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ kˈuːɡəl vɑːɾ viː mˈɔndənʃˌaɪn , zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʊnt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˌoːdɜ viː dɛɾ klˈɑːrə mˈɪtɑːk . 
diː kɾˈaŋkə frˈaʊ hˌatə zoː fˈiːləs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dˈɑː , ʊnt nˈɪçts dɑːfˈɔn vɑːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən man kˈɔntə zɪç vˈoːl dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn . 
diː kɾˈaŋkə frˈaʊ mˈʊstə ˈɔftmɑːls diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , vˌaɪl diː ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈʊntən bˈɪldɜ ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ fˈylə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən tsˈaɪt hɛrˈyːbɜʃvˌeːptən ; 
jˌɛtst kˌɑːm ɛs iːɾ rˈɛçt ɪn deːn zˈɪn , vˈiːviːl , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ziː dɔx ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾlˈeːpt hˌatə . 
dɑː vɑːɾ iːɾ ˈantˌoːn , dɛɾ vˈoːl ˈœftɜs ɡəklˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ zoː ʃtˈɪl ʊnt zoː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈɪtsən mˈysə ʊnt das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən dˈyɾfə , viː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl fˈyːrən ʊnt ˌyːbɜ das vˈaɪtə mˈeːɾ ʊnt viː man frˈɛmdə lˈɛndɜ ɛntdˈɛkə ʊnt viː zˈoːviːl ɡəvˈɪməl ʊnt lˈɛɾm ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ ; diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə dˈaxtə dˌiːzɜ klˈɑːɡən , viː ziː aʊf ˌiːrəm ʃmˌɛɾtsənsbˈɛt lˈɑːk , ʊnt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ʃˈytəltə iːn ʊnt lˈɛçəltə . 
dɛɾ nˈɛrɪʃə ˈantˌoːn , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ʃpˈɛktakəl ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ? 
ɡˈɑːp ɛs dɑːrˈɪn nˈɪçt ɡənˈuːk hˈiːnʊnthɜrˌɛnən ? 
dɑː vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk , vˌoː diː kɾɪstˈiːnə tsʊm ˈalɜlˌɛtstənmˌɑːl als mˈɛːdçən tˈantstə ʊnt ˈantˌoːn zoː ʃtˈatlɪç ˈaʊszˌɑː ɪn zˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌamsrɔk . 
vɑːɾ das nˈɪçt aɪn hˈɛləs lˈeːbən , ʊnt vɑːɾ das nˈɪçt aɪn ɡɾˈøːsɜ dˈɪŋ , als ˌyːbɜ diː zˈeː tsuː fˈɑːrən nɑːx deːn ˈafənlˌɛndɜn ? 
ʊnt vˈas mˈʊstə man nˈɪçt ɛɾlˈeːbən ɪn dɛɾ frˈantsoːzˌɛntsaɪt , als diː ˈanɑː , vˈɛlçɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪklɑːs zɪç bˈaɪnɑːə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə , mɪt deːn hˈuːzɑːrən fˈɔɾtɡɪŋ . 
das vɑːɾ ˈanoː zˈɛks , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , dɑːrˈan tsuː ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçən kˈʊmɜ dˈɑmɑːls ˈantˌoːn ʊm diː ʃvˈeːrə tsˈaɪt hˌatə ʊnt viː jˌɛtst nˈiːmant mˈeːɾ an diː vˈɛlʃən dˈaxtə , zˈoːveːnˌɪç viː dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪklɑːs jˌɛtst an diː ˈanɑː . 
dɑː vɑːɾ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , diː hˌatə das ˈaləs mˈɪtɛɾlˌeːpt ʊnt kˈɔntə ˌaʊx diː tˈoːtən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ an zoː fˈiːləs ɡədˈɛŋkən viː diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt , dɛn ziː hˌatə kˈaɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən , ʊnt iːɾ zˈoːn kˈɔntə ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt am tˈɪʃ zˈɪtsən , aɪn zoː ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈyːçɜ hɛrˈyːbɜzˌeːən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən vˈɪŋkən . 
ˈoː vˈiːviːl , vˈiːviːl lˈiːs zɪç dˈɛŋkən baɪm lˈɔøçtən dɛɾ vˈʊndɜkˌuːɡəl ; 
dɑː vˈɑɾs vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə kˈʊnst , ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈalɜbˌøːzəstən ʃmˈɛɾtsən rˈuːɪç tsuː lˈiːɡən ʊnt ɪn ɡədˈʊlt aʊf das lˈɛtstə ʃtˈyndlaɪn tsuː vˈaɾtən ! 
viːɾ hˌɑːbən frˈyːɜ bəʃrˈiːbən , viː hˈɑːns als klˈaɪnəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə lˈɑːk ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt ʊnt diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə zɪç tsuː ˌiːrɜ frˈyːən ˈaɾbaɪt rˈystətə , bəlˈaʊʃtə . 
viːɾ hˌɑːbən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , viː ɛɾ zɪç ˈalɜlˌaɪ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , zˈɛltzɑːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn ˈɔɾtən mˈaxtə , voːhˈiːn ziː ɡˈɪŋ , viː ɛɾ diː ʃˈatən an deːn vˈɛndən tˈantsən zˈɑː ʊnt ɡənˈaʊ ˈaxtɡɑːp , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdə , vˌɛn diː lˈampə ˈaʊsɡəblˌɑːzən vˌ??də . 
nˈuːn mˈʊstə ɛɾ als ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ zɪç ɡˌants ˈɛːnlɪçən ʊnt dɔx ɡˌants ˈandɜn ɡəfˈyːlən hˈɪŋeːən . 
mˈançɜlˌaɪ hˌatə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən ʊnt fˈiːləs ɡəlˈɛɾnt ; 
ɛs vˈɛːrə kˈaɪn vˈʊndɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡərə ʃtˈɪmʊŋən ɪn dˌiːzə ʃtˈʊndən hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ viː diː mˈʊtɜ zɪç ˌyːbɜ diː rˈykeːɾ ˌiːrɜ jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən vˈʊndɜtə , zoː hˌatə ɛɾ ɡɾˈʊnt , zɪç ˌyːbɜ diː rˈykeːɾ dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə tsuː vˈʊndɜn . 
vˌɛːrənt ɛɾ baɪm lˈɪçt dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl diː blˈɛtɜ zˌaɪnɜ bˈyːçɜ ˈʊmvˌantə ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən hɪnˈyːbɜzˌɑː , dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , viː diː mˈʊtɜ jˌɛtst vˈiːdɜ zɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən rˈystə , ʊm iːn alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː lˈasən . 
viː ɛɾ ziː dˈɑmɑːls ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən bˈɑːt tsuː blˈaɪbən , zoː hˌɛtə ɛɾ ziː ˌaʊx jˌɛtst bˈɪtən mˈøːɡən . 
ˈɔft ˌyːbɜkˌɑːm iːn diː ɡɾˈoːsə ˈaŋst , diː ɛɾ fˌɔɾ zoː lˈaŋən jˈɑːrən ɡəfˈyːlt hˌatə , vˌɛn diː lˈampə ˈaʊsɡəblˌɑːzən , dɛɾ tɾˈɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾhˈalt vɑːɾ ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf iːm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈyktə . 
ɛɾ hˈœɾtə deːn ʃnˈeː am fˈɛnstɜ rˈiːzəln viː dˈɑmɑːls ; viː dˈɑmɑːls rˈiːf dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ diː ʃtˈʊndən ˈap , viː dˈɑmɑːls flˈɪmɜtə dɛɾ mˈɔnt d??ç diː ɡəfrˈoːrənən ʃˈaɪbən , viː dˈɑmɑːls knˈaɾtən ʊnt knˈaktən diː ˈaltən ɡərˈɛtʃaftən , viː dˈɑmɑːls rˈeːktə zɪç ɡˈaɪstɜhˌaft diː nˈɛçtlɪçə vˈɛlt . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃlˈiːf , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˌaʊs deːm ˈɛŋstlɪçən ɡəvˈyːl rˈɛtən , das ɛɾ ɪn deːn ʃvˈiːrɪçstən tˈaɪlən zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə zoː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt als mˈøːklɪç fˈɔɾtaɾbˌaɪtətə , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈaŋ das . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ vˈaxtə , zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈuːɾ diː fˈeːdɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ʊnt diː tɾˈɔøə hˈant dɛɾ kɾˈaŋkən tsuː nˈeːmən : 
ɛɾ bəkˌɑːm dan deːn bˈɛstən tɾˈoːst , deːn ɛs fyːɾ iːn ɡˈeːən kˈɔntə . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə hˈandlʊŋən , zˌaɪnə plˈɛːnə , zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˌatə , zoː vɑːrən ɛs diː lˈaɪzən vˈɔɾtə , diː iːm ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən tsˈuːɡɛflˌystɜt vˌ??dən . 
» zˈiː , lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə frˈaʊ , » ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɛçtən fɛɾʃtˈandə hˈɑːp ɪç miːɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt , das ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt fˈiːl vˌɛɾdən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs nˈɪçt deːn hˈʊŋɜ dɑːrˈɪn ɡˈɛːbə . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs nˈɪçt blˈoːs dɛɾ hˈʊŋɜ zaɪn , dɛɾ nɑːx ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈeːbən fɛɾlˈaŋt , nˈaɪn , aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ . 
dɑː vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ hˌatə zˈɔlç ˌaɪnən hˈʊŋɜ , viː ɪç mˈaɪnə , ʊnt fɔn deːm hast duː iːn ɡəˈɛɾpt . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs mˈɪsɡʊnst , vˌaɪl ˈandərə ɪn ʃˈøːnərən hˈɔøzɜn vˈoːntən ˌoːdɜ ɪn kˈʊtʃən fˈuːrən ˌoːdɜ zˈoːnstən dˈɛɾɡlaɪçən : nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dɛshˈalp bəkˈymɜt , vˌaɪl ɛs zoː fˈiːlə dˈɪŋə ɡˈɑːp , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt diː ɛɾ ɡˈɛɾn hˌɛtə lˈɛɾnən mˈøːɡən . 
das ɪst dɛɾ mˈɛnɜ hˈʊŋɜ , ʊnt vˌɛn ziː deːn hˌɑːbən ʊnt dɑːtsˈuː nˈɪçt ɡˌants dɛrɜ fɛɾɡˈɛsən , diː ziː lˈiːphɑːbən , dan zɪnt ziː diː rˈɛçtən mˈɛnɜ , ˌɔp ziː nˈuːn vˈaɪt kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt ˈɛs ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
dɛɾ frˈaʊən hˈʊŋɜ ˌɑːbɜ lˈiːkt nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə . 
dɑː ɪst diː lˈiːbə das ˈeːɾstə . 
dɛɾ mˈɛnɜ hˈɛɾts mˈuːs blˈuːtən ʊm das lˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaʊən hˈɛɾts mˈuːs blˈuːtən ʊm diː lˈiːbə . 
ʊm das mˈysən ziː ˌaʊx ˌiːrə frˈɔødə hˈɑːbən . 
ˈoː kˈɪnt , miːɾ ɪst ɛs fˈiːl bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən als dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛn ɪç hɑːbə fˈiːl lˈiːbə ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt fˈiːl , fˈiːl lˈiːbə ɪst miːɾ tsuː mˌaɪnəm tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə , ʊnt dan hˈɑːp ɪç dɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt nˈuːn , vˌoː ɪç mˌaɪnəm ˈantˌoːn nˈaxɡeː , zˈɪtsəst duː nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt vˈas ɛɾ hˈɑːbən vɔltə , ɪst diːɾ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç hɑːbə dɑːtsˈuː ɡəhˈɔlfən . 
ɪst das nˈɪçt aɪn ɡlˈykzeːlˌɪç dˈɪŋ ? 
duː mˈʊst dɪç nˈɪçt zoː zˈeːɾ hˈɛɾmən ʊm dˌaɪnə dˈʊmə mˈʊtɜ , duː mˈaxst miːɾ zˈoːnstən nˈuːɾ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ , ʊnt das vɪlst duː dɔx nˈɪçt , hast ɛs jˈɑː nˈiː ɡətˈɑːn . « 
dɛɾ zˈoːn fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɪsən dɛɾ kɾˈaŋkən ; 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ das vˈɔɾt mˈʊtɜ ! 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ ʃlˈʊxtsənt ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas iːn bəvˈeːktə , dɑːrˈɪn tsuːzˈamənɡəfˌast . 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˌɛːrənt zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪn nˈɔøstat vˈeːnɪç hɛɾfˈoːɾ . 
diː nˈaxbaɾn bəɡɾˈystə ɛɾ ˈalə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , nˈuːɾ vˈeːnɪç bəzˈuːxə ʃtˈatətə ɛɾ ˈap . 
vˌoː ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn , vˌ??də ɛɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ hˈiːlt iːn zoː fˈɛst , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt lˈɔsraɪsən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə jˌɛtst aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə an deːm dˈɔktoːɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʊnt hˈɔltə deːn ˈʊnrˌuːɪɡən hˈɑːns aʊf das ɡənˈaʊəstə ˌyːbɜ iːn ˈaʊs . 
» ˈalzoː nɑːx pˈɑrɪs ɪst dɛɾ tˌalmuːdˈɪstɪʃə ʃpˈɪtskɔpf ɡəɡˈaŋən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛɾ bˈ??ʃ hat miːɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃˈuːltsˌaɪt mˈeːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən bərˈaɪtət , als ɪç miːɾ hɑːbə mˈɛɾkən lˈasən . 
viːɾ kˌœnən jˌɛtst dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ; 
zˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə ʊnt ʃlˈysə , zaɪn frˈɑːɡəʊntˈantvɔɾtʃpˈiːl hˌɑːbən miːɾ ˈɔft deːn hˈɛlən ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡətɾˈiːbən . 
dɑː hˈiːs ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt : kɾeːdˈɑːt jˈuːdɛːˌʊs apˈɛlɑː dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç ! 
ɛɾ vˌɪɾd mɪt zˌaɪnəm ˌapeːtˈɪt nɑːx ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən dˌiːzɜ vˈɛlt zˌaɪnən vˈeːk ˌaʊx ʃˌoːn mˈaxən , ˈʊnvˌɪɾʃ . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɛs ɡˈeːt nˈɪçts ˌyːbɜ deːn rˈɪçtɪɡən hˈʊŋɜ ; 
ɪm mˈœnkslatˌaɪn diː ɡˈœtɜ fɔn lˈɑtiːˌʊm ʃˈytsən ˈʊns vˈyɾdə man zˈɑːɡən : fˈɑːməs fˈɑmoːzˌiːtɑːs , hˈeːeːə ! 
nˈɑː , ɡˈɔt bəhˈyːtə ziː , joːhˈanəs , ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən kɾˈaft , das ˈʊnɡlˌyk tsuː hˈaʊzə tsuː tɾˈɑːɡən . 
viːɾ nˈeːmən deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl dɑːrˈan , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌiːnən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ nˈytslɪç zaɪn kˈœnən , zoː kˈɔmən ziː nˈuːɾ tsuː miːɾ ˌoːdɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ˈeːɔø , das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ɪst tɾˈɔts ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə aɪn jˌamɜtˈɑːl ! « 
aʊf vˈas zɪç dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈɔszɔøftsɜ zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç bətsˈoːk , blˈaɪpt ˈʊnklˌɑːɾ fyːɾ ˈʊns , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɛstən mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , das ɛɾ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈalt , ʊnt tˈiːfɡərˌyːɾt fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡˈuːtən pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɑːm . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm fˈant ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪç tsʊm ˈœftɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm fˈɔɾtvɛːrənt , ʊnt das hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vɑːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ iːm zˈɪçɜ . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ zoː plˈœtslɪç ɪn diː tˈyːɾ , das diː kɾˈaŋkə ɛɾʃrˈɛkt ɪn ˌiːrəm bˈɛt tsuːzˈamənfˌuːɾ , jˌɛtst fɛɾdˈʊnkəltə zaɪn vˈyɾdɪɡəs hˈaʊpt zoː plˈœtslɪç das fˈɛnstɜ nˌeːbən hˈanzəns aɾbˈaɪtstɪʃ , das hˈɑːns jˈax ɛmpˈɔɾʃoːs fɔn zˌaɪnəm zˈɪts , ʊm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈantsuːʃtˌarən . 
ˈoːnə diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vˈɛːrə dɛɾ ˈoːaɪm rˈɛçt lˈɛstɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɔɾklɪçə zˈeːlə ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə tsuːlˈɛtst ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən vˈaxtdiːnst , ʊnt mˈeːɾ als aɪn kˈɪnt dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vɑːɾ bəˈaʊftɾˌɑːkt , aɪn vˈaɾnəndəs tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊm diː ˈɛkə bˈoːk . 
ɛɾʃˈaltə dɛɾ ˈɑlaɾmrˌuːf , zoː ʃtˈant ˌaʊx jˈeːdɛsmˌɑːl diː bˈɑːzə an dɛɾ tˈyːɾ , ʊm deːn ˈoːaɪm ˈaʊftsuːfˌaŋən ʊnt iːn ʃlˈaʊ hˈaɪmtsʊʃˌɪkən ˌoːdɜ iːn ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ɪn iːɾ ˈaɪɡənəs ʃtˈyːbçən tsuː fˈyːrən . 
dˈɔɾthˌɪn vˌ??də dan ˌaʊx hˈɑːns bəˈɔɾdɜt , ʊm dɛs ˈoːaɪms tɾˈœstʊŋən ʊnt rˈatʃlɛːɡə ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
» ˈalzoː ɛs ɡˈeːt iːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bˈɛsɜ ? 
zˈeːrə ˈʊnanɡənˌeːm , zˈeːrə bətɾˈyːpt ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈɛns baɪm ˌaɪnən aʊf deːn ʃlˈɛçtən tˈɑbɑːk ˈankˌɔmt , zoː lˈiːkts baɪm ˈandɜn an dɛɾ pfˈaɪfə . 
viːɾ mˈysən ˈalə dɾˈɑːn ; 
ˌɑːbɜst viː ? ! 
dɑː zˈɪtst nˈuːn diː bˈɑːzə , ˌaɪnə hˈɪnfɛlˌɪɡə , mˌiːzeːrˈɑːblə pˈɛɾʃoːn , pˈuːrə knˈɔxən ɪn ˌaɪnəm lˈeːdɜnən bˈɔøtəl , ʊnt vˌɛn zˈiːs miːɾ nˈɪçtyːbˌɛlnɪmt , jˈʊŋfɜ ʃlˈɔtɜbˌɛk , zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das ɪç diː lˈɛtstən tsvˈantsɪç jˈɑːrə d??ç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fɛɾmˈaɪnt hɑːbə , das ziː miːɾ ˈaʊsɡˌeːən vˌɪɾd viː ˈɛn dɾˈaɪɜlˌɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːkt diː ʃvˈɛstɜ , zoː dɔx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈoːbʊstə frˈaʊ vɑːɾ , aʊf ˈɛn tˈoːt , ʊnt ziː , bˈɑːzə , ziː ɡlˈɪmt fˈɔɾt , als ˌɔp zɪç das ɡˌants fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈyndə , ʊnt am ˈɛndə kˌan ziː ˌaʊx miːɾ nɔx nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ɪn diː ɡˈasən hɛrˈʊmlˌaʊfən zˈeːən als ˈɛn ɡˈaɪst ɪn nˈeːm vˈaɪsən hˈɛmt ʊnt mɪt dɾˈaɪ pˈɑːɾ ˈaltən ʃtˈiːbəln ˌʊntɜ jˈeːdəm ˈaɾm . 
ɪç tɾˈaʊə iːɾ jˌɛtst ˈaləs tsˈuː . 
ˈax ɡˈɔt , hˈɑːns , vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ? 
vˈas hat ɛɾ ˈaləs ˈaʊstsuːʃtˌeːən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ! ? 
zoː ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ « » ʊnt zoː zˈeːrə ɡɾˈoːsən dˈuːɾst ! « vˈaɾf diː bˈɑːzə ˈaɪn . 
» ˌaʊx dˌiːzən , jˈʊŋfɜ ʃlˈɔtɜbˌɛk ! « fˈuːɾ dɛɾ ˈoːaɪm vˈyɾdɪç , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾʃnˈʊpft fˈɔɾt . 
» zoː ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ˈʊnt dˈuːɾst , das kˈaɪn ˈɛŋəl , dɛɾ ɛs nˈɪçt pɾoːbˈiːɾt hat , ɛs ɡlˈaʊpt . 
vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɪɾt ? 
ɛɾ zˈaʊkt ! 
ʊnt vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡən jˈɑːrə ɡəkˈɔmən ɪst ? « 
» mˈançmɑːl zˈaʊft ɛɾ dan ! « bɾˈʊmtə diː bˈɑːzə dɾˈaɪn . 
» 
ɛɾ hˈʊŋɜt ʊnt bəɡˈeːɾt ˈaləs mˈøːklɪçə , vˈas tsuː hˈoːx fyːɾ iːn hˈɛŋt « , ʃnˈaɾtə dɛɾ ˈoːaɪm vˈyːtənt . 
» vˈeːɾ ˈʊnbəʃˌaɪdən ɪst , fɛɾdˈiːnt , nˈɪçts tsuː kɾˈiːɡən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bəʃˈaɪdən ɪst , dɛɾ kɾˈiːkt ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçts . 
dɑː vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ , jˈʊŋə , dɛɾ hˌatə ˌaɪnən pˌuːdəlnˈɛrɪʃən hˈʊŋɜ , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnbəʃˌaɪdənən dɑːtsˈuː ; 
ɛɾ vɔltə aɪn ʃˈʊstɜ ʊnt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zaɪn . 
vˈas ɪst dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ? 
nˈɪçts ! 
nˈuːn ɪst hˈiːɾ daɪn lˈiːbɜ ˈoːaɪm nˈɪklɑːs , dɛɾ vɑːɾ mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt bəɡˈɑːpt ʊnt vɔltə nˈɪçts als zaɪn tˈɛːklɪç bɾˈoːt « » 
ʊnt deːn rˈoːtən bˈɔk ʊnt diː poːlˈiːtɪʃə tsˈaɪtˌʊŋ ! « fˈuːɾ diː bˈɑːzə vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən . 
» ʊnt dɑː ɛɾ lˈiːbɜ ɪm rˈoːtən bˈɔk zˈɑːs als aʊf deːm ˈaɾbaɪtsçˌeːməl , ʊnt dɑː ɛɾ lˈiːbɜ deːn vˈøːɡəln fˈoːɾpfˌɪf , als zˌaɪnə ˈaɾbaɪt tˈɑːt , ʊnt lˈiːbɜ deːn pˌɔstkuːrˈiːɾ als das ɡəzˈaŋbʊx lˈɑːs , zoː kˈɔmt ɛɾ nˈuːn hˈeːɾ ʊnt frˈɑːkt , vˈas dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt vɪl zɪç nɔx vˈʊndɜn , vˌɛn ɛs viːdɜʊm hˈaɪst : nˈɪçts ! « 
» jˈʊŋfɜ ʃlˈɔtɜbˌɛk « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːaɪm , » ziː kˌan jˈeːdəm ˈeːzəl ˌɪmpoːnˈiːrən , nˈuːɾ miːɾ nˈɪçt ! 
fyːɾ dˈiːsmɑːl hɑːbə ɪç ɡənˈuːk fɔn iːɾ , ʊnt ɪç vˈynʃə iːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
dɑː zˌɔltə man jˈɑː diː ɡˈantsə kɾˈœpəlstɾˌɑːsə fɛɾʃvˈøːrən ! 
ɡˈeː hˈɪn tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , hˈɑːns , ɡɾˈyːsə ziː fɔn miːɾ ʊnt bəʃtˈɛl iːɾ mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɪç ziː fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt zˈeːə fɔn vˌeːɡən ˈaʊfɡərˌɛktaɪt ʊnt mˈaŋəlhˌaftə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . 
ɪç bədˈaŋkə mˈiːɾ , bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , fyːɾ diː ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt vˈynʃə , vˈɛns mˈøːklɪç ɪst , aɪn zˈanftəs ɡəvˈɪsən ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxtɾuːə ! 
« diː bˈɑːzə ˈʊmɡˌɑːp ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːns vˈoːmøːklˌɪç nɔx mɪt mˈeːɾ lˈiːbə ʊnt zˈɔɾklɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als zˈɔnst . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə , das zɪç ɪn ˌiːrə tɾˈœstʊŋən mˈɪʃtə , kˈɔntə nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənən , fɔn deːnən ziː viː fɔn ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəm ʃpɾˈɑːx , hˌatən nˈɪçts ʃrˈɛkhaftəs , nˈɪçts fɛɾvˈɪrəndəs ; 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɪtsən ʊnt tsuːhˈøːrən , viː diː bˈɑːzə dɛɾ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ fɔn ˌiːrən fˈantasmən ʃpɾˈɑːx ʊnt viː diː mˈʊtɜ baɪ mˈançɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪt nˈɪktə ʊnt zɪç an lˈaŋ fɛɾɡˈaŋənəs ʊnt fɛɾɡəsˈeːnəs ɛɾˈɪnɜtə . 
deːn ɡˈuːtən mˈaɪstɜ ˈantˌoːn zˈɑː diː bˈɑːzə jˌɛtst zˈeːɾ hˈɔøfɪç , ʊnt diː ʃlˈɪmstən ʃmˈɛɾtsən dɛɾ kɾˈaŋkən zˈɛnftɪçtən zɪç , vˌɛn diː bˈɑːzə fɔn iːm bərˈɪçtətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋɜ vˈɪntɜ . 
vˈeːdɜ diː bˈɑːzə nɔx diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə dɔx ʃˌoːn zoː mˈançən vˈɪntɜ ɛɾlˈeːpt hˌatən ɛɾˈɪnɜtən zɪç ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən . 
vˌɛn hˈɑːns hˈalp ɡətsvˈʊŋən ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪns frˈaɪə mˈaxtə , ʊm ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈʊndə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , zoː vɑːɾ ɛs iːm tsuːmˈuːtə , als vˌɛɾdə das ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt zoː tˈoːt , zoː ʃtˈaɾ , zoː kˈɑːl ʊnt blˈaɪç blˈaɪbən , als zˈaɪ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç das ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən diː bˈɔømə vˈiːdɜ ɡɾˈyːn vˈyɾdən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bɾˈax ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ ˌaɪnən tsvˈaɪk ˈap , ʊm diː fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən bɾˈaʊnən blˈatknɔspən fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊftsuːvˌɪkəln ʊnt zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ ʃlˈɑːfə ʊnt nˈɪçt tˈoːt zˈaɪ . 
dɛɾ ʃnˈeː tsɛɾflˈoːs ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt diː ˈaʊsɡəfrˌɔɾnən vˈasɜ bɾˈaxən tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˌiːrə bˈandə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fɔlˈɛndətə zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən ʊnt lˈeːktə ˌaɪnəs ˈɑːbənts diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ , tɾˈɑːt lˈaɪzə tsuː deːm bˈɛt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt flˈystɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈiːdɜbˌɔøktə ʊnt ziː kˈystə : » lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç hˈɔfə , das ɪst ɡəlˈʊŋən . « 
dɑː tsˈoːk diː mˈʊtɜ mɪt deːn bˈaɪdən kɾˈaŋkən hˈɛndən das hˈaʊpt dɛs zˈoːnəs tsuː zɪç hˈɛɾniːdɜ ʊnt kˈystə iːn ˈeːbənfˌals . 
dan ʃˈoːp ziː iːn zˈanft fɔn zɪç ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ziː bəvˈeːktə diː lˈɪpən , ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɔntə nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
nˈuːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm ɛɾ : » viːɾ hˌɑːbən ɛs fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt , ˈantˌoːn ! 
nˈuːn kˌan ɪç tsuː diːɾ kˈɔmən ! « 
am ˈanfˌaŋ dɛs nˈɔøən frˈyːjɑːɾs kˌɑːm dɛɾ zˈɔntɑːk , an vˈɛlçəm hˈɑːns zˌaɪnə pɾˈyːfʊŋʃpɾˌeːdɪçt hˈaltən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɑːk , an deːm diː zˈɔnə vˈiːdɜ ʃˈiːn . 
aɪn ɡlˈɑːs mɪt ʃnˈeːɡlœkçən ʃtˈant nˌeːbən deːm bˈɛt dɛɾ kɾˈaŋkən , ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ als hˈɔøtə hˌatən diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən nˈiː ɡəklˈʊŋən . 
ɪm ʃvˈaɾtsən kˈɔrɔk bˈɔøktə zɪç dɛɾ zˈoːn ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ , ʊnt ziː lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf das jˈʊŋə hˈaʊpt ʊnt zˈɑː iːn lˈɛçəlnd ʊnt mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ˈan . 
tˈiːf , tˈiːf blˈɪktə joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn dˌiːzə ˈaʊɡən , diː mˈeːɾ zˈɑːɡtən , als hˈʊndɜtˌaʊzənt vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən 
vˈyːɾ 
deːn ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ , ʊnt diː bˈɑːzə ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm fˈɔlktən ˈiːm . 
diː mˈʊtɜ vɔltə ɛs zˈoː , ziː vɔltə alˈaɪn zaɪn . 
dɑː lˈɑːk ziː ʃtˈɪl ʊnt hˌatə kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ . 
ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈɔlktə ziː iːɾ kˈɪnt d??ç diː ɡˈasən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt , ˌyːbɜ deːn ˈaltən kˈɪɾçhoːf tsuː dɛɾ nˈiːdɜn tˈyːɾ dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ . 
ziː fɛɾnˈɑːm diː ˈɔɾɡəl ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə ziː ziː fɛɾvˈʊndɜt ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ɡlˈaskuːɡəl ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als hɑːbə diːzˈɛlbə plˈœtslɪç ˌaɪnən hˈɛlən klˈaŋ ɡəɡˈeːbən ʊnt als zˈaɪ ziː d??ç deːn klˈaŋ ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən ziː lˈɛçəltə ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ , ʊnt dan ʊnt dan ? 
ɛs kˌan nˈiːmant zˈɑːɡən , vˈas dɑːrˈaʊf fˈɔlktə ; 
ˌɑːbɜ als hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˈaɪmkeːɾtə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˈalə , diː ziː zˈɑːən , zˈɑːɡtən , das ziː ˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪɡən tˈoːt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈysə . 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatə diː frˈaʊ tˈiːbʊs , diː ˌaʊx nɔx lˈeːptə , ˌɑːbɜ lˈɛŋst ˌiːrɜ ʃtˈʊmpfən ˈaʊɡən vˌeːɡən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈeːbamə ˌaɪnə tˈoːtənfrˌaʊ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌaɪnən hˈaɾtnɛkˌɪɡən ˈanɡɾˌɪf aʊf diː lˈaɪçə ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡəmˈaxt . 
mɪt hˈylfə dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatə diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk dˌiːzən ˈanɡɾˌɪf ˈapɡəvˌeːɾt ; 
ziː hˌatə ɛs zɪç nˈɪçt nˈeːmən lˈasən , diː ʃtˈɛɾplɪçən rˈɛstə ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn zˈɛlbɜ tsuː vˈaʃən ʊnt mɪt deːm tˈoːtənhˌɛmt tsuː bəklˈaɪdən . 
diː ʃrˈaɪnɜ hˌatən diː frˈaʊ kɾɪstˈiːnə ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ zˈaɾk vɑːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən ; 
an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡˈatən hˌatə diː frˈaʊ ˌiːrə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn zˈoː , viː ziː ɛs zɪç ˈɔft , ˈɔft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , vˌɛn ziː am zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ˌʊntɜ deːm flˈiːdɜbˌʊʃ zˈɑːs ʊnt aʊf deːn hˈyːɡəl zˈɑː , vˈɛlçɜ deːn mˈaɪstɜ ˈantˌoːn dˈɛktə , ʊnt aʊf das plˈɛtsçən dɑːnˈeːbən . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt mˈeːrərəs ˈandərə vɑːɾ ˈeːbənfˌals zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ɡəˈɔɾdnət . 
dɑː ɪn deːm ˈɛɾmɜn ʃtˈataɪl fɔn nˈɔøstat ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈiːmant zoː rˈaɪç vɑːɾ , ʊm das ˈaltə hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə tsuː kˈaʊfən , zoː vˌ??də ɛs an ˌaɪnən mˈaʊrɜ fɛɾmˈiːtət , mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk fɔn deːm ˈanvˌeːzən ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə als hˈaʊsmˌaɪstərˌɪn ˈanɛɾkˌant vˌ??də . 
dɛɾ vˈeːnɪɡə hˈaʊsrˌɑːt vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ fɛɾkˈaʊft ˌoːdɜ deːm vˈakɜn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm tsuːɾ nˈʊtsniːsˌʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən ˌoːdɜ fɔn dɛɾ bˈɑːzə tsuːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ an zɪç ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ˌʊntɜ lˈɛtstɜn dˈɪŋən bəfˈandən zɪç ˈalə diː zˈaxən dɛs ˈaɾmzeːlˌɪɡən nˈaxlasəs , diː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs vˈɛɡeːɡˌeːbən hˌɛtə ʊnt fɔn vˈɛlçən ɛɾ jˌɛtst mɪt fˈast ˈeːbənzˌoː zˈyːsʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlən ˈapʃˌiːt nˈɑːm viː fɔn dɛɾ bˈɑːzə ʊnt deːm ˈoːaɪm . 
tsʊm ˈandɛɾnmˌɑːl nˈɑːm hˈɑːns ˈapʃˌiːt fɔn nˈɔøstat ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ʊnt vˈan ɛɾ viːdɜkˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː zˈɪçɜ bəʃtˈɪmən viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː bˈɛɾɡə ˌyːbɜʃrˈɪt , ʊm mɪt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuː tsˈiːən . 
lˈɛŋst hˌatə ɛɾ ˈaɪnɡəzˌeːən , das baɪ jˈeːdəm kˈɪɾçt??mə , dɛɾ ˌaʊs deːn kˈɔɾnfɛldɜn ʊnt ˈɔpstbɔømən dɛs fˈɑːtɜlˌɛntçəns hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , lˈɛŋst aɪn pˈastoːɾ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt mɪt zˌaɪnɜ pˈastoːrˌɪn ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt kˈɪndɜn zˈɑːs , ʊnt hˈɑːns vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː , ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən deːn bəhˈɑːklɪçən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪɾçhoːf tsuː bəɡɾˈɑːbən ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ tsuːɾ vˈɪtvə , zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː vˈaɪzən tsuː mˈaxən . 
nˈaɪdloːs tsˈoːk ɛɾ an deːn fˈɛtəstən ʊnt ˈanmˌuːtɪçstən pfˈarən foːrˈyːbɜ ɪns hˈaʊslˌeːrɜtˌuːm . 
tsvˈaɪ ɪnkˌaɾnatsjˈoːnən dˌiːzəs ɡlˈykzeːlˌɪɡən tsuːʃtˈandəs hˌatə ɛɾ dˈ??çtsuːmˌaxən , ˈeːə ɛɾ tsuː dɛɾ dɾˈɪtən , lˈɛtstən ʊnt vˈɪçtɪçstən kˌɑːm . 
fɔn deːn bˈaɪdən ˈeːɾstən vɔlən viːɾ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl kˈ??ts bərˈɪçt ɡˈeːbən , fɔn dɛɾ lˈɛtstən mˈysən viːɾ frˈaɪlɪç lˈɛŋɜ ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ hˈandəln . 
diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ɛɾhˈiːlt hˈɑːns d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs fˈaklɜ . 
das ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən dɛszˈɛlbən fˈyːɾtə iːn aʊf das ɡˈuːt ˌaɪnəs lˈandeːdˌɛlmans , ˌaɪnəs hˈɛɾn fɔn hˈoːlɔx , vˌoː ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də ʊnt vˌoː fyːɾ iːn aʊf diː mˈɑːɡərə tsˈaɪt dɛs ʃtˈuːdəntəntˌuːms tsvˈaɪ zˈeːɾ nˈɑːɾhaftə jˈɑːrə fˈɔlktən , ɪn deːnən zaɪn ˈɔøsərɜ mˈɛnʃ tsuːzˈeːɛnts an fˈylə ɡəvˈan tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , diː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnəs rˈʊntlɪçən ˈaʊszˌeːəns ɛɾfrˈɔøtə ʊnt dˌeːrən ʃtˈɔlts ɛs vɑːɾ , ˈaləs , vˈas mˈɑːɡɜ ɪns hˈɔftoːɾ kˌɑːm , fˈɛt vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːlˌasən . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə dˈɑːmə nɔx ˌaɪnə ɡˈʊtsfraʊ fɔm ˈaltən ʃlˈɑːɡə , diː ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə hˈiːlt , ˌiːrən knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən dan ʊnt vˈan ˈaɪɡənhˌɛndɪç deːn bɾˈaɪ tsuː kˈɔxən ʊnt ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
ɪn ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən ɡˈɪŋ ziː ˌiːrən hˈaʊs ʊnt hˈɔflɔøtən mɪt deːm bˈɛstən bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan , ʃtˈant frˈyː aʊf ʊnt kɾˈɔx ʃpˈɛːt ɪns bˈɛt , ʃpˈiːltə mɪt deːm ˈeːɾstən fɛɾvˈaltɜ , deːm pˈastoːɾ ʊnt deːm ʃtɾˈoːman vˈɪst ʊnt hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn zɪç diː hˈʊndə ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾtɾiːbən ʊnt aʊf deːn kˈɪsən ˌiːrəs kˈɑnapˌeːs ˌiːrən mˈɪtaksçlˌɑːf hˈiːltən . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ʃpˈiːltə nˈɪçt vˈɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ jˈɛːɡɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾn , ʊnt zaɪn vˈalt ʊnt zˌaɪnə jˈɑːkt vɑːrən zaɪn hˈœkstɜ ʃtˈɔlts . 
aɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ bəzˈɑːs ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaltən , fɛɾrˈyktən vˈɛtɜ hˈeːɾ , dɛɾ aʊf deːm ɡˈuːt tsuː tˈoːt ɡəfˈytɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
an rˈeːɡəntˌɑːɡən fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ dɑːrˈɪn fˈɪʃnɛtsə , ɪn vˈɛlçɜ kˈʊnst ɛɾ ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt vˌ??də ɛs fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsuː ˈalɜlˌaɪ vˈɪɾtʃaftlˌɪçən tsvˈɛkən ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt mˈançɜlˌaɪ vˌ??də dɑːrˈɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾt , vˈas mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm nˈuːɾ ɪn lˈoːzəstɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant . 
als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ kˌɑːm , vˌ??də ɛs deːmzˈɛlbən ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ʊnt ɛɾ fˈant ˈeːbənfˌals bˈalt , das dɛɾ vˈɛtɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn hˈœkst ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ vˈɛtɜ , aɪn ɡˌants fɛɾrˈyktɜ vˈɛtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə : zˌaɪnə aʊf dˌiːzəm pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈʊtshoːfə , mˈɪtən ɪm nˈyçtɜnən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən nˈɔɾdɔøtʃlˌant tsuːrˈykɡəlˌasənə bˌɪblɪoːtˈeːk bəʃtˈant ˌaʊs lˈaʊtɜ ʃrˈɪftən ˌyːbɜ diː ˈɪmakˌuːlatˌɑː kˈɔnkɛptˌɪoː , ʊnt kˈaɪn ˈaʊtoːɾ ɪn fˈoːlɪˌoː , kvˈaɾt ʊnt zoː vˈaɪtɜ vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ , deːn dɛɾ vˈɛtɜ nˈɪçt d??ç diː tˈɔlstən , zˈɛltzɑːmstən ʊnt kˈuːrɪˌoːzəstən rˈandbeːmɜkˌʊŋən fɛɾtsˈiːɾt hˌatə . 
ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə bəlˈeːzənhˌaɪt aʊf dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən fˈɛldə tsˈaɪktə dɛɾ vˈɛtɜ ; 
zˈeːɾ zaɾkˈastɪʃ ʊnt bˈɪsɪç kˈɔntə ɛɾ zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx kˈaɪnən ˈʊnzˌɪn ɪn deːn bˈɛndən , deːn ɛɾ nˈɪçt d??ç ˌaɪnə dˈɔpəltə dˈoːzɪs fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt ˌyːbɜbˈoːt . 
dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈaʊɡən , diː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛɾ bˈyːçɜrˌaɪən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡlˈants ɛɾhˈaltən hˌatən , fɛɾlˈoːrən dˌiːzən ɡlˈants aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , naxdˈeːm ziː diː tˈiːtəl ˌyːbɜflˈoːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈyːçɜ hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt hˌatən . 
vˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɛnttˈɔøʃt vˈantə zɪç hˈɑːns ˈap ; 
rˈɔtbɛkˌɪç vɑːɾ dɛɾ ˈapfəl , dɔx fˈaʊl vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt hiːɾhɜɡˈeːruːfən vˌɔɾdən , ʊm diː kˈɪtslɪɡə frˈɑːɡə , diː dɛɾ vˈɛlt bərˈaɪts zˈoːviːl kˈɔpftsɜbɾˌɛçən bərˈaɪtət hˌatə , tsuː lˈøːzən ; 
zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə bəʃtˈant dɑːrˈɪn , deːn ʃtˈamhaltɜ dɛrɜ fɔn hˈoːlɔx mɪt deːn hˈøːɜn kˌʊltuːranfˈɔɾdərˌʊŋən dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt deːn ɡˈuːtən , ɡəzˈʊndən jˈʊŋən tsuː lˈeːrən , vˈas ɛɾ ˈeːbən lˈɛɾnən kˈɔntə . 
mɪt ˈaɪfɜ ˌʊntɜtsˈoːk ɛɾ zɪç dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ʊnt ˌʊntɜvˈiːs dɑːnˈeːbən nɔx aɪn klˈaɪnəs , ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ɡəzˈʊndəs frˈɔølaɪn ɪn ˈaɪnɪɡən hˈaɾmloːzən vˈɪsənʃˌaftən , als dɑː zɪnt ˌɔɾtɔɡɾafˈiː , ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
bˈaɪdə kˈɪndɜ ɛɾvˈiːzən zɪç als dˈaŋkbɑːrə , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ʃˈyːlɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , das das klˈaɪnə mˈɛːdçən ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈyːbəlbˌeːratənən ˈeːə ˈeːlɛnt tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋ ʊnt das dɛɾ zˈoːn als zˌeːkɔndˌɛlɔøtnˈant ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts an dɛɾ rˈykənmˌaɾksçvɪndzˌuːxt ʃtˈaɾp , ˈoːnə zaɪn ɡəʃlˈɛçt lˈeːɡiːtˌiːm fˈɔɾtsʊpflˌantsən . 
vˌɛn dɛs vˈɛtɜs bˈɛndeːrˌaɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk zɪç als aɪn blˈoːsəs ʃˈaʊɡeːrˌɪçt tsˈaɪktə , zoː vɑːɾ deːm hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜ daɡˈeːɡən jˌɛtst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , zɪç aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk fɔn dɛɾ hˈoːxˌɛdlən vˈɪsənʃˌaft dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ˈantsuːˌaɪɡnən , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , iːn ˈaɪntsuːvˌaɪən ɪn diː hˈoːən ʊnt tˈiːfən ɡəhˈaɪmnɪsə , dˌeːrən mˈaɪstɜ ɛɾ vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ dɛs dˈɔɾfəs hˈiːlt deːm kˌandiːdˈɑːtən mˈançə nˈytslɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ fˈɛlt , ɡˈaɾtən ʊnt vˈiːzənbˌaʊ , ˌyːbɜ fˈiːhʊnt kˈɪndɜtsˌʊxt , bəhˈandlʊŋ dɛɾ frˈaʊ als ɡˈatɪn ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪɡəs , ˈaɪɡənvˌɪlɪɡəs vˈeːzən ʊnt zˈɔnst ˈaləs , vˈas tsʊm kɾˈɪstlɪçɡɛɾmˈɑnɪʃən hˈaʊsʃtˌant ʊnt rˌeːɡiːmˈɛnt ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ʃtˈant ˈaɾk ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl , dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , ʊnt fˈiːləs lˈɛɾntə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , vˌɛn diː bˈaɪdən hˈɛrən ˌyːbɜ dɛɾ ˈɑːbəntpfˌaɪfə ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrɜ bˈɛsɜn hˈɛlftən nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrə hˈɛɾtsən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊsʃˌytətən , diː jˈʊŋə kˌandiːdˈɑːtlɪçə ˈʊnʃˌʊlt mɪt nˈaɪvəm fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ˈaɪnvˌaɪhtən ʊnt iːɾ deːn rˈaɪçən ʃˈats ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈɔfənbˌaɾtən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊt vˈɛndətən zɪç bˈalt ˌaʊx diː bˈaɪdən dˈɑːmən ɪn ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , nˈøːtən ʊnt ˈɪntɾɪɡən an deːn hˈaʊslˌeːrɜ , ʊnt ˈɔft flˈoːk dˌiːzɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈeːdɜbˌal tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən paɾtˈaɪən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈoːnə ɛs jˈeːdɔx ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ˈɑːnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡəmˈyːtlɪçəs ʃtˈɪleːbən . 
diː fɛɾvˈaltɜ , diː zɪç d??ç ˈʊnɡəhˌɔørə vˈasɜʃtˌiːfəl fˌɔɾ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃhaɪt ˈaʊstsˌaɪçnətən , vɑːrən ˈeːɾlɪçə natˈuːrən , deːnən man ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈɔphaɪt nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən kˈɔntə ; 
ɛs ɡˈɑːp aʊf deːm ɡˈuːtə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈeːzən , vˈɛlçəs das fɛɾtɾˈaʊən , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ iːm ɛntɡeːɡəntɾˈuːk , ʃˈɛntlɪç mˈɪsbɾaʊxtə . 
dˌiːzəs ʃlˈɛçtə vˈeːzən vɑːɾ diː mamzˈɛl , diː tsuː deːn kˌɔɾpuːlˈɛntəstən ʊnt hˈɛːslɪçstən ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəhˈœɾtə ʊnt ɪn ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçɜ vˈaɪzə deːn ˈaɾmən hˈɑːns ɪn diː ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , ɪndˈeːm ziː zɪç hˈɛftɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːptə . 
ɡɾˈoːsəs lˈaɪdən bɾˈaxtə ziː ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜ ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ziː an ˌaɪnəm hˈaɪsən mˈɪtɑːɡə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnənɜbzˌɛntsaɪt deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , diː ˈoːfəlˌiːɑː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈeːəndən ɡəvˈɛsɜ , vˈɛlçəs diː ɡˈʊtsbeːvˌoːnɜ ˌɔøfeːmˈɪstɪʃ ˌaɪnən tˈaɪç nˈantən , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈuːn ɛɾtɾˈɪŋkən kˈɔntə , tsuː ʃpˈiːlən , mˈʊstə ziː deːn hˈoːf fɛɾlˈasən , naxdˈeːm ziː fɔn tsvˈaɪ knˈɛçtən ˌaʊs deːm zˈʊmpf hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt zɪç ɡəvˈaʃən hˌatə . 
ˌiːrə nˈaxfɔlɡərˌɪn nˈɑːm zɪç ɛntvˈeːdɜ aɪn ɡˈuːtəs bˈaɪʃpiːl dɑːrˈan ˌoːdɜ vɑːɾ bərˈaɪts ˌyːbɜ zˈɔlçə fɛɾzˈuːxʊŋən hɪnˈaʊs : 
ziː ʃtˈœɾtə deːn frˈiːdən nˈɪçt . 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt lˈaɪdɜ ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsbˌɔøtətən , vɔlən viːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , ʊm diː ɡəfˈyːlə dɛɾ lˈeːzərˌɪn tsuː ʃˈoːnən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈaʊslˌeːrɜtˌuːm zɪnt ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn dɛɾ man mˈançəs lˈɛɾnən , ɛɾfˈɑːrən ʊnt fɛɾɡˈɛsən kˌan . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ lˈɛɾntə ɪn ˈiːnən , zaɪn lˈeːbən bɪs tsʊm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ viː ˌaɪnən ʃˈøːnən , ʃtˈɪlən tɾˈaʊm tsuː bətɾˈaxtən , an dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən man zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs mɪt vˈeːmyːtˌɪɡɜ lˈʊst ɛɾˈɪnɜt ; 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ɛs zˈeːɾ fˈiːlə ʊnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɑːs fˈɔlʃtˌɛndɪç , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , dɛɾ zˌaɪnə nˈɪçtə fɔn pˈɑrɪs ˈapɡəhˌɔlt hˌatə ʊnt ziː an fˈoːɾneːmə fɛɾvˈantə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊptstat ˈaplˌiːfɜn vɔltə . 
ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾ fɔn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm ɡˈuːt dɛs hˈɛɾn fɔn hˈoːlɔx ɛɾʃˈiːn dˈɑzɛlpst ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾptˈantə , aʊf vˈɛlçə diː famˈiːlɪə fˈiːl rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən hˌatə . 
dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ ˈeːbənzˌoː hˈɑːɡɜ , viː jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə hˈaʊshˌɛltərˌɪn vˈoːlbəlˌaɪpt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns mˈɪsfiːl iːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə , viː ɛɾ dɛɾ mamzˈɛl ɡəfˈalən hˌatə . 
dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɡəbˈɪldət , viː ziː hˈɑːɡɜ vɑːɾ , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːn hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnpoːlˌiːɾtən tˈœlpəl , dɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾtsˈoːɡən zˈaɪ ʊnt dɑːrˈʊm fˈɔlʃtˌɛndɪç dɛɾ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ɛɾmˈaŋələ , ˈandərə tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ziː ˌɛksamiːnˈiːɾtə nˈɪçt nˈuːɾ deːn jˈʊŋkɜ ɛɾˈɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt diːs ˈɛksɑːmən fˈiːl frˈaɪlɪç zˈeːɾ klˈɛːklɪç ˈaʊs . 
ɡˌeːɡən ˈaləs ˈaksəltsˌʊkən , ɡəbɾˈʊm ʊnt ɡəzˈɔøfts dɛs vˈakɜn ɡˈʊtshɜn , ɡˌeːɡən ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛɾ bɾˈɑːvən ɡˈʊtsfraʊ , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm hˈaʊslˌeːrɜ ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən vɑːrən , bəhˈaʊptətə ziː eːnˈɛɾɡɪʃ ˌiːrən ʃtˈantpʊŋkt ; 
ʊnt dɑː fɔn ˌiːrɜ ɡənˈɑːdə ʊnt ˈʊnɡənˌɑːdə fˈiːl fyːɾ deːn jˈʊŋkɜ ɛɾˈɪç ˈaphˌɪŋ , zoː kˌɑːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ˈaʊfənthˌalt aʊf bˈɔksdɔɾf plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnəm bətɾˈyːptən ˈɛndə . 
diː ɛɾptˈantə nˈɑːm ɛs aʊf zɪç , deːn jˈʊŋkɜ ɛɾˈɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə ɡˈaɪɡə ʃpˈiːltə , tsʊm ˈeːdəlmˌan dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊsbˌɪldən tsuː lˈasən ; 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɔn iːɾ , zɪç nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɛlʊŋ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs tsˈaɪtˌʊnɡzˌɪnzeːrˌɑːtəs baɪ ˌaɪnəm vˈoːlhˌɑːbəndən fˌabɾiːkˈantən , vˈɛlçɜ ɪm mˈaɡdeːbˌ??kʃən ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈyːbəlrˌiːçəndən ʃtˈɔf fˌabɾiːtsˈiːɾtə , deːn man vˈiːdɜ ɪn ˈandɜn fabɾˈiːkən tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈandərɜ fˌabɾiːkˈɑːtə zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəbɾˈaʊxtə . 
diː ʃtˈʊndə dɛs ˈapʃˌiːts kˌɑːm ; 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈoːlɔx ʃˈoːp zˌaɪnə fˈʊksmytsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɔøftstə : » 
ʊnt ɛs vˈɛːrə dɔx bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç diː ˈaltə ʃˈaxtəl hˌɛtə ˈaptsˌiːən lˈasən ʊnt nˈɪçt ziː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ziː , ziː zɪnt aɪn vˈakərɜ kˈɛɾl , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː zˈeːɾ fɛɾmˈɪsən . 
ˈoːnə mˌaɪnə frˈaʊ hˌɛtə diː ˈaltə ˌiːrən vˈɪlən ˌaʊx nˈɪçt dˈ??çɡəzˌɛtst ; 
ˈɑːbɜ diː vˈaɪbɜ , diː vˈaɪbɜ ! 
ˈoː ˈʊnvˌɪɾʃ , dɑːrˈyːbɜ kˌœnən ziː nˈɔx nˈɪçt mˈɪtʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn zˈiːs ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , zoː dˈɛŋkən ziː an mɪç ! « 
mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vɔltə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ deːm ˈaptsˌiːəndən hˈɑːns ˌaɪnə lˈiːblɪŋsjˌɑːktflɪntə tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən ˈaʊfdɾˌɪŋən ʊnt kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈɛshalp aɪn kˌandiːdˈɑːt dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ˌaɪnə fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡə fiːɡˈuːɾ ʃpˈiːlə , vˌɛn ɛɾ als bəvˈafnətɜ mˈan ˈalzoː d??ç diː vˈɛlt tsˈiːən vˈɔlə . 
diː ʃˈøːnən pˈantɔfəln , diː das klˈaɪnə frˈɔølaɪn ˌiːrəm lˈeːrɜ tsʊm ˈapʃˌiːt ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə aʊf jˈeːdən dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ aɪn hˈɑːzə ɡəʃtˈɪkt nˈɑːm ɛɾ mɪt dˈaŋk an ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt dɑːrˈyːbɜ . 
zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vɑːɾ ˌaʊx diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , vˈɛlçə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈak mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln ʊnt dˈeːliːkˌɑtɛsən fyːɾ deːn ˈaptsˌiːəndən fˈyltə ʊnt iːm mɪt fˈast mˈytɜlˌɪçɜ zˈɔɾɡə ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə rˈatʃlɛːɡə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪtsrˌeːɡəln mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈɑːp . 
das pˈastoːrˌɛnhaʊs fˈyːltə deːn ˈapʃˌiːt bˈɪtɜ , das ɡˈantsə dˈɔɾf bˈɔksdɔɾf ʃˈiːn tˈaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈʊndə dɛs ɡˈʊtshoːfəs tsˈaɪktən zɪç zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˈʊmʃnˌyfəltən ʊnt ˈʊmvˌeːdəltən mɪt klˈɛːklɪçəm ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔləm vˈɪnzəln deːn pɾoːvˈiːantzˌak ; 
ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋkɜ , dɛɾ zɪç dɔx ʃˌoːn mɪt hˈalbəm ɡˈaɪst ɪm kˈɑdɛtˌɛnhaʊs bəfˈant , fɛɾɡˈoːs ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˈɛlbɜ fˈuːɾ deːn ʃˈaɪdəndən hˈaʊsɡənˌɔsən aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈeːɡəs bɪs hɪnˈaɪn ɪn diː ɡˈɔldənə ˈaʊ . 
dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən vˈɪɾtshaʊs bəʃtˈɛltə ɛɾ nɔx aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs mˈɑːl , ʊnt vˈeːnɪç fˈeːltə dɑːrˈan , das kˈandiːdˌɑtʊs tˈeːoːlˌoːɡiːˌɛː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zɪç ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊʃ tsˈɔøɡətə . 
dan kˌɑːm diː pˈɔst hɛrˈanɡərˌasəlt , ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ blˈiːs : 
frˈɪʃ ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːdən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn hˈoːlɔx , dɛɾ nˈʊnmeːɾ ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪɡən klˈaɪnən rˈaʊʃ hˌatə , nˈɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt ɪn frˈøːlɪçɜ rˈyːrʊŋ ʊnt ʃrˈiː nɔx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ deːm vˈɑɡənmˌaɪstɜ nˈɑːx , jˈɑː rˈɛçt ˈaxtsuːɡˌeːbən aʊf deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt das ˈʊnɛɾfˌɑːrənə vˈɔɾt ɡˈɔtəs . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌɑːbɜ fˈuːɾ dɑːhˈɪn ʊnt fˈiːl , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən vˈeːrən mˈɔxtə , ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf , ɪn vˈɛlçəm iːm tɾˈɔømtə , das ɛɾ fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən tˈantə ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs vˈɛtɜs aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪt ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈaɪ , ʊm zɪç diː bˈɪldʊŋ , diː iːm fˈeːltə , dɑːrˈaʊs ˈantsuːˌaɪɡnən . 
aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs aʊf dɛɾ pˈɔst aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs aʊf ˌaɪnəm fˈɛldveːɡə : dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk hˈɪn , ʊnt ɛs kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈan . 
aʊf deːm fˈɛldveːɡə tsˈoːk hˈɑːns tsuː fˈuːs nˌeːbən ˌaɪnəm kˈarən hˈeːɾ , dɛɾ zaɪn ɡəpˈɛk tɾˈuːk , ʊnt dɑː ɛɾ mɪt deːm ˈeːlɛndən ɡˈaʊl , vˈɛlçɜ deːn kˈarən tsˈoːk , ʃrˈɪt hˈaltən mˈʊstə , zoː hˌatə ɛɾ mˈuːsə , zɪç ɡəhˈøːrɪç tsuː zˈaməln ʊnt zɪç aʊf ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə , vˈas iːn an zˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɛɾvˈaɾtətə , fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
mˈançɜlˌaɪ 
ˈoːmiːnˌɑː zˈantən iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl diː ɡˈœtɜ . 
ɛs flˈoːk aɪn rˈɑːbə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , ɛs lˈiːf viːdɜʊm aɪn hˈɑːzə ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm nˈɪçt aɪn ˈaltəs vˈaɪp , zˈɔndɜn tsvˈantsɪç kˌɑːmən iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə ɡlˈykspɪnə kɾˈɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈant , ʊnt als dɛɾ blˈaʊkɪtəl , dɛɾ tsuː dɛɾ mˈɛːrə ɡəhˈœɾtə , ˈɛntlɪç mɪt deːm pˈaɪtʃənstˌiːl ˌaɪnə rˈaʊxvɔlkə ˈals » kˈoːlənˌaʊ « bətsˈaɪçnətə , mˈʊstə dɛɾ vˈandɾɜ nˈiːzən , vˈas baɪ hˈaɪdən ʊnt kɾˈɪstən als aɪn ɡlˈyklɪçəs tsˈaɪçən ɡˈɪlt , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm fˈal , dɑː dɛɾ kvˈalm ʃˈʊlt dɑːrˈan vɑːɾ , dɔx ˌaʊx zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , mˈaxtə dɛɾ ʃvˈaɾtsə , hˈoːə ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈɪnmɪtən dɛɾ dˈampfvɔlkə kˈaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf hˈɑːns , ʊnt diː ˈaʃənhˌaʊfən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ vˌ??də , ʃˈiːnən iːm nˈɪçts tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛs lˈantʃˌaftlɪçən rˈaɪtsəs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
an ˌaɪnɜ lˈaŋən mˈaʊɜ lˈiːf dɛɾ vˈeːk jˌɛtst hˈɪn tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən tˈoːɾ ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ an zˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˈanɡəlˌaŋt . 
ˈaləs vɑːɾ aʊf deːm hˈoːfə an zˌaɪnəm rˈɛçtən flˈɛkə , ʊnt das vˈoːnhaʊs dɛs fˌabɾiːkˈantən , vˈɛlçəs lˈɪŋks fɔn deːm fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə mɪt deːmzˈɛlbən ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl bˈɪldətə , hˌatə fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾtə ; 
mˈeːɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
diː vˈɔlkən , diː zɪç deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˌyːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatən , lˈiːsən zɪç jˌɛtst lˈaɪzə ʊnt fˈɔøçt tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈap . 
ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈaltən lˈiːfən ˌyːbɜ deːn hˈoːf dɛs ɡəʃˈɛftzanvˌeːzəns ; 
ˌaʊs rˈøːrən , diː ˌaʊs deːn mˈaʊɜn dɛɾ fabɾˈiːk ɡˈʊktən , tsˈɪʃtə vˈaɪsɜ dˈampf ; 
ɪn deːm vˈoːnhaʊzə vˌ??də aʊf ˌaɪnəm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ˈɛtvɑːs muːzˈiːk ɡəmˈaxt , dɔx nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçənt , ʊm ˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈɪmə tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , vˈɛlçə zɪç zˈɪçɜlˌɪç ˈaɪnbˌɪldətə , ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn . 
aʊf deːn tɾˈɛpənʃtˌuːfən dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɾˈɛŋtən zɪç dɾˈaɪ blˈøːt ˈaʊszˌeːəndə knˈɑːbən , zˈɛmtlɪç mɪt deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn ɪm mˈʊndə , tsuːzˈamən , ʊnt mɪt vˈɑːrəm pɾˈɛːtsɛptˌɔɾblɪk ɛɾkˈantə hˈɑːns ɪn ˌiːnən zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə . 
dan tɾˈɑːt aɪn hˈɛɾ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçɜ ʃtˈat dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs ˌaɪnə tsˈiːɡarə ɪm mˈʊndə hˌatə ʊnt zɪç d??ç ˌaɪnən rˈoːtən fˈeːs mɪt blˈaʊəm kvˈast ɡlˈɛntsənt ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaft fɔn dɛɾ ɪn ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts ɡətˈʊʃtən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaphˌoːp ; 
dˌiːzɜ hˈɛɾ vˈɪŋktə deːm kˌandiːdˈɑːtən , nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈɛtvɑːs kˈ??ts ˈaʊf , nˈɪçt ɪn deːm rˈeːɡən ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən ; 
ɛs blˈiːp kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , das diːs dɛɾ mˈan vɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ fyːɾ hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç tˈɑːlɜ bˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt frˈaɪə ʃtatsjˈoːn ɡəzˈuːxt hˌatə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈant , das ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt deːn dˈɑːmən dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
nˈɪçt diː hˈaʊsfrˌaʊ , zˈɔndɜn diː ʃvˈɛːɡərˌɪn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡˈɑːp zɪç hˈɔltfɛɾʃˈɛmt als diː muːziːkˈɑlɪʃə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
diː hˈaʊsfrˌaʊ , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈɛmɪɡə dˈɑːmə , ɛɾklˈɛɾtə diː muːzˈiːk fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛkstə zˈaɪtə ʊnt fɛɾlˈɛtstə ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ziː nˈiː bəɡɾˈɪfən hɑːbə , viː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˌyːbɜ das tˈantsən hɪnˈaʊs zˈaɪ , zɪç ˌaʊs zoː vˈas nɔx vˈas mˈaxən kˈœnə . 
rˈɛçt reːˈɑːl tsˈaɪktə zɪç zoːmˈɪt diː hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt ʃtˈax ʊm zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ fɔn dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈap , vˈɛlçə aʊf deːn lˈiːplɪçən rˈuːf » frˈɔølaɪn « ɡˈɪŋ ʊnt dɑːtsˈuː deːn nˈɑːmən ˈeːleːˌoːnoːrə fˈyːɾtə ; 
frˈɔølaɪn ˈeːleːˌoːnoːrə ʃvˈɛɾmtə fyːɾ das ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs mɪt ʊnt fˌabɾiːtsˈiːɾtə ɡəfˈyːlə , tɾˈɔømə , tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ vˈaɪt ˌyːbɜ deːn bədˈaɾf hɪnˈaʊs . 
kˈalt ʊnt klˈɑːɾ ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ɛɾvˈɛɾbzanstˌalt als aɪn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç zˈeːɾ nˈytslɪçəs ɡlˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , dˈampfəndən , tsˈɪʃəndən , ˈɛçtsəndən , knˈarəndən , ɡəʃˈɛftɪɡən vˈɛlt . 
ˌaʊx ɛɾ hˈiːlt deːn lˈɛɾm zˌaɪnɜ mˈaʃiːnən fyːɾ diː bˈɛstə muːzˈiːk , ʊnt ɪn bətsˈuːk aʊf pˌoːeːzˈiː hˌatə ɛɾ ˈapɡəʃlˌɔsən mɪt ˌaɪnəm » bˈuːx dɛɾ tˈoːastə ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtə « , das ɛɾ als lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ kˈɔmɪs ʊnt jˈʊŋɜ zˈyndɜ ɛɾʃtˈandən hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ diː tsˈaɪt lˈɛŋst foːrˈyːbɜ , vˌoː ɛs aɪn ɡənˈuːs vɑːɾ , d??ç vˈɪtsʃpɾyːəndə ˌɪmpɾoːvˌiːzatsjˈoːnən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçə tɾˈɪŋkʃpɾyçə tsuː ɡlˈɛntsən . 
ʃtˈʊm tɾˈaŋk ɛɾ jˌɛtst zaɪn ɡlˈɑːs ˈaʊs , ʊnt ʃtˈʊm fˈyltə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftsfrɔøndə ˈaxtətən iːn dɛshˈalp nˈuːɾ ʊm zoː hˈøːɜ . 
kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç zˈɛtstə ɛɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas fyːɾ lˈɔøtə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən zˈøːnən tsuː mˈaxən vˈynʃə . 
» ɡˈuːtə ɡəʃˈɛftsmɛnɜ zˌɔlən ziː vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ bɪs ziː ˈalt ɡənˈuːk zɪnt , ʊm ɪn diː lˈeːrə ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən , vˈɪɾds nˈɪçts ʃˈɑːdən , ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas iːɾ hˈɛrən diː hˈuːmanˌɪoːrˌɑː nˈɛnt , bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
diː tsˈaɪt ʃrˈaɪtət mˈɛçtɪç fˈɔɾt , ʊnt viːɾ kˈaʊflɔøtə ʊnt fˌabɾiːkˈantən hˌɑːbən ʊns vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ziː tsuː bəklˈɑːɡən ; 
ziː nˈɪmt ʊns ɡˈɛɾn mˈɪt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ vɔlən . 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs zɪç jˌɛtst ɪn mˈeːɾ dˈɪŋən tsuːrˈɛçtfɪndən lˈɛɾnən als ɪn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ tˈɑːɡən ˈalzoː tɾˈɪçtɜn ziː nˈuːɾ , hˈɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ , tɾˈɪçtɜn ziː ! 
ɪç vɪl ʃˌoːn hˈalt rˈuːfən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst ɡənˈuːk ʊnt diː ˈɛdlɜn ɔɾɡˈɑːnə vˌɛɾdən ˌʊntɜ vˈasɜ ɡəzˈɛtst . 
diː pɾˈaksɪs ɪst dɔx diː hˈaʊptzaxə « 
» ʊnt dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeː ɪç lˈaɪdɜ vˈeːnɪç , zˈeːɾ vˈeːnɪç « , zˈɑːɡtə hˈɑːns mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmhˌaɪt , vˈɛlçə iːm mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ fˌabɾiːkˈant lˈaxtə ʊnt klˈɔpftə iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt ˌaŋɡaʒˈiːɾt . 
zˈɛtsən ziː nˈuːɾ ˌiːrən tɾˈɪçtɜ ˈan , lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt fˈylən ziː ˈaʊf ; 
bˈɪldʊŋ ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈɛtvɑːs lˈɑtaɪn kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɑːdən . 
vˈɪsən ziː , ɛs ɡˈiːpt zoː fˈiːlə frˈɛmdvœɾtɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
lˈɑtaɪn ɪst ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mɪt mˈɑːs , ˈɪmɜ mɪt mˈɑːs . 
nˈɑː , tɾˈɪçtɜn ziː nˈuːɾ , ɪç vɪl diː ˈaʊɡən ʃˌoːn ˈɔfənhˌaltən . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt fˈɪŋ an tsˈuː » tɾˈɪçtɜn « ʊnt lˈiːs ɛs zɪç zˈaʊɜ vˌɛɾdən , diː hˈʊndɜtfˌynftsɪç tˈɑːlɜ zoːvˈiː diː frˈaɪə ʊnt ˈanɡənˌeːmə ʃtatsjˈoːn d??ç diː ˈalɔtɾˌiːɑː , diː ɛɾ lˈeːrən kˈɔntə , tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə hˌatə ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən ; 
ɛs vɑːrən ˈaʊfɡəvˌɛktə , mˈʊntərə knˈɑːbən , vˈɛlçə ʃnˈɛl ˈaʊffˌastən ʊnt bəɡɾˈɪfən . 
diː mˌɑteːrɪˈɛlə fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə lˈiːs ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç , ʊnt dɛɾ fˌabɾiːkˈant ɡˈɑːp dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈeːɾ ʃtˈatlɪçə mˈɪtɑːɡs ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪtən , fɔn deːnən dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌ??də . 
diː hˈaʊshˌɛrɪn kˈɔntə ɡɾˈoːp zaɪn , vˌ??də ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈiː bəlˈaɪdɪɡənt ; 
ˈeːleːˌoːnoːrə vɑːɾ tsˈaɾt , bətɾˈaxtətə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt jˈeːdəs mˈɛnlɪçə vˈeːzən als ˌaɪnən ʃtˈam , dɛɾ ɛs rˈuːɪç dˈʊldən mˈysə , vˌɛn ɛɾ mɪt lˈiːanˌɛnaɾmən ˈʊmrˌaŋkt vˌɛɾdə . 
jˈeːdɜ tˈɑːt pˈyŋktlɪç zˌaɪnə pflˈɪçt , man ʃtˈant frˈyː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ frˈyː tsuː bˈɛt ; 
man ɡˈɛːntə nˈuːɾ am ˈɑːbənt nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt , vˌɛn man das rˈɛçt dɑːtsˈuː hˌatə . 
vˈas diː ɡˈeːɡənt ˈanbətɾˌɑːf , diː dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈeːbənfˌals ˌaɪnə » ʃˈøːnə « nˈantə , zoː hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnə zoː plˈatə ɡəzˈeːən , ʊnt man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das diː nˈɔøɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈanblˌɪks ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪts fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
diː ˈaʊszˌɪçt blˈiːp ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə , man zˈɑː fɔn jˈeːdəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dˈœɾfɜ , tsˈeːn bɪs tsvˈantsɪç hˈoːə ʃˈɔɾnʃtaɪnə , tsˈeːn bɪs tsvˈantsɪç vˈɪndmyːlən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnɪɡə tsɛɾrˈɪsənə fˈɪçtənbəʃtˌɛndə . 
kˈɔɾnfɛldɜ ɡˈɑːp ɛs vˈeːnɪɡə ; 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃˈøːnə tsˈʊkɜrˌyːbən vˈʊxzən bɪs ˌyːbɜ deːn fˈɛɾnstən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊs , tɾˈuːɡən jˈeːdɔx ˌaʊx nˈɪçts tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ lˈandʃaft bˈaɪ . 
aʊf ˈɛŋən pfˈɑːdən vˈandəltə tsvˈɪʃən dˌiːzɜ nˈʊtsbɾɪŋəndən vˌeːɡeːtatsjˈoːn dɛɾ , vˈɛlçɜ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋ , ʊnt nˈɪçts ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt nˈɪçts ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɪndɜtə ˈiːn , zɪç ɡˈaɪstɪç ɪn diː vˈʊndɜzˌɑːmstən pˌaradˈiːzɪʃən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
vˌɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˌantazˈiː bəzˈɑːs , zoː hˌatə ziː deːn vˈaɪtəstən ʃpˈiːlraʊm , zɪç tsuː ɛntfˈaltən . 
ʃvˈeːɾ zˈaŋk das lˈeːbən aʊf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hɛrˈap . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈaləs nɔx aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə ɡəlˈeːpt hˌatə , fˈɪŋ ˈan , hˈiːɾ viː aɪn leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑbənɜ tsuː lˈaɪdən ; 
kˈɛtən , fɔn dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾ bɪs jˌɛtst kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə , fˈyːltə ɛɾ nˈuːn an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ʊnt iːɾ ɡəklˈɪɾ fˈɪŋ ˈan , iːn ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə tsuː ˈɛŋstɪɡən . 
vˌɛn ɛɾ zaɪn ˈʊnrˌuːɪç hˈɛɾts ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən mˈaʊɜn dɛɾ fabɾˈiːk aʊf diː fˈɛldveːɡə tɾˈuːk , ʃrˈɪt ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst diː kˈʊnst dɛs ʃlˈɛndɜns aʊfs hˈœkstə ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , zoː hˈastɪç hˈɪn , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ɛntflˈoːən zˈaɪ ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡɜ hˈɪntɜ zɪç hˈøːrə . 
mˈeːɾ als jeː dˈaxtə ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ an deːn fɛɾʃˈɔlənən mˈoːzəs , ʊnt ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə fˌantazˈiːən ˌyːbɜ das lˈoːs , vˈɛlçəs dˌiːzəm tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈɔxtə , kˌɑːmən iːm ɪn deːn zˈɪn . 
vˈʊndɜlˌɪçə iːdˈeːən ʊnt vˈynʃə kˈeːɾtən jˌɛtst zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɪn fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə ɛɾ diːzˈɛlbən tsuː bəkˈɛmpfən , fɛɾɡˈeːbəns zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç fˈɔɾ , das ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾs tɾˈyflɜ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɡəbɾˈɔxən hɑːbə ; 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɑː ʊnt lˈiːsən zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾtɾˈaɪbən viː dˈɑmɑːls , als hˈɑːns nɔx mɪt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn aʊf diː ʃˈuːlə ɡˈɪŋ . 
zˈɛltzɑːm vˈɑɾs ɪn hˈɪnzɪçt aʊf hˈɑːns , dɔx kˈaɪn vˈʊndɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , das dˌiːzə vˈynʃə nɑːx ˌaɪnɜ frˈaɪɜn , vˈaɪtɜn , ʃˈøːnɜn vˈɛlt zɪç rˈeːktən . 
ɛs mˈʊstə zoː hˈɛɾlɪç zaɪn ʊnt zoː nˈʊtsbɾɪŋənt , ˈɪnmɪtən ˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəndən ɡəvˈyːls dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈɛntsən tsuː lˈeːbən . 
dˈɔɾt alˈaɪn , vˌoː ˈalə ɡɾˈɑːdə ʊnt ʃatˈiːrʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːm kˈampfplats fɛɾtɾˈeːtən vɑːrən , ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , kˈɔntə man deːn mˈɛnʃən ʊnt das , vˈas ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃən ɪst , ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾkˈɛnən lˈɛɾnən . 
ɪn dɛɾ ˈøːdə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt lˈɛɾntə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˌaɪnən frˈɔønt mˈoːzəs bəɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaʃən dɛs nˈɛtsəs , vˈɛlçəs iːn ɡəfˈaŋənhˌiːlt , lˈɑːɡən dˈɪçt ʊnt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ ʊm zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ tsˈapəltə , dˈɛstoː ɛɾʃtˈɪkəndɜ tsˈoːɡən ziː zɪç ʊm iːn tsuːzˈamən . 
ɪn dˌiːzəm nˈɛtsə tˈøːtətə iːn fˈast dɛɾ hˈʊŋɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
d??ç ˌaɪnən ɡˈuːtən , zˈɪçɜn kɔntɾˈakt hˌatə iːn dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl aʊf dɾˈaɪ lˈaŋə jˈɑːrə ɡəbˈʊndən , ʊnt nˈuːɾ ɛɾ dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl kˈɔntə dˌiːzən kɔntɾˈakt ˈaʊfhˌeːbən . 
tɾˈɪçtɜn mˈʊstə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , vˌɛn nˈɪçt diː ɡˈœtɜ zɪç ɪns mˈɪtəl lˈeːktən ʊnt iːn ˌaʊs dɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃˌʊldətən knˈɛçtʃaft ɛɾlˈœstən . 
das dˌiːzəs ɡəʃˈɑː , mˈʊstə dɛɾ bəfrˈaɪtə fyːɾ aɪn hˈoːəs ɡlˈyk nˈeːmən , ɔpɡlˈaɪç ɛs diː fˈɔlɡə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə vɑːɾ . 
ɛs bɾˈax ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡˌeːɡən mˈɪtə dɛs hˈɛɾbstəs ˌaɪnə bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊs , diː fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm hˈʊŋɜtˌyfʊs hˌatə . 
zˈeːɾ fˈiːlə lˈɔøtə ʃtˈaɾbən dɑːrˈan , zˈeːɾ fˈiːlə tɾˈuːɡən aɪn lˈeːbənslˌɛŋlɪçəs zˈiːçtuːm dɑːfˈɔn , ʊnt zˈeːɾ , zˈeːɾ fˈiːlə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːbəndən fˈandən zɪç , vˌɛn diː lˈaɪçən ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn ɡəʃˈaft vɑːrən , ɪn dɛɾ dɾˈykəndstən nˈoːt ʊnt ˈaɾmuːt . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə mˈɛnʃ kˌan tsuːlˈɛtst deːn hˈʊŋɜ ʊnt diː zˈɔɾɡə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt lˈaɪdɜ mˈaxt ɛɾ dan kˈaɪnə ʃrˈɪftlɪçən ˈaɪnɡˌɑːbən an diː bəhˈœɾdən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃlˈɛːkt mɪt dɛɾ fˈaʊst an diː tˈyːɾ dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən hˈɑːbən . 
lˈɛtstərəs ɡəʃˈɑː dɛn ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
das mˈʊrən dɛs ˈaɾbaɪtˌɛɾfɔlkəs vˌ??də tsuːɾ mˌɔøteːrˈaɪ ; 
man dˌeːmoːlˈiːɾtə aɪn vˈeːnɪç ʊnt vˈaɾf zˈeːɾ fˈiːlə fˈɛnstɜ ˈaɪn , man ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɛs nˈytslɪç zaɪn vˈyɾdə , fɛɾʃˈiːdənə lˈɔøtə leːbˈɛndɪç tsuː bɾˈɑːtən . 
ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən ɡˈaɾniːzˌɔnstat rˈyktə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə ˌɪnfantˌeːriːkˌɔmpanˈiː hɛrˈan , ʊm diː rˈuːə viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm tsuːzˈamənʃtˌoːs ; 
dɾˈaɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈabɾɪklɜ vˌ??dən ɛɾʃˈɔsən , mˈeːrərə ɛɾhˈiːltən ʃˈuːs ʊnt ʃtˈɪçvʊndən . 
diː ˈaɾmə ˈeːleːˌoːnoːrə lˈɑːk tˈɑɡəlˌaŋ ɪn deːn bˈøːzəstən kɾˈɛmpfən ; 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsiːpalˈiːn ʃnˈoːp vˈuːt , viː jˈeːnə zˈanftə ˈaɡnəs , diː nɑːx dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛs kˈaɪzɜs ˈalbɾɛçt dɛs ˈeːɾstən das klˈɔstɜ kˈøːnɪçsfˌɛldən bˈaʊtə , naxdˈeːm iːɾ das blˈuːt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən bɪs an diː vˈɑːdən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾbˈɔst , ʊnt mɪt iːm ɡərˈiːt hˈɑːns jˌɛtst aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌan1aɪnˈandɜ , vˈɛlçə diː lˈøːzʊŋ dɛs kɔntɾˈaktəs , diː kˈyndɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən aʊf ˈoːstɜn tsuːɾ fˈɔlɡə hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn bətɾˈaxt zˈɔlçɜ fˈoːɾkˌɔmnɪsə zˈɔlçə tsˈuːɡlaɪç ˈapɡəʃmˌaktə ʊnt ʃˈɛntlɪçə ˈanzˌɪçtən ˈɔfənbˌaɾtə , nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə lˈeːbən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn rˈɛçt vˈas kˈɔntə man fɔn zˈɔlç ˌaɪnəm hˈʊŋɜlˌaɪdɜ fɔn hˈaʊslˌeːrɜ ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən , als das ɛɾ diː paɾtˈaɪ dɛɾ hˈʊŋɜlˌaɪdɜ nˈeːmə ? 
viː kˈɔntə » das « ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən , zˈɛlpst vˌɛn ɛs dɑːrˈʊm ɡəfrˈɑːkt vˌ??də ? 
ˌaɪnən tɾˈybzeːlˌɪɡən vˈɪntɜ fɛɾlˈeːptə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
fɛɾɡəblˈɪç bˈoːt ɛɾ viːdɜʊm zˌaɪnə dˈiːnstə ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ˈan , fɛɾɡəblˈɪç ʃrˈiːp ɛɾ an diː vˈeːnɪɡən bəkˈantən , vˈɛlçə ɛɾ bəzˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː vˈɛlt fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt pɾˌɛːtsɛptˈoːrən fɛɾzˈɔɾkt zˈaɪ aʊf diː ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ˈantvɔɾtətə nˈiːmant , ʊnt diː bəkˈantən vˈʊstən ˌaʊx kˈaɪnən rˈɑːt . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈɛbə ɪn dɛɾ kˈasə dɛs kˌandiːdˈɑːtən . 
vˌoː zˈoːviːl ˈeːlɛnt rˈɪŋzʊmhɜ diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛktə , dɑː kˈɔntə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçt diː tˈaʃən tsuːknˈœpfən . 
ɛɾ ɡˈɑːp , vˈas ɛɾ hˌatə , ʊnt bəhˈiːlt kˈaʊm ˈɛtvɑːs nˈɛnənsvˌeːɾtəs fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈyːbɾɪç . 
aɪn pɾoːleːtˈɑːriːɜ , vˈandəltə ɛɾ ˌʊntɜ deːn pɾoːlˈeːtarˌiːɾn , ʊnt diː fˈɛldɜ vɑːrən kˈɑːl , ʊnt ʃnˈeː lˈɑːk ɪn deːn fˈ??çən , ʊnt ɡɾˈaʊə nˈeːbəl fɛɾhˈɪŋən deːn hˈoːriːtsˌɔnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
ɪn deːn nˈeːbəl , ɪn vˈɛlçən hˈɑːns ˌaʊs deːm bˈoːdənfˌɛnstɜ zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs hɪnˈaɪnɡəzˌeːən , vɑːɾ ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈeːɡəs vˈaɪtɜ hɪnˈaɪnɡəʃrˌɪtən , ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ fˌɔɾ zɪç deːn hˈɛlən ʃˈaɪn ɛɾblˈɪkt , dɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾʃvɛpt als fˌɔɾ deːm fˈɔlk aʊf deːm mˈaɾʃə . 
diː fˈɔøɜzˌɔølə , diː fˌɔɾ deːm tsˈuːɡə ˈɪsrɑːˌɛls vˈandəltə , diː ɡlˈɔøbɪɡə hˈɔfnʊŋ hˌatə bɪs jˌɛtst ˌaʊx deːn ˈaɾmən kˌandiːdˈɑːtən ɡəlˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ nˈʊnmeːɾ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən ziː ɛɾlˈɔʃən ʃˈiːn , ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɪm dˈʊnkəln ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˈʊmhˌɛɾɡɾɪf . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən bɾˈɔtɜn vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , ʊnt ɛs vˌ??də fˈɛbɾuːˌɑːɾ , ˈoːnə das zɪç iːm ˌaɪnə frˈɔøntlɪçərə ˈaʊszˌɪçt ɛɾˈœfnət hˌɛtə . 
ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃrˈiːp dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡˈɑːɾ kˈuːrɪˌoːzə klˈɑɡɛbɾˌiːfə , ʊnt diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk lˈɪt an deːn ˈaʊɡən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə vɑːrən ˌaʊx hˈaɾt bədɾˈɛŋt , ʊnt fɔn nˈɔøstat ˌaʊs hˌatə hˈɑːns kˈaɪnə hˈylfə tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt frˈɔst kˈɔntən ziː iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡˈeːbən . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn deːn fˈɪçtənhˌɔltsʊŋən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə hˈiː ʊnt dɑː diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːbənə ˌʊntɜbɾˈaxən . 
ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə tsˈiːl dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə dɛs hˈaʊslˌeːrɜs . 
vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈiːn ʊnt vˌɛn kˈaɪn ʃnˈeː lˈɑːk , zoː ʃrˈɪt man dˈɔɾt mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ viː ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪç ɡˈuːtɜhˌaltənən ʃtˈyk frˈyːlɪŋ . 
kˈaɪn ɛntblˈɛtɜtɜ lˈaʊphɔltsbˌaʊm ʃtˈœɾtə diː tˈɔøʃʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn zˈɪŋəndɜ fˈoːɡəl fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə ziː . 
ˌaɪnə lˈandstɾˌɑːsə lˈiːf d??ç dˌiːzəs ɡəhˈœlts , ʊnt aʊf dˌiːzɜ lˈandstɾˌɑːsə tɾˈɑːptə das ɡəʃˈɪk ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈɛltlɪçən , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡən , ˈɛtvɑːs rˈɔtnazˌɪɡən rˈaɪtɜs hɛrˈan , vˌɛːrənt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn bˈaŋəm , vˈeːmyːtˌɪɡəm zˈɪnən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn am vˈeːɡə zˈɑːs ʊnt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , viː nˈɑːə diː vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls zˈaɪ . 
ɪn zoː tˈiːfə ɡədˈaŋkən vɑːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fɛɾzˈʊŋkən , das ɛɾ fɔn deːm zɪç nˈɑːəndən hˈʊfʃlɑːk nˈɪçts fɛɾnˈɑːm . 
ʊm zoː ɛɾʃrˈɛktɜ fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ , als dɛɾ rˈaɪtɜ zˌaɪnən ɡˈaʊl dˈɪçt fˌɔɾ iːm ˈanhˌiːlt ʊnt deːn tɾˈɔømɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən hˈaloː bəɡɾˈystə . 
» hˈɔlɑː , maɪn zˈøːnçən , zɪnt viːɾ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ? 
zˈɪtsən viːɾ dɛn lˈaɪphaftˌɪç aʊf deːm ʃtˈaɪn am vˈeːɡ viː aɪn ʃnˈaɪdɜ mɪt lˈaɪbveː ? 
vˈaxt hɛrˈaʊs ! 
pɾˌɛːzəntˈiːɾt ˈɛs ɡˈeːvˈeːɾ ! 
tˌeːˌɛrˈɛrˌɛrˌɛrˌɛrˈɛɾbˈʊmbʊm ; ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , ɪç bˈiːns ! 
« 
mɪt vˈaɪtaʊfɡˌeːrɪsənən ˈaʊɡən ʃtˈant hˈɑːns dˈɑː , ˈoːnə dɔx rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ zɪç dɑː zoː zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜtə , iːn hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn fˈɪçtən tsuː tɾˈɛfən . 
dɛɾ rˈaɪtɜ tˈɑːt ˌaʊx nˈɪçts , deːn ˈaɾmən ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː rˈaɪsən , ˈaʊsɜ das ɛɾ iːm fˈɔɾtvɛːrənt lˈɛçəlnd ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡɾˈɪnzənt ɪn das ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
diː mˈɛːnə zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs lˈeːktə ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡəmˈyːtlɪç tsuːrˈɛçt , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt nˈuːn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə hˈanthˌɑbʊŋ mɪt zˌaɪnəm ʃnˈ??baɾt bəɡˈan 
, ɡˈɪŋ deːm hˈaʊslˌeːrɜ aɪn lˈɪçt ˈaʊf . 
das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌaʊs deːm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm ! 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl , das vɑːɾ jˈeːnɜ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn pˈʊnʃ tɾˈaŋk ʊnt jˈeːnə jˈʊŋə , lˈiːbə dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ tsuː deːn fɛɾvˈantən bɾˈɪŋən vɔltə ! 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ɪn pˈɑrɪs ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt zoː ʃlˈɛçt fɔn iːm ʃpɾˈɑːx ! 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl ! 
kˈaɪn hˈɑːɾ fˈeːltə ɪn deːm lˈaŋən ʃnˈ??baɾt , kˈaɪn knˈɔpf an deːm bɪs tsʊm hˈɑːls tsˈuːɡɛknˌœpftən , lˈaŋən , ˈɛtvɑːs ʃˈɛːbɪɡən rˈɔk ! 
ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx vˈoːl mˈɛɾkən , dˌiːzɜ ˈaltə hˈɛɾ , das ɛs ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs tˌeːoːlˈoːɡən klˈɑːɾ vˌ??də ; 
dɛn ɛɾ rˈystətə zɪç tsʊm ˈapʃtˌaɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɑː , rˈykən ziː nˈuːɾ tsuː aʊf ˌiːrəm ʃtˈaɪnə ; 
ɪç bˈiːns vˈɪɾklɪç , ˈʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən ʊnt ʃˈytəltə deːm kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ʃvˈaɾtsrɔk ; 
man zˈɑːkt vˈoːl : vˈas zɪç lˈiːpt , das tɾˈɪft zɪç ; 
ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən tɾˈɪft zɪç ˌaʊx das , vˈas aɪnˈandɜ bɾˈaʊxt . 
rˈykən ziː tsuː aʊf deːm ʃtˈaɪn , ʊnt duː , ˈaltə mˈɛːrə , hˈalt dɪç rˈuːɪç , ɪç hɑːbə mɪt dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuː rˈeːdən . 
ˈanɡənˌeːməs bˈiːvɑːk hˈiːɾ , vˌɛn diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃˈaɪnt ; 
man zˌɔltə deːn ɡɾˈaʊvaɪsən klˈʊmpən dˈɔɾt ɪm ɡɾˈɑːbən kˈaʊm nɔx fyːɾ ʃnˈeː hˈaltən ; 
ˈalzoː , ziː zˈuːxən ˌaɪnə ʃtˈɛlə , hˈɛɾ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ , kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ? « 
viːdɜʊm tsˈaɪktə hˈɑːns ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛs ʃtˈaʊnəns , ʊnt dɑːtsˈuː mˈ??məltə ʊnt ʃtˈɔtɜtə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪsə , das ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , kˈ??ts , das iːn dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ ʊnt dˌiːzə frˈɑːɡə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜrˈaʃə . 
» ɡˈɔt , vˈas fyːɾ ˈaʊɡən kˌan dˌaɪnə ˈɔølə mˈaxən ! « rˈiːf ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts , dɛɾ jˌɛtst aɪn tsɛɾknˈɪtɜtəs tsˈaɪtˌʊnksblˌat ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə tsˈoːk . 
» ʃtˈeːt ɛs hˈiːɾ nˈɪçt ˌʊntɜ bˈʊtɜ , kˈɛːzə , fɛɾlˈaʊfənən hˈʊndən ʊnt ˈeːɾlɪçən fˈɪndɜn ? 
hˈiːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn deːn bˈɛstən jˈɑːrən zˈuːxt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˌaɪnə lˈeːbəns nˈaɪn , das ɪst aɪns fɔn deːn fɛɾflˈʊxtən hˈaɪratsɡˌeːzuːxən ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , vˈas ʃtˈeːt dɑː ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs ? 
« 
dɛɾ lɔøtnˈant hˈiːlt deːm kˌandiːdˈɑːtən rˈɪçtɪç zaɪn ˌɪnzeːrˈɑːt ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , ʊnt hˈɑːns bəkˈantə , das ɛɾ dɛɾ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ zˈaɪ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə als hˈaʊslˌeːrɜ vˈoːl ɡəbɾˈaʊxən kˈœnə . 
» ʊnt jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ʃˌoːn zˈɛks fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈʊndən , ʊnt ˈaɪn , tsvˈaɪ dˈʊtsənt jˈʊŋə , rˈaɪçə vˈɪtvən mɪt nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən ˈʊnmˌyndɪɡən rˈaɪsən zɪç ʊm ˈɔøç , ʊnt iːɾ hˈɑːpt dɛɾ jˈyŋstən ɡəʃrˈiːbən , das iːɾ tsuː ˈoːstɜn kˈɔmt hˈeː , pfˈɛflaɪn ? ! 
« hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾklˈɛɾtə hˈalp ɛntɾˈystət , hˈalp klˈɛːklɪç , das vˈeːdɜ ˌaɪnə jˈʊŋə nɔx ˌaɪnə ˈaltə vˈɪtvə nɔx zˈɔnst vˈeːɾ nɑːx zˌaɪnən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən fɛɾlˈaŋən ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə , das diː zˈaxə iːm ˈyːbɾɪɡəns dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmə . » 
ʊnt zoː zˈɪtsən ziː dɛn hˈiːɾ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt vˈaɾtən aʊf diː ɡˈyːtə ɡˈɔtəs ? 
das ɪst rˈɛçt fɔn ˈiːnən , das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˈaləs tsvˈɪʃən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ hˈiːɾ foːrˈyːbɜkˌɔmən kˌan ! « 
» hɑːbə ɪç ziː dɔx ɡətɾˈɔfən , hˈɛɾ lɔøtnˈant « , ˈantvɔɾtətə hˈɑːns . 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ziː ˈaɪnst zoː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən . 
ˈɔft hɑːbə ɪç an jˈeːnən ˈɑːbənt , ziː ʊnt iːɾ frˈɔølaɪn nˈɪçtə ɡədˈaxt . « 
» zˈoː ? ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ˈaɪ ! 
həm ! nˈuːn , ɪç dˈɛŋkə ˌiːnən bəvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ˌaʊx ɪç ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst mˈœçtə ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːɡən . 
hˌɑːbən ziː ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən , miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs ˌiːnən zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ tsuːˈeːɾst diː fˈyːsə ˌʊntɜ ˌaɪnən tˈɪʃ ʃtˈɛltən , ɛɾɡˈaŋən ɪst ʊnt viː ziː lˈeːbən ? 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ziː zˈeːən miːɾ ˈaʊs , als ˌɔp ɛs jˌɛtst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrə zˈʊpə rˈɛɡnə , ɛɾtsˈɛːlən ziː ! 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsʊm ʃˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌeːkt bɪn viː ziː . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː deːm ˈaltən hˈɛɾn ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt fˈant , das vˈoːl ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an dɛɾ lˈɛtstən bəhˈaʊptʊŋ dɛszˈɛlbən zaɪn mˈøːɡə . 
dɑː ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx jˌɛtst nɔx nˈɪçts ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hˌatə , zoː bəzˈan ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt ɡˈɑːp hˈɔøtə bərˈɪçt dɑːrˈyːbɜ viː ˈaɪnst ɪm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas man bərˈaɪts vˈaɪs , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ˈoːnə iːn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , zˌaɪnən jˈʊŋən bəkˈantən ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn diː ˈandərə tsuː ʃtˈyɾtsən ; 
dɛn als hˈɑːns ˈɛntlɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈaʊftsˌɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾlˈeːpnɪsə , ʃlˈuːk iːn jˈeːnɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt aʊf das knˈiː ʊnt rˈiːf : » fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən ! 
ˈalzoː ɛs ɡˈeːt ˌiːnən mˌiːzeːrˈɑːbəl ? 
nˈɑː , das frˈɔøt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant ; 
ˈalzoː ɛs ɡˈeːt ˌiːnən hˈʊndzyːbəl ? 
das ɪst miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə bərˈuːɪɡˌʊŋ ! 
kˌandiːdˈɑːtə , ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃtˈɛlə fyːɾ ziː ! « 
» ˈoː hˈɛɾ
lɔøtnˈant 
... « » rˈuːə ɪm ɡlˈiːt ! 
ziː fɛɾvˈʊndɜn zɪç , ʊnt das nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
ˌaʊx miːɾ kˈɔmt ɛs jˌɛtst nɔx fɛɾvˈʊndɜlˌɪç fˈɔɾ , das viːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm fɛɾflˈʊxt kˈyːlən ʃtˈaɪn zˈɪtsən ʊnt aɪnˈandɜ zoː nˈøːtɪç hˌɑːbən viː diː lˈiːbə lˈʊft . 
ɛsɪst kˈaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə , das viːɾ ˈaɪnst ɪm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm tsuːzˈamənzˌɑːsən , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə , das ɪç ʃpˈɛːtɜ mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən an deːn jˈʊŋən pfˈafən , dɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ɡɾˈoːk ɛɾtsˈɛːltə , ɡədˈaxt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ɡəʃˈɪçtə ˈɪsts , das ɪç fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɪn kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡə ɪm rˈʊsɪʃən hˈoːf ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɪtsə ʊnt dˈɛŋkə an das ˈaɾmə mˈɛːdəl dˈʊməs tsˈɔøk , ʊnt dˈɛŋkə an deːn lˈaŋən tˈeːoːdˌoːɾ , das hˈaɪst mˌaɪnən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ , deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , ʊnt viː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən ˌaɪnən pɾɛːtsˈɛptoːɾ zˈuːxt , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɪn dɛɾ fˈ??çt dɛs hˈɛɾn , ɛɾɡˈeːbən dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn zˈɑvɜn , vˈɛlçəs zˈɑːɡən vɪl , das ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl an iːm ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈɪndə . 
zˈɪtsə dɑː ʊnt zˈeːə d??ç deːn rˈaʊx mˌaɪnɜ pfˈaɪfə diː vˈɛlt zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt jˈɛmɜlˌɪç , viː man nˈuːɾ vˈynʃən kˌan , an ʊnt dˈɛŋkə , das diː bˈɪlaɾtkˌuːɡəln bˈɛsɜ dɾˈɑːn zɪnt als diː mˈɛnʃən , diː zɪç ˌaʊx fɔn ˈalən mˈøːklɪçən tˈœlpəln ʊnt lˈyməln ˈʊmhˌɛɾstoːsən lˈasən mˈysən , ˌɑːbɜ mɪt ɡəfˈyːl . 
ɪç tsɛɾrˈaɪbə miːɾ diː ʃtˈɪɾn , dɔx ɛs vɪl kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡədˈaŋkə hɛrˈaʊs . 
hˈɛɾɡɔt , mˌaɪnə ɪç , rˈuːdɔlf , duː ˈaltɜ knˈɑːbə , duː bɪst dɔx mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamənɡəkˌɔmən : ˌɛksɪstˈiːɾt dɛn kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾthˈoːdən , vˈɛlçə duː dɑːhˈɪn ʃˈɪkən kˈœntəst , das das ˈaɾmə kˈɪnt nˈɑː jˈɑː , hˈiːɾ ɪst dɛɾ vˈɪʃ ! 
ɪç ɡˈʊkə ˈeːɾst hɪnˈaɪn , ʊm mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ fˈɔltsuːmˌaxən ; 
ʊnt dan ˈɪsts mˈiːɾ , als ˌɔp mɪç jˈeːmant mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊfs blˈat ʃtˈoːsə ʊnt zˈɑːɡə : 
dˈɑː ! hˈøːɾst duː ˈɛs , ˈaltɜ ʃvˈeːdə , vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn ? 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː dɛɾ ˈeːtapənstɾˌɑːsə ? 
joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ! 
vɪl ˌaɪnə ʃtˈɛlə als hˈaʊslˌeːrɜ hˈɑːbən ! 
ɪç ʃtˈylpə mˌaɪnən ɡədˈɛçtnɪskˌastən ˈʊm dɑː ˈɪsts , ˈʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç . 
ɪç fˈɑːrə nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt aʊf dɛɾ ˈaɪzənhˌɑːn nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , maɾʃˈiːrə nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
dˈɔɾt mˈiːtə ɪç dˌiːzə fˈiːɾbaɪnˌɪɡə ʃvˈɪndzuːxt ʊnt rˈaɪtə fˌɔɾ deːn ɡˈɔldənən ʃnˈɑbəl ɪn deːm nˈɛst , dˈɛsən kˈɪɾçt??m dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm vˈalt tsuː zˈeːən ɪst ! 
dɑː mˈaxə ɪç kvaɾtˈiːɾ ʊnt rˌeːkɔɡnɔstsˈiːrə viː aɪn lˈytsoːvɜ : kˈoːlənˌaʊ ? 
rˈɪçtɪç , ɛs ɡˈiːpt ɛs hiːɾhˈeːrʊm . 
kˌoːleːmˈaɪɜ ? 
ʃˌoːn rˈɛçt , zoː hˈaɪst dɛɾ kˈɛɾl baɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn . 
kˈandiːdˌɑtʊs joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ? 
dˈɛŋkə ɪç , das ˈaltə vˈaɪp ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə vˌɪɾt fɛɾrˈykt baɪ deːm nˈɑːmən ; 
ˈaləs ˈandərə ɡəzˈɪndəl ʃpˈɪtst diː ˈoːrən ʊnt dɾˈɛŋt zɪç hɛrˈan . 
nˈuːn ɡˈeːts lˈoːs ; 
ɪç mˈuːs ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən hˈøːrən : dɑː hast duː nˈɔxmɑːls mˌaɪnə hˈant , maɪn jˈʊŋə ; 
ɪç mˈaxə diːɾ mˌaɪnə hɔnˈøːɾs fɔn vˌeːɡən dɛs zˈyːsən dˈʊftəs , vˈɛlçən duː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fɔn diːɾ ɡəlˈasən hast . 
ɪç lˈasə miːɾ deːn bˈ??ʃən , dɛɾ alhˈiːɾ ɪn zoː ɡˈuːtəm ɡərˈʊx ʃtˈeːt , ɡənˈaʊ bəʃrˈaɪbən , ʊnt das kˌɔntɜfˈaɪ tɾˈɪft mɪt deːm ʃvˈaɾtsrɔk ˌaʊs deːm pˈɔstɔɾn aʊfs bˈɛstə tsuːzˈamən . 
dɑː zˈatlə ɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ nɔx diː ˈaŋst , das das nˈɛst ʃˌoːn ˈaʊsɡənˌɔmən ɪst ʊnt maɪn fˈoːɡəl ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən kˈɛːfɪç zˈɪtst ; 
dˈɔɾt kˈɔmə ɪç ʊm diː ˈɛkə ʊnt ɡˈʊkə aʊf ʊnt zˈeːə vˈas ʃvˈaɾtsəs am vˈeːk hˈɔkən . 
zˌɔltə diːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt zoː vˈoːlvˌɔlən , das duː das ɡəʃˈɛft ʃˌoːn hˈiːɾ ˈapmˌaxən kˌanst ? 
fˈɛːɾt miːɾ d??ç deːn zˈɪn ʊnt rˈɪçtɪç , ɛsɪst zˈoː ɛɾ ɪst ɛs . 
ʊnt tɾˈɔtsdəm das ɛɾ viːdɜʊm ˈaʊszˌiːt viː diː klˈɑɡəlˌiːdɜ jˈeːreːmˌiːɛː , ɪst miːɾ zˈeːɾ vˈoːl tsuːmˈuːt , ʊnt nˈuːn , kˌandiːdˈɑːtə , tˈuːn ziː ˌaɪnəm ˈaltən , hˈɛrənlˌoːzən hˈʊndə ʊnt hˈaɪmatlˌoːzən bˈɛtəlmˌan zˌaɪnən vˈɪlən ʊnt ʃrˈaɪbən ziː an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ɡˈœts hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , aʊf deːn bɾˈiːf ˈamtsaxə tsuː zˈɛtsən ʊnt das vˈɔɾt tsuː ˌʊntɜʃtɾˈaɪçən , fɔn vˈeːɡən ˈɑː həm fɔn vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt dɛɾ klˈeːoːfˌeːɑː . 
ʃrˈaɪbən ziː deːm mˈan , ɪç hˌɛtə ziː ɛmpfˈoːlən . 
hˈiːɾ ɪst diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə adɾˈɛsə ; 
ʃrˈaɪbən ziː ɡlˈaɪç , vˌɛn ziː nɑːx hˈaʊs kˈɔmən . 
ziː vˌɛɾdən jˈeːdənfˌals bˈalt ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən ; 
ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə fɔn miːɾ hˈøːrən lˈasən , ʊnt zoːmˈɪt ɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ . 
lˈasən ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈanzˌeːən , ɡˈeːbən ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə lˈiːbə hˈant , ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt blˈaɪbən ziː ɡəzˈʊnt , iːɾ ziː lˈiːbəndɜ rˈuːdɔlf ɡˈœts , lɔøtnˈant ˈaʊsɜ dˈiːnst , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . « 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt « 
» ʃrˈaɪbən ziː an deːn rˈɑːt , das ziː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˈaɪsən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɛlə als hˈaʊslˌeːrɜ zˈuːxən . « 
» ˌɑːbɜ hˈɛɾ lɔøtnˈant « » man mˈɛɾkt dˈɔx , das ɛs nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç frˈyːlɪŋ ɪst . 
dˈɑː , zˈeːən ziː , lˈiːbɜ jˈʊŋə , ˈeːbən nˈɪmt diː zˈɔnə dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈœkstən fˈɪçtə ˈapʃˌiːt ; 
ɛsɪst tsuː ˈɛndə fyːɾ hˈɔøtə , ʊnt maɪn rˌɔsiːnˈantə vˌɪɾt ˌaʊx ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
vˈoːlˌaʊf , kˈɑmeːrˌɑːdən , vˌoːlˌaʊf aʊfs pfˈeːɾt ! 
hˈɛɾɡɔt , viː ɪst deːm mˈɛnʃən lˈaɪçt , vˌɛn duː iːm aɪn ʃtˈyk zˈɔɾɡə ˌaʊs deːm tɔɾnˈɪstɜ ɡənˈɔmən hast . 
aʊf viːdɜzˈeːən , kˌandiːdˈɑːtə ! « ʃˌoːn zˈɑːs dɛɾ lɔøtnˈant ɪm zˈatəl , deːn tsˈyːɡəl hˌatə ɛɾ aʊf deːn zˈatəlknˌɔpf ɡəlˈeːkt , bˈaɪdə tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɪn diː ˈoːrən ɡəʃtˈɔpft , ʊnt zoː rˈɪt ɛɾ dɑːhˈɪn , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , iːm nˈaxtsuːrˌuːfən ; 
ɛɾ zˈɑː iːm nˈuːɾ nɑːx ʊnt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɛlpst tsuː dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə , nˈɪçt fˈɛːɪç . 
viː fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈant ɛɾ ʊnt hˈiːlt das papˈiːɾʃtyk mɪt dɛɾ adɾˈɛsə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts ɡˈœts ɪn bɛɾlˈiːn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts vˈɪŋktə fɔn dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈeːɡəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk . 
dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ als frˈɑːklɪç , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç dɑː fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪn am vˈeːɡə ɡəhˈaltən ʊnt aʊf deːm ʃtˈaɪn ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ˈeːbənzˌoː tsvˈaɪfəlhˌaft vˈɑɾs , ˌɔp diː zˈɔnə vˈɪɾklɪç hˈɔøtə zoː vˈaɾm ɡəʃˈiːnən hɑːbə ; 
frˈɔstɪç ʊnt dˈʊnkəl vˈɑɾs nˈuːn ˌaʊx ˌʊntɜ deːn fˈɪçtən ; 
mɪt deːm lˈɪçt aʊf deːn ʃtˈɛmən ʊnt ɪn deːn vˈɪpfəln vɑːrən ˈalə frˈyːlɪŋsɡˌeːfyːlə ɛɾlˈɔʃən . 
ɡɾˈaʊ vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ deːm vˈaldə , hˈɑːns knˈœpftə zˌaɪnən rˈɔk tsuː ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals . 
diː adɾˈɛsə ʃtˈɛktə ɛɾ bˈalt ɪn diː tˈaʃə , bˈalt tsˈoːk ɛɾ ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
dˌiːzəs ʃtˈyk papˈiːɾ vˈeːnɪçstəns vɑːɾ dɔx vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vɑːɾ dɔx kˈaɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊm ! 
fˌɔɾ deːm vˈaldə lˈɑːk das fˈɛlt tɾˈaʊrɪç kˈɑːl , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk ˈɪmɜ nɔx ɪn deːn fˈ??çən ; 
diː zˈɔnə hˌatə iːn an dˌiːzəm ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk nˈɪçt ˈaʊflˌøːzən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈoːtə ʃtɾˈɪç am vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt vɑːɾ viː aɪn tsˈaɪçən , das ziː ɡəmˈaxt hˌatə , ʊm iːɾ ˈanɡəfˌaŋən vˈɛɾk nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaʊs deːm hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪn fɔn kˈoːlənˌaʊ kvˈɔl viː ɡəvˈøːnlɪç diː ʃvˈaɾtsə rˈaʊxvɔlkə ʊnt vˈɛltstə zɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊən hˈɪməl ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɪn ɪm vˈɛstən ; 
aʊf deːm ʃmˈɑːlən fˈɛldveːɡə ʃrˈɪt hˈɑːns hˈastɪç fˈɔɾt , diː nˈɑːzə hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt deːn hˈuːt vˈaɪt ɪm nˈakən ; 
alˈaɪn viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈapkvˌɛltə , jˌɛtst bɾˈaxtə ɛɾ nɔx kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən jˈeːnən ˈɑːbənt ɪm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm ʊnt diː hˈɔøtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪm fˈɪçtənɡˌeːœlts . 
ˈalə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən jˈeːnəs ˈɑːbənts rˈiːf ɛɾ zɪç tsuːrˈyk ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , vɑːɾ iːm vˈɪçtɪç , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç das rˈɛtzəl dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ɡlˈaʊptə lˈøːzən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ lˈœstə ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt ; 
nˈuːɾ diː ɡəʃtˈaltən dɛs ˈaltən zɔldˈɑːtən ʊnt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , diː ˈalmɛːlˌɪç zoː tsˈiːmlɪç ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɔʃən vɑːrən , vɑːrən vˈiːdɜ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç das bˈɪlt frˈantsɪskˌɑːs ʃtˈant ɪn lˈeːbənskɾˌɛftɪɡən fˈaɾbən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ kˌɑːm hˈaɪm ʊnt vˌ??də aʊf diː ɡəvˈoːntə ˈɑːɾt hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , hˈalp ˈapvˌaɪzənt ɛmpfˈaŋən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈyːltə ɛɾ nɑːx deːm papˈiːɾʃtyk , vˈɛlçəs iːm dɛɾ lɔøtnˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs ʃvˈeːɾ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌʊntɜvˈɛks fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
ɪn zˌaɪnəm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən tsˈɪmɜ vɑːɾ das fˈɔøɜ ɛɾlˈɔʃən , als ɛɾ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
ɛɾ fˈyːltə diː kˈɛltə nˈɪçt , ɛɾ zˈɑːs am tˈɪʃ nˈiːdɜ , lˈeːktə das blˈat mɪt dɛɾ adɾˈɛsə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəɡˈan zaɪn ɡɾˈyːbəln fɔn nˈɔøəm . 
als diː fˈabɾɪkɡlˌɔkə tsvˈaɪ ˈuːɾ ʃlˈuːk , hˌatə ɛɾ das ʃrˈaɪbən an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ɡˈœts fˈɛɾtɪç ʊnt kɾˈɔx ɪm hˈalbən fˈiːbɜ ɪns bˈɛt ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt viː zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt . 
vˌɛːrənt dɛs ˈanklˌaɪdəns fˈiːlən iːm frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə zˈɛtsə ˈaɪn , diː ɛɾ deːm bɾˈiːfə hˌɛtə ˈanfˌyːɡən kˈœnən ; 
alˈaɪn dɑː das zˈiːɡəl ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡədɾˌykt vɑːɾ , zoː bəhˈiːlt ɛɾ ziː fyːɾ zɪç , ʊnt dɛɾ bˈoːtə dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls nˈɑːm das ˈɪnhaltsfˌɔlə ʃrˈaɪbən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ mɪt tsuːɾ nˈɛçstən pˌɔststatsjˈoːn . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː deːm kˈɛɾl ʊnt dɛɾ lˈeːdɜnən tˈaʃə nɑːx bɪs tsʊm hˈɔftoːɾ ; 
dan zˈɔøftstə ɛɾ tˈiːf aʊf viː aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hat ; 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən an deːn kˈɛɾl , an diː tˈaʃə , an deːn bɾˈiːf ʊnt an deːn lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts , zˈɔndɜn zɪç ɡˌants zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən tsuː vˈɪdmən . 
diː ˈaɾmən jˈʊŋən hˌatən ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə , zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən lˈeːrɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ɛɾ tɾˈɪçtɜtə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈampfhaftˌɪçkaɪt , das ˌiːnən dɛɾ kˈɔpf bɾˈʊmtə ; 
ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl dɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , ʃˈaɾf ˈaxtʊŋ ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn : » dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , ɛɾ fˈɛŋt dɔx ˈan , miːɾ lˈaɪt tsuː tˈuːn . 
ˈalə mˈyːə ɡˈiːpt ɛɾ zɪç , das mˈuːs man iːm lˈasən ; 
ˌɑːbɜ bəhˈaltən kˌan ɪç iːn nˈɪçt . 
vˈas hˈɪlft miːɾ ˈalə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , vˌɛn ziː zˈɔlçə friːvˈoːlən ɡɾˈʊndzɛtsə tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜt ! 
das fˈɔlk tsˈiːt diː kˈapən nˈɪçt tˈiːfɜ fˌɔɾ miːɾ als fˌɔɾ ˈiːm , jeː ˈeːɜ dɛɾ mˈɛnʃ ˈalzoː ɡˈeːt , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˈɪsts fyːɾ ʊns bˈaɪdə . « 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈɪŋən , fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fˈɔl vˈɛksəlndən fˈɛbɾuːˌaɾvɛtɜs , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dˈaxtə zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats tsuːvˈiːdɜ zˈeːɾ , zˈeːɾ hˈɔøfɪç an zˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt deːn lɔøtnˈant ɡˈœts . 
tsvˈɪʃən dɛɾ fabɾˈiːk ʊnt dɛɾ pˌɔststatsjˈoːn vˈandɜtə dɛɾ bɾˈiːfzak hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃrˈaɪbən fˈiːl fyːɾ deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ hɛrˈaʊs . 
jˈeːdən ˈɑːbənt lˈeːktə zɪç hˈɑːns bədɾˈyktɜ tsuː bˈɛt , ʊnt jˈeːdən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɛɾ hˈɔfnʊŋslˌeːrɜ . 
vˌɛn diː vˈɪtərˌʊŋ ɛs ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə , vˈandɜtə ɛɾ tsuː deːn fˈɪçtən , mɪt deːm ɡəfˈyːl , als vˌɛɾdə iːn dˈɔɾt das tɾˈɛfən , vˈas ɛɾ nˌeːbən deːm hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪn mɪt zoː nˈɛɾvøːzəm bˈaŋən zoː fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑːs , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ tɾˈɑːt , aʊf deːm ʃtˈaɪn , vˈeːdɜ diː ˈaltə frˈaʊ , diː zɪç ɪn diː ˈalɜʃˌøːnstə ʊnt ɡˈyːtɪçstə fˈeː fɛɾvˈandəln kˈɔntə , nɔx dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts , dɛɾ ˌaɪnən hˈaʊslˌeːrɜ zˈuːxtə . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn hˈɑːns zˈɛlbɜ nˈiːdɜzˌɑːs ʊnt vˈaɾtətə , zoː zˈɑː ɛɾ vˈoːl dan ʊnt vˈan ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃənvˌeːzən foːɾbˈaɪtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts tɾˈɑːptə nˈɪçt ʊm diː vˈaldɛkə . 
ˈɪmɜ bədɾˈyktɜ ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ kˈeːɾtə hˈɑːns fɔn deːn fˈɪçtən hˈaɪm . 
an deːn pɾˈɪntsiːpˌɑːl kˌɑːm ɪn dɛɾ lˈeːdɜnən bɾˈiːftaʃə aɪn bɾˈiːf fɔn deːm nˈɔøən pɾɛːtsˈɛptoːɾ , dɛɾ zˌaɪnə dˈɛmnɛçstˌɪɡə ˈankˌʊnft mˈɛldətə . 
dɛɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstə fˈɛbɾuːˌɑːɾ fˈiːl aʊf ˌaɪnən zˈɔntɑːk , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə an dˌiːzəm zˈɔntɑːɡə fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən . 
diː nˈɛçstə kˈɪɾçə vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn kˈoːlənˌaʊ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn vɑːɾ baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ mɪt zoː ɡɾˈoːsən bəʃvˈeːɾdən fɛɾbˈʊndən , das dɛɾ pˈastoːɾ an zˈoːlçən tˈɑːɡən zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt zoː tsˈiːmlɪç fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən kˈystɜ alˈaɪn hˈiːlt . 
ˌaʊx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə zɪç fɔn dˈeːraɾtˌɪɡəm vˈɛtɜ ˈœftɜs ˈaphˌaltən lˈasən , diː ʃˈøːnən rˈeːdən ˈantsuːhˌøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ tsˈoːk ɛɾ deːn ʃlˈɪmstən vˈeːk deːm rˈuːəlˌoːzən ʃtˈɪlzɪtsən ɪm hˈaʊzə fˈɔɾ . 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm vˈɑtətə ɛɾ klˈɛːklɪç d??ç diː ˈaʊfɡəvˌaɪçtən fˈɛldɜ , ʊnt diː dˈ??çnˌɛstən mˈaɪzən ʊnt ʃpˈatsən ɪn deːn tɾˈœpfəlndən hˈɛkən tsˈoːɡən diː kˈœpfə ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln hɛɾfˈoːɾ ʊnt blˈɪntsəltən iːm mɪt ʃpˈœtɪʃəm , ˌɑːbɜ lˈaɪzəm ɡətsˈɪɾp nˈɑːx . 
zoː ɡɾˈaʊ dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ , zoː ɡɾˈaʊ vɑːɾ diː pɾˈeːdɪçt ; 
klˈɛːklɪç ɛɾklˈaŋ dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ zˈɛks ˈandˌɛçtɪɡən kɾˈɪstənlˌɔøtə , vˈɛlçə diː ˈandˌɛçtɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ bˈɪldətən , ʊnt dɔx fɛɾlˈiːs dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ fɔn kˈoːlənˌaʊ nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn diː kˈɪɾçə , als dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈaɪmveːk vɑːɾ fˈast nɔx ʃlˈɪmɜ als dɛɾ hˈɛɾveːk . 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡˈɑbs aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈʊst hˌatə , ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə vˈandərɜ mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ; 
ʊnt als hˈɑːns hˈyːɡəlˌɑːp aʊf ziː tsuːtɾˈɑːptə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəplˈatʃ ʊnt ɡəflˈʊxə ʊnt ɛɾblˈɪktə rˈɪçtɪç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɪm kˈampf mɪt deːn ˈʊnzˌaʊbɜn ɡˈaɪstɜn dɛs ˈapɡɾˌʊndəs . 
aɪn pˈɔstboːtə ɪm blˈaʊən rˈɔk mɪt rˈoːtəm kɾˈɑːɡən vˈɑɾs , ʊnt aɪn ɡlˈyk vˈɑɾs , das hˈɑːns iːn fɔm fɛɾzˈɪŋkən rˈɛtətə , dɛn ˌaɪnən rˌeːkɔmandˈiːɾtən bɾˈiːf , ɡərˈɪçtət an deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , tɾˈuːk ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ɡˈœts . 
zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə ʊnt deːn tsuːfˈal , dɛɾ iːm deːn rˈɛst ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈeːɡəs ɛɾʃpˈaɾt hˌatə , pɾˈaɪzənt , fɛɾʃvˈant dɛɾ blˈaʊɡeːrˌɔktə mˈan mɪt ˈalɜ mˈyntsə , diː hˈɑːns baɪ zɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɪm nˈeːbəl ʊnt rˈeːɡən ; hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌɑːbɜ ʃtˈant am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs ʊnt hˈiːlt das ʃrˈaɪbən ɪn tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən tɾˈɔməltə aʊf zˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast hˌatə , das ɛɾ das zˈiːɡəl ɛɾbɾˈɛçən kˈɔntə . 
vˈeːnɪç mˈeːɾ ʃtˈant ɪn deːm bɾˈiːf , als das zɪç dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt am ˈaxtən mˈɛɾts , mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ fˈynftseːn miːnˈuːtən pˈyŋktlɪç ʊnt pɛɾzˈøːnlɪç deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt fˈoːɾʃtˌɛlən mˈøːɡə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs vˈeːnɪɡə ɡənˈyːktə , ʊm diː ʃvˈeːɾstə lˈast dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fɔn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈaɾmən hˈɑːns ˈaptsuːvˌɛltsən . 
tˈiːf ˈaʊfˌatmətə dɛɾ bəfrˈaɪtə , ʊnt dan zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt ; 
ɛɾ ʃvˈeːptə jˌɛtst ˌyːbɜ deːn dɾˈɛk , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ fɛɾvˈɛndətə ɛɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk dɑːtsˈuː , zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈaməntsuːpˌakən . 
ɡˈɛɾn ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ das tsˈɪmɜ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt vˈynʃtə iːm fɔn hˈɛɾtsən , das ɛɾ zɪç vˈoːlɜ dɑːrˈɪn fˈyːlən mˈøːɡə , als ɛɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zɪç dɑːrˈɪn ɡəfˈyːlt hˌatə . 
dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl frˈɔøtə zɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə nˈɔøə , ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə zɪç deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən ɛɾˈœfnə ; 
diː pɾˌɪntsiːpalˈiːn tsˈaɪktə zɪç fɔn ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən zˈaɪtə ; 
diː ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈiːbənsvˌyɾdɪçst vɑːɾ , fˈɪŋ ˈan , fyːɾ deːn ˈaptsˌiːəndən pɾɛːtsˈɛptoːɾ ˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ɪn zˈaɪdə ʊnt pˈɛɾlən tsuː ˈaɾbaɪtən , bəɡlˈyktə dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ˈeːɾst deːn fˈɔlɡəndən jˈʊŋən pˌɛːdaɡˈoːɡən tsʊm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst . 
diː knˈɑːbən nˈɑːmən fɔn ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən lˈeːrɜ nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ ˈapʃˌiːt ; 
aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bəfˈant zɪç hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈuːn ˈeːɜ vˈiːdɜ , als ɛɾ ɛs zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
zˌaɪnən kˈɔfɜ hˌatə ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , naxdˈeːm dɛɾ bˈʊxhaltɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , deːnzˈɛlbən ʃpˈɛːtɜ aʊf ˈɔɾdɜ nɑːx jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən ˈɔɾt tsuː ʃpeːdˈiːrən ; 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən rˈaɪzeːtˌaʃə vˈandɜtə hˈɑːns ˈaʊs , zˌaɪnəm vˈaɪtɜn ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
aɪn lˈaɪçtɜ frˈɔst hˌatə deːn bˈoːdən ɡəfˈɛstˌɪçt ; 
man blˈiːp nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf klˈeːbən , zˈɔndɜn ʃrˈɪt frˈaɪ ʊnt eːlˈastɪʃ dɑːrˈyːbɜ hˈɪn . 
diː ʃpˈatsən ʊnt mˈaɪzən zˈɑːsən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɜlˌɪç ʊnt klˈɛːklɪç ɪn deːn hˈɛkən ; 
lˈʊstɪç flˈoːɡən ziː ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn deːn nˈeːbəl , dɛɾ zɪç zˈɛŋktə , ˌaɪnə rˈaɪə ɡˈuːtɜ tˈɑːɡə fɛɾʃpɾˈɛçənt . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ fˈɪçtənvˌalt mɪt zˌaɪnəm mˈɔɾɡəntlˌɪçən , ˌɑroːmˈɑːtɪʃən dˈʊft , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈɑːm deːn hˈuːt ˈap , als ɛɾ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən ʃˈatən tɾˈɑːt , zˈɛtstə iːn ˌɑːbɜ dɛɾ kˈyːlə vˌeːɡən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈaɪn am vˈeːɡə , ʊnt aʊf deːm ʃtˈaɪn aʊf deːm ʃtˈaɪn zˈɑːs vˈɑːɾhaftˌɪç vˈas , das zɪç ɛɾhˈoːp , mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈystə ʊnt ɪm frˈøːlɪçən bˈastoːn ʃpɾˈɑːx : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə ! « 
aɪn vˈʊndɜ mˈʊstə ɡəʃˈeːən an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə ɛs baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ɛɾvˈaɾtət ʊnt fˈoːɾɡəfˌyːlt . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs dɑː ʊnt ɛɾʃˈiːn tsuːlˈɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als aɪn vˈʊndɜ , zˈɔndɜn als aɪn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈoːɾɡˌaŋ . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts vˈeːnɪçstəns fˈant dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡəs an dˌiːzəm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən tsuːzˈaməntɾˌɛfən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
dɛɾ vˈakərə zɔldˈɑːt hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç kˈɛntnɪs fɔn deːm bɾˈiːfə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɔnst nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs tsuː tˈuːn hˌatə , mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈaʊf , deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ fɔn kˈoːlənˌaʊ ˈaptsuːhˌoːlən , ʊm iːn an deːn bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp ɛɾ zˈɛlbɜ dɛɾ zˈaxə , ʊnt hˈɑːns nˈɑːm ziː ɡlˈɔøbɪç ˈan ; 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑːntə ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ ˌaɪnən zˈeːɾ bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk dɑːbˈaɪ hˌatə , ɡɾˈɑːdə dˌiːzən pɾɛːtsˈɛptoːɾ ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑː viːɾ tˈaɪlvaɪzə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx dˌiːzəs tsvˈɛkəs vˌeːɡən ɛɾtsˈɛːlən , zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç zaɪn , das man an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrə als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt . 
ˌaɪnə ˈʊmʃpˌɔnənə flˈaʃə , diː hˈɑːns bərˈaɪts kˈantə , rˈaɪçtə dɛɾ lɔøtnˈant deːm jˈʊŋən tˌeːoːlˈoːɡən tsʊm vɪlkˈɔmən ʊnt tsʊm vˈɑːɾtsaɪçən , das diː bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm flˈaɪʃ ʊnt ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˌɔɾ zɪç ɡˈeːə ; 
dan ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ tˈaɪlneːmənt nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs jˈyŋlɪŋs , ʊnt dan ʃlˈuːk ɛɾ fˈɔɾ , das man vˈaɪtɜvˌandərə . 
nˈuːn vˈɑːktə ɛs hˈɑːns ˌaʊx , zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ nˈɪçtə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə mɪt ɡəbɾˈʊm mˈaɪntə , das ɛs iːɾ lˈaɪtlɪç ɡˈeːə , das ɛs iːɾ ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl bˈɛsɜ ɡˈeːən kˈœnə ʊnt das man ɪm ɡɾˈʊndə ɪn ˌaɪnɜ lˈʊmpɛnvəlt lˈeːbə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dˈaxtə an deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , dɛɾ das lˈɛtstərə ˈeːbənfˌals ˈœftɜs mɪt deːmzˈɛlbən vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə ɡənˈyːɡəndən ɡɾˈʊnt fɛɾkˈyndɪçtə , ʊnt zˈɑː mɪt mˈɪtɡəfˌyːl aʊf das ˈaɾmə pˈak , das iːm ʊnt zˌaɪnəm rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən bəɡˈeːɡnətə . 
vˈɑːɾlɪç , mˈanç ˌaɪnə tsɛɾlˈʊmptə kɾˌeːatˈuːɾ hˈiːlt deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ an ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːm , mɪt tɾˈɛːnən ˌoːdɜ ˌaɪnəm kɾˈatsfuːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt nˈɛtə bəkˈantʃaft ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən , flˈaxən ɡˈeːɡənt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə , hˈɪntɜ deːm vˈaldə lˈɑːk das dˈɔɾf plˈakənhˌaʊzən ʊnt ɪn deːm dˈɔɾf das vˈɪɾtshaʊs tsʊm ʃnˈɑbəl , fˌɔɾ dˈɛsən tˈyːɾ deːm lɔøtnˈant ʃvˈax vˌ??də ʊnt ɛɾ ˈaɪnɪɡɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt ˌaɪnəs frˈyːʃtyks bədˈ??ftə . 
naxdˈeːm daszˈɛlbə ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ ʊnt hˈɑːns ˌaʊx fɔn deːn vˈɪɾtslɔøtən ˌaɪnən ɡərˈyːɾtən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , bəhˈaʊptətə dɛɾ lɔøtnˈant , das aɪn frˈyːʃtyk iːn ʃtˈeːts am maɾʃˈiːrən hˈɪndərə , ʊnt ɛs fˈant zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾt aʊf tsvˈaɪ rˈɛːdɜn , das fɔn ˌaɪnəm rˈoːs ɡətsˈoːɡən vˌ??də ʊnt ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ hˈɛrən bəhˈɑːklɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɪtsən kˈɔntən . 
ɪn dˌiːzəm fˈuːɾvɛɾk zˈɛtstən dɛɾ zɔldˈɑːt ʊnt dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə ˌiːrə fˈɑːɾt bɪs tsuːɾ ʃtˈat ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔɾt , vˌoː ziː ʊm mˈɪtɑːk ˈanlˌaŋtən . 
dan fˈyːɾtə ziː diː ˈaɪzənbˌɑːn vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈalɜvˌɛltsʃtat , diː fɔn nˈuːn an dɛɾ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs zaɪn zˌɔltə . 
aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːsən diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən deːn tsˈuːk aʊf vˈʊnʃ dɛs lɔøtnˈants , vˈɛlçɜ bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , ɪn das nˈɔøə lˈeːbən tsuː fˈuːs ˈaɪntsuːvˌandɜn , dɑː man deːm ɡˈaɪst dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbə , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt dɑː ɛɾ rˈuːdɔlf ɡˈœts nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , vˈɛlçə ɛɾ am bˈɛstən ɪm maɾʃˈiːrən fɔn zɪç ɡˈeːbən kˈœnə . 
deːm pɾɛːtsˈɛptoːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk hˈœkst ˈanɡənˌeːm , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛɾ deːn dˈampftsuːk fˈɔɾtʃnaʊbən , rˈasəln ˈʊnt klˈapɜn , mɪt bəhˈɑːɡən ˈatmətə ɛɾ diː ʃˈaɾfə lˈʊft dɛs nˈɑːəndən ˈɑːbənts ˈaɪn . 
ˌʊnɡəmˌaɪn bəlˈeːbənt ʊnt kɾˈɛftɪɡənt hˌatə bərˈaɪts diː rˈaɪzə ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs lɔøtnˈants aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt ; 
kˈoːlənˌaʊ mɪt deːm ɡɾˈɛːməlndən hˈɛɾn ɪm rˈoːtən , blˈaʊkvastˌɪɡən fˈeːs , kˈoːlənˌaʊ mɪt dɛɾ hˈaɾtən pɾˌɪntsiːpalˈiːn ʊnt dɛɾ vˈaɪçən ʃvˈɛːɡərˌɪn , kˈoːlənˌaʊ mɪt zˌaɪnən ˈaʃənhˌaʊfən ʊnt kˈoːlənhˌaʊfən , zˌaɪnən rˈɛːdɜn ʊnt rˈɔlən , zˌaɪnəm ɡətsˈɪʃ ʊnt ɡəzˈaʊzə , zˌaɪnəm ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt zˌaɪnən dˈɛmpfən ʊnt dˈyːnstən , kˈoːlənˌaʊ vɑːɾ hˈɪntɜ iːm fɛɾzˈʊŋkən , als vˈɛːrə ɛs nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant mɪt vˈandɜstˌɑːp ʊnt rˈaɪzeːtˌaʃə aʊf deːm bˈɑːnhoːf viː aɪn ˌɑbəntˈøːrɜ fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fˈɛːɪç , deːm zˈɛltzɑːmən bəɡlˈaɪtɜ ɪn diː mˈøːklɪçstən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçstən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ʊnt vˈʊndɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɛɾ blˈaɪçə tsuːnˈeːməndə mˈɔnt zˈɑː d??ç das ɡəzˈɛnftɪçtə zˈɔnənlˌɪçt lˈɛçəlnd aʊf deːn fɛɾvˌeːɡənən jˈʊŋən mˈɛnʃən hɛrˈap . 
fɔn mˈançɜlˌaɪ dˈɪŋən hˌatən diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən aʊf ˌiːrɜ fˈɑːɾt bɪs jˌɛtst ɡəʃpɾˈɔxən . 
vˈiːdɜ hˌatə dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx viː ˌaɪnən ʃvˈam , zoː dɔx ˈɪmɜ aʊf diː ˈʊnfɛɾfˌɛŋlɪçstə vˈaɪzə ˈaʊsɡəpɾˌɛst . 
dɛɾ ˈaltə ʃlˈaʊkɔpf hˌatə deːn kˌandiːdˈɑːtən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈuːxə d??çblˈɛtɜt , ʊnt diː nˈoːtiːtsən , diː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə , ʃˈiːnən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ bəfrˈiːdɪɡənt ˈaʊsɡəfˌalən tsuː zaɪn ; 
dɛn jˌɛtst klˈaptə ɛɾ ʊm dˌiːzən fɛɾɡlˈaɪç fˈɔɾtsuːfˌyːrən das bˈuːx tsuː ʊnt zˈɔøftstə bəhˈɑːklɪç , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm bəɡlˈaɪtɜ ɪn diː ʃtˈɪlə , kˈaltə ˈɑːbəndlˌandʃaft hɪnˈaɪnʃrˌɪt . 
ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʊnt fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ , deːm kalˈɛndɜ nˈɑːx , ˈeːɾst ʊm fˈynf ˈuːɾ fˈynftsɪç miːnˈuːtən ˈʊntɜ . 
aɪn blˈɔølɪçɜ nˈeːbəl lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ fˈɛɾnə , aɪn tsˈaɾtɜ hˈaʊx ˌyːbɜtsˈoːk diː ɡɾˈyːnən ʃpˈɪtsən dɛɾ jˈʊŋən , kˈaɪməndən zˈɑːt . 
ʃtˈɪl vˈɑɾs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ʃtˈɪl aʊf deːn fˈɛldɜn , ʃtˈɪl lˈɑːɡən diː fˈɛɾnən dˈœɾfɜ ɪm dˈʊft , nˈuːɾ das dˈʊmpfə ɡərˈɔl dɛs fˈɔɾtaɪləndən bˈɑːntsuːɡəs fɛɾnˈɑːm man nɔx ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛs fɛɾhˈaltə , diː vˈaɪsə vˈɔlkə fɛɾʃvˈant ɪm dˈʊnst dɛs hˈoːriːtsˌɔntəs ; 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl . 
» ˈalzoː , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant tsuː hˈɑːns , » mɪt ˌiːnən vˈɛːrən viːɾ fˈɛɾtɪç . 
jˌɛtst vˌɪɾt ɛs nˈøːtɪç zaɪn , das ziː ˌaʊx fɔn miːɾ ʊnt deːm , vˈas dɑːrˈan bˈʊməlt , ˌaɪnə nˈytslɪçə ɛɾkˈɛntnɪs ɡəvˈɪnən ʊnt das ziː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das hˈaʊs ɛɾfˈɑːrən , tsuː vˈɛlçəm ɪç ziː fˈyːrə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː deːn kvˈaɾtiːɾmˌaxɜ nˈaxhɜ nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl tsʊm hˈɛŋkɜ vˈynʃən ? 
jˈɑː , zˈeːən ziː mɪç nˈuːɾ ˈan , ʃˈytəln ziː nˈuːɾ deːn kˈɔpf : fyːɾ vˈantsən , flˈøːə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡətsˌiːfɜ vˌɪɾt nˈɪçt ɡˌɑrantˈiːɾt . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə ! 
viːɾ vɑːrən ˌʊnzərɜ dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ ɡˈœts . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈɛltəstə , tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə dɛɾ ˈaɾmə fˈeːlɪks vɑːɾ dɛɾ jˈyŋstə ʊnt ɪst lˈaɪdɜ tsuːˈeːɾst kˈɑpʊtɡˌeːɡaŋən , das frˈɛntsçən ɪst zˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
dɔx fɔn dɛɾ ɪst jˌɛtst nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ˌʊnzɜ pˈɑpɑː vɑːɾ tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən , als dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɑːm , ʊm diː mˈɪtə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ; 
ɪç bɪn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ɡəbˈoːrən ʊnt ˈalzoː jˌɛtst aɪn rˈystɪɡɜ zˈɛçtsɪɡɜ , tˈeːoːdˌoːɾ ɪst aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈynftsɪɡɜ , ʊnt fˈeːlɪks kˌɑːm ʊm fˈiːrʊndnˌɔøntsɪç ans lˈɪçt : 
dɛɾ hˌatə deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪp , ʊnt dɛɾ zatˈɑːn hat iːn ˌaʊx ɡəhˈɔlt . 
ˌʊnzɜ ˈaltɜ vɑːɾ jˈʊstɪtsbˌeːamtɜ ˌaɪnəs jˈɛtsoː ɡlˈyklɪç mˌeːdiːˌɑtiːzˈiːɾtən ɡɾˈɑːfən am hˈaɾts ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɪlənhˌaftɜ , kɾˈɛŋklɪçɜ knˈɑːbə , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˌʊnzrə mˈʊtɜ , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː tˈoːdə kvˈɛltə ʊnt ʊns mˈançɜlˌaɪ ɛɾdˈʊldən lˈiːs , dɑːtsˈuː ˈʊnmˌɛnʃlɪç ɡəlˈeːɾt ; 
ʊnt zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk vɑːɾ vˈaɪt ɪn diː rˈʊndə bərˈyːmt ! 
ʊns hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn ˈeːbənfˌals tsuː zˈoːlçən tɾˈybzeːlˌɪɡən fˈiːlvˌɪsɜn , fɔn deːnən ɛɾ aɪn bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ vɑːɾ , ɛɾtsˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈuːɾ baɪm tˈeːoːdˌoːɾ , dɛɾ ˌyːbɜdiːz an deːn skɾˈoːfəln lˈɪt . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç aʊf diː fˈɔɾstʃuːlə , ʊnt tˈeːoːdˌoːɾ bətsˈoːk zˈaɪnɜtsˌaɪt diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʊm diː jˌuːrɪsteːrˈaɪ tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
fˈeːlɪks hˌatə dˈɑmɑːls ˈeːbən das lˈaʊfən ɡəlˈɛɾnt . 
viːɾ kˌɑːmən , ɔpɡlˈaɪç diː vˈɛlt fˈɔl mˈɛçtɪɡən ʃpˈɛktakəls vɑːɾ , tsˈiːmlɪç rˈuːɪç ɪn das nˈɔøntseːntə jɑːɾhˈʊndɜt hɪnˈyːbɜ ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ˌʊntɜfˈœɾstɜʃtˌɛlə , tˈeːoːdˌoːɾ zˈɑː als ˌaʊskʊltˈɑtoːɾ zɪç deːn ˈaɪntsˌuːk dɛɾ frˈantsoːzən ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ˈan , fˈeːlɪks zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ɡymnˈɑziːˌʊm , bɪs man iːn fɔn deːmzˈɛlbən fˈɔɾtjɑːktə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , tˈeːoːdˌoːɾ kˈymɜtə zɪç am vˈeːnɪçstən dɑːrˈʊm , vˈas dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm dˈɔøtʃən lˈandə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm ˈaxtseːntən ɔktˈoːbɜ ˈanoː zˈɛks mɪt nɑːx ˈɔstpɾɔøsən ʊnt vɑːɾ baɪ ˈaɪlaʊ ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːrˈan hˈɛŋt . 
lɔøtnˈant vˌ??də ɪç bˈalt , tsˈoːk mɪt jˈɔɾk nɑːx rˈʊslant ʊnt hˌatə diː vˈaxt fˌɔɾ deːm hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ tsuː tˈaʊrɔɡən . 
dɑːrˈan vɪl ɪç nɔx aʊf mˌaɪnəm tɔdbˈɛt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡədˈɛŋkən ; 
hɑːbə zˈɔnst vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt . 
fɔn deːm , vˈas dɑːrˈaʊf ɡəʃˈeːən ɪst ʊnt viː dɛɾ zˈyndənknˌɔøəl ˈapɡəvˌɪkəlt vˌ??də , vɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , jˈeːdəs kˈɪnt vˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vɑːɾ baɪ mˈançəm lˈʊstɪɡən tˈants , bɪs viːɾ fɔn dɛɾ vˈaɪksəl an diː ˈɛlbə kˌɑːmən . 
ʊm zˌaɪnə lˈiːbən fɛɾvˈantən kˈɔntə man zɪç ɪm tˈuːmʊlt vˈeːnɪç bəkˈymɜn , zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt hˌatə ɪç vˈeːdɜ fɔn deːm ˈaltən nɔx fɔn deːn bɾˈyːdɜn nˈaxrɪçt . 
ʃtˈeː ɪç am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn an dɛɾ ˈɛlbə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌoːbɜhˈalp ˈɑːkən , aʊf fˈoːɾpˌɔstən ʊnt dˈɛŋkə an nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt nˈɪçts ʃlˈɪməs , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ɪst ʃtˈɪl ɡənˈuːk . 
ˌʊnzɜ fˈɔøɜ ɪst nˈiːdɜɡˌɛbɾant , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt vˈaxt , dɛɾ ʃlˈɛft . 
ɪç hˈøːrə das vˈasɜ rˈaʊʃən mˈançə ʃtˈʊndə lˈaŋ , ˈoːnə das vˈas pasˈiːɾt , bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ˈaʊffˌɛːɾt ʊnt ˈɑlɜt ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈɪŋt ; 
dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ ! 
... ɛsɪst , als ˌɔp jˈeːdɜ frˈɔʃ aʊf das hˈɔɾn dɑː dɾˈyːbən hˈɔɾçt . 
ʊnt dˈatsvɪʃən knˈakt ʊnt knˈatɜt ɛs nɑːx dɛɾ bəkˈantən mˌeːloːdˈiː . 
dɑː zɪnt diː frˈaɪvɪlˌɪɡən am vˈɛɾk!mˌaɪnən mˌaɪnə lˈɔøtə , ʊnt ˌʊnzɜ hɔɾnˈɪstə frˈɑːkt ˈan , vˈas ɛɾ ˌiːnən tsʊm tɾˈoːst blˈɑːzən zˌɔl . 
deːn ˈaltən dˈɛsaʊɜ , kˈɛɾl!zˈɑːɡə ɪç , ʊnt dɛɾ kˈɛɾl tɾˈɔmpətət , das iːm fˈast das hˈɔɾn ʊnt diː bˈakən plˈatsən . 
fɛɾflˈʊxt , diː ʃˈʊftə zɪnt tˈyçtɪç hˈɪntɜ ˈiːnən!mˌaɪnən ˌʊnzrə lˈɔøtə , ʊnt ziː kˌœnən rˈɛçt hˈɑːbən ; 
dɛn viːɾ vˈɪsən , das dɾˈyːbən vˈeːnɪɡə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ʊnt fˈiːlə fɔn deːn vˈiːvəlˌampeːrˌøːɾs ʊnt deːn vˈɛstfɛːlˌɪŋɜn zɪnt . 
dɑː plˈatʃt ɛs ɪn deːn ʃtɾˈoːm , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən mɪt deːn kˈuːfyːsən ɪn ˈanʃlˌɑːk , ʊm aʊf ˈaləs ɡərˈystət tsuː zaɪn . 
bəʃˈaɪt ɪm lˈandə mˈysən ziː vˈɪsən , ziː hˌɑːbən diː zˈaɪçtə ʃtˈɛlə ɡˈuːt ɡəfˈʊndən , ʊnt hˈalp vˈɑːtənt , hˈalp ʃvˈɪmənt kˈɔmən ziː ˈan , ʊnt fɔn dɾˈyːbən pfˈaɪfən ʊns diː blˈaʊən bˈoːnən ʊm diː ˈoːrən . 
das hˈɔɾn mˈɛldət zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ , ɛs blˈɛst deːn jˈɛːɡɜ rˈuːf dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən , ʊnt dɑː zɪnt ziː , ʊnt viːɾ dɾˈɛŋən ʊns an diː ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜtən , bˈɛɾtɪɡən , tsɛɾlˈʊmptən , lˈaʊzɪɡən tˈɔøfəls jˈʊŋən ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt aʊf ˈaləs hɛrˈab ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾt zɪç ɡˈœtlɪç . 
nˈuːn vˈɪsən viːɾ , voːrˈan viːɾ zɪnt : fɛɾʃpɾˈɛŋtə rˈaɪtɜ kˈoːlɔmps zˈɪnts , ʊnt viːɾ ɛɾfˈɑːrən diː ɡˈantsə pɾoːstˈeːmɑːltsˌaɪt . 
baɪ vˈɛɾptsɪç baɪ kˈœtən hat dɛɾ vˈɛstfɛːlˌɪŋɜ , ɡˌeːnərˈɑːl fɔn hˈamɜʃtˌaɪn , deːn rˈɪtmaɪstɜ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ʊnt haɪmtˈykɪʃ ˌyːbɜ fˈalən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈoːlɔmp vɑːɾ iːm tsuː ʃlˈaʊ ʊnt ɪst bˈɛsɜ dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən als diː lˈytsoːvɜ baɪ kˈɪtsən . 
zˌaɪnə lˈʊstɪɡən bˈ??ʃən hˌɑːbən aɪn fˈiːdələs ˈɛndə fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡəmˈaxt ʊnt deːm fˈaɪndə diː plˈɛmpə tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx mˈɑːl tˈyçtɪç d??ç diː frˈɛsɑːɡə ɡətsˈoːɡən . 
dan ɪst das hˈaʊptkɔɾps aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ʊnt ɪst mɪt ˌaɪnɜ zˌʊptɾaktsjˈoːn fɔn fˈiːɾtseːn ɡlˈyklɪç baɪ ˈɑːkən ˌyːbɜ diː ˈɛlbə ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ zˈaɪtə ɪst hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn hˈɔøflaɪn ˈapɡəʃpɾˌɛŋt , ʊnt zˈɔlç aɪns fˈɛlt ʊns hˈiːɾ mɪt jˌuːbiːlatsjˈoːn ʊnt hˈʊrɑː ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈɛltkɛsəl ʊnt flˈaʃən hˈeːɾ . 
dɾˈyːbən ˈɪsts vˈiːdɜ rˈuːɪç , ʊnt kˈaɪnə kˈatsə vˈɑːkt zɪç ˌyːbɜs vˈasɜ ; 
viːɾ zɪnt ɡˌants ˌʊntɜ ʊns ʊnt hˌɑːbən tsˈaɪt , aɪnˈandɜ ɡənˈaʊɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən . 
dɑː ɪst aɪn blˈʊtjʊŋəs bˈyɾʃlaɪn ˌʊntɜ deːn rˈaɪtəndən rˈatənfˌɛŋɜn , viː aɪn tsiːɡˈɔønɜ tsɛɾtsˈaʊst , ʊnt ɪç fˈal ˌaʊs deːn vˈɔlkən , als diː kɾˌeːatˈuːɾ diː hˈant an deːn tʃˈɑːkoː lˈeːkt ʊnt zˈɑːkt : hˈɛɾ lɔøtnˈant , ɪç mˈɛldə mɪç als das jˈyŋstə ˌaʊs deːm nˈɛst koːlˈʊmbɑː koːlˈɔmbiː , aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ dɛs hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜs fɔn kˈoːlɔmp ! 
ɪç pˈakə deːn bˈ??ʃən ʊnt tsˈiːə iːn tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt dan ɪn deːn mˈɔndənʃˌaɪn ɪç bɪn ʃtˈaɾ ; 
ˌʊnzɜ fˈeːlɪks ˈɪsts ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ ! 
ʃpɾˈɪçt dɛɾ bˈɛŋəl latˈaɪnɪʃ , zoː tsˈiː ˌaʊx ɪç ɡəlˈeːɾt fɔm lˈeːdɜ ʊnt rˈuːfə : ˈeːt tˈuː , bɾˈuːtə ? 
ˈoː duː tˈɔøfəlsjˌʊŋə , vˌoː kˈɔmst duː hˈeːɾ , ʊnt vˈas hat dɛɾ ˈaltə dɑːtsˈuː ɡəzˈɑːkt ? 
jˈɑː , dɛɾ ˈaltə , vˈeːɾ frˈɑːkt ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt nɑːx deːm ˈaltən ? 
frˈɑːɡə deːn tˈeːoːdˌoːɾ dɾˈʊm , rˈʊft dɛɾ nˈɑzeːvˌaɪs , ɪç bɪn ˌaʊs deːm hˌɪntɜfˈɛnstɜ ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˈaʊsɡərˌykt.
ʊnt zoː vˈɑɾs . 
ɪç hˈœɾtə ɪn dɛɾ nˈɛçstən hˈalbən ʃtˈʊndə nɔx fɔn mˈançəm tˈɔlən ʃtɾˈaɪç ; 
dan vɑːrən diː vˈɪldən ɡəzˈɛlən vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛtəln , ʊnt fˈɔɾt ɡˈɪŋs ɪn diː nˈaxt ; 
ɪç zˈɑː deːn fˈeːlɪks ˈeːɾst ɪn pˈɑrɪs vˈiːdɜ ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːɾ . « 
hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ˈɪnə ʊnt ʃˈytəltə mˌeːlançˈoːlɪʃ deːn kˈɔpf . 
dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə hˌatə mɪt ɡəʃpˈantəstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənən vˈɪldən tˈɑːɡən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» vˈɛlç ˌaɪnə tsˈaɪt ! « rˈiːf ɛɾ jˌɛtst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə tsˈaɪt , viː ˈalə tsˈaɪtən , ɪn deːnən man ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hat , fɔn deːm man vˈaɪs , das man ɛs d??ç mˈyːən ʊnt ˈaɾbaɪt ɛɾlˈaŋən kˌan . 
iːɾ jˈʊŋən lˈɔøtə hˈɑːpt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn viː vˈoːl deːm fˈɪʃ ɪst , dɛɾ zɪç ɪm nˈɛts ˈapɡətsˌapəlt hat ʊnt ˌaʊs iːm kˈɔpfyːbɜ ɪn zaɪn ˌeːleːmˈɛnt hɪnˈʊntɜʃlˌɛːkt ! 
dɔx dɑːfˈɔn ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə , zˈɔndɜn fɔn deːn dɾˈaɪ ɡəbɾˈyːdɜn ɡˈœts . 
dˌeːrən ɡˈɪŋ jˈeːdɜ zˌaɪnən bəzˈɔndɜn vˈeːk , ʊnt dɑː jˈeːdɜ vˈeːɡ ʊm diː bəzˈɔndərə ˈɛkə ɡˈɪŋ , zoː fɛɾlˈoːrən viːɾ ʊns aɪnˈandɜ bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt . 
ɛsɪst fˈast aɪn vˈʊndɜ , das ɪç vˈeːnɪçstəns mɪt deːm tˈeːoːdˌoːɾ zˈoː ˈɑː həm vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəkˌɔmən bɪn . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə knˈɑːbə vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈiːɡə rˈuːɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪppʊlt zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt dɑːrˈan ɡətˈɑːn , dɛn man hˌɛtə iːn ɪm fˈɛldə hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən ; 
ɛs hat zɪç ˈaʊsɡəvˌiːzən , das ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ fɔn bəɡɾˈɪfən als fɔn nˈɛɾvən vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst ˈeːvɪç aɪn jˈamɜbˌɪlt ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈɛtst ˈɑː həm , kˌandiːdˈɑːtə nˈɑː , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , ˌɑːbɜ vˈas man zˈɔnst ɪn ˌaɪnɜ bˈuːdə aʊf deːm jˈɑːɾmaɾkt fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈɔʃən zˈiːt , das vˌɛɾdət iːɾ ɡɾˈɑtɪs tsuː zˈeːən kɾˈiːɡən . 
ˈalzoː maɪn tˈeːoːdˌoːɾ zˈɑːs hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt ʃrˈiːp zɪç tsʊm ˈasɛsˌoːɾ ; 
ɪç blˈiːp , vˈas ɪç vɑːɾ lɔøtnˈant baɪ dɛɾ ˌɪnfanteːrˈiː . 
ˈoː duː maɪn jeː , ɪç vˈɔlts nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən ; 
nɑːx ˈal deːm lˈʊstɪɡən lˈɛɾm vɔlt miːɾ nˈɪçts ˈandɜs zoː rˈɛçt mˈeːɾ bəhˈɑːɡən , ʊnt ɪç dˈaxtə dɑːtsˈuː , mɪt ɡədˈʊlt kˈɔmst duː fɪlˈaɪçt dɔx nɔx ɪn diː hˈøːə , vˌɛn duː dɪç nˈɪçt ˈaltsuː ʃnˈɛl deːm tɾˈʊŋk ɛɾɡˈiːpst . 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx mˈanç bˈɛsərɜ kˈɛɾl ɪn deːn vˈɪnkəl ɡəʃˈoːbən . 
deːm lˈiːbən tˈeːoːdˌoːɾ ˈɪsts daɡˈeːɡən hˈɛɾlɪç ɛɾɡˈaŋən . 
ziː hˌɑːbən iːn vˈoːl ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , ʊnt ˈaltsuː ʃtˈaɪfnakˌɪç ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈeːzən ; 
dɑː hat ɛɾ zaɪn tˈɛːklɪç bɾˈoːt ʃˌoːn ɡəfˈʊndən ʊnt ˌaʊx nɔx vˈas dɑːtsˈuː , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə frˈaʊ . 
diː kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ frˈɔmən ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪɡən nˈɛst ʊnt ˌaɪnəm hˈoːxˌadlɪɡən , hˈiːs mɪt nˈɑːmən ˌaʊrəlˈiː fɔn lˈɪçtənhˌɑːn ʊnt ɪst hˈɔøtə nɔx zˈeːɾ frˈɔm , zˈeːɾ ˈadlɪç ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɪp . 
ziː tsˈɔøktən tsuːˈeːɾst mˌaɪnə tˈɔørə nˈɪçtə klˈeːoːfˌeːɑː , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ fyːɾ aɪns dɛɾ ɡɾˈœstən vˈʊndɜ ɡəhˈaltən , das ziː das fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt hˈɑːbən . 
fɛɾlˈiːpt ɔøç nˈɪçt ɪn das vˈɛtɜmˌɛːdəl mɪt deːm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən , jˈʊŋɜ pfˈaf ! 
baɪ ˈaləm , vˈas blˈɪtst ʊnt kɾˈaxt , diː dˈɪɾnə pˈast ɪn jˈeːdə ʃˌɪldeːrˈaɪ dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs . 
maɪn frˈɛntsçən nˈɑː jˈɑː , iːɾ vˌɛɾdət ʃˌoːn zˈeːən , kˌandiːdˈɑːtə ! 
nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t klˈeːoːfˌeːɑːs ɡˈɑbs lˈaŋə jˈɑːrə vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
kˈaɪnɜ dˈɛŋkt an vˈas ˈaɾɡəs ʊnt maɪn lˈiːbɜ tˈeːoːdˌoːɾ fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən ; 
dɑː ɛɾʃˈaɪnt zˈiːbən jˈɑːrə zˈɪnds jˌɛtst hˈeːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈapɛɾmˌɑːls ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ : dˌiːzə nˈaxt , mɪt ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡəm bˈaɪstant vˌ??də ɡəzˈʊndɜ knˈɑːbə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɛs mˈuːs vˈoːl aʊf ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn , dɛn diː vˈɛlt ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈʊmɡəkˌɪpt , vˈɛnŋlaɪç zɪç ˌaʊx aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn rˈɛçt fɛɾvˈʊndɜt hat . 
aɪmˈeː hˈaɪst dɛɾ knˈɑːbə , ʊnt ziː , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , zɪnt ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , iːm das ˈapk bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə dɑːtsˈuː ; 
das ˈyːbɾɪɡə bəzˈɔɾkt diː mˈʊtɜ , vˈoːtsuː ɪç ˌiːnən ˈeːbənfˌals ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
das mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɪskɑː jˌɛtst ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts tˈeːoːdˌoːɾ vˈoːnt , hˌɑːbən ziː bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən ; 
diː ɪst diː tˈɔxtɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈeːlɪks , ʊnt dɑː ziː das kˈɪnt nˈuːn ɡˌants fɔn zˈɛlbɜ ɡənˈaʊɜ kˈɛnənlɜnən vˌɛɾdən , zoː vɪl ɪç fɔn iːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ das nˈøːtɪɡə rˌapɔɾtˈiːrən . 
dɑː ɡˈeːt nˈuːn ˌaʊx ˈeːbən dɛɾ lˈɛtstə ʃnˈɪtsəl dɛɾ zˈɔnə tsʊm hˈɛŋkɜ , ʊnt zoː ɪst diː tsˈaɪt rˈɛçt pˈasənt ʊnt ˈanɡənˌeːm dɑːtsˈuː . 
fɔn ʊns dɾˈaɪ bɾˈyːdɜn hˌatə fˈeːlɪks jˈeːdənfˌals diː vˈeːnɪçstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm fˈɑːtɜ , vˈɛlçəm tˈeːoːdˌoːɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt am mˈaɪstən ˈɛːnəltə . 
vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx tsuː vˈeːnɪɡɜ als nˈɪçts aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt hɑːbə , zoː kˌan ɪç vˈeːnɪçstəns ʃtˈɛlənvˌaɪzə aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ zaɪn , fˈeːlɪks ˌɑːbɜ vˈɑɾs hˈœkstəns nˈuːɾ d??ç tsuːfˈal . 
aɪn tˈɔlkœpfˌɪɡɜ , pɾˈɛçtɪɡɜ bˈ??ʃə vɑːɾ ɛɾ , ʊnt zˈɛlpst diː , vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈaɪçə ʃpˈiːltə , kˈɔntən iːm nˈɪçt ɡɾˈɑːm vˌɛɾdən . 
ɪç hˈɑːp iːn als ˌʊntɜfˈøːɾstɜ ɪn mˌaɪnəm vˈaldə das ʃˈiːsən ɡəlˈeːɾt ʊnt mˈançəs ˈandərə ʃtˈyk dɛɾ ˈɛdlən jˌɛːɡeːrˈaɪ . 
ɪç hˌatə deːn knˈɑːbən zoː lˈiːp viː mˌaɪnən ˈaʊɡapfəl , ʊnt ˌaʊx ɛɾ hˈɪŋ an mˈiːɾ , zˈoːviːl das iːm baɪ zˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɪn mˈøːklɪç vɑːɾ . 
hˌɛtə iːn dɛɾ ˈaltə ɪm vˈaldə ɡəlˈasən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə hˈɔltə iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˈɛlbɜ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə iːn ɪn ˌaɪnɜ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsənən kˈʊtʃə nɑːx ˈɪlfɛlt aʊf diː ʃˈuːlə ʊnt ɡˈɑːp iːn dɑː ɪn ɡɾˈɪmɪɡə tsˈʊxt . 
vˌɛn nˈuːɾ diː vˈɛlt dan nˈɪçt zˈɛlpst ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ! 
das vɑːɾ nˈɪçts fyːɾ deːn jˈʊŋən fˈalkən , ʃtˈɪltsuːzˌɪtsən hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ ʊnt ɪn das ɡɾˈyːnə tˈɑːl hɪnˈab ʊnt tsuː deːm blˈaʊən hˈɪməl ɛmpˈɔɾtsuːɡˌʊkən ʊnt aʊf das jˈɛːɡɜhˌɔɾn tsuː hˈøːrən . 
das jˈɛːɡɜhˌɔɾn ɛɾklˈaŋ ˈeːbən d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt rˈiːf ˈalə jˈʊŋən fˈalkən hɛrˈaʊs : 
fˈeːlɪks ɡˈœts hˌɛtə zɪç deːn kˈɔpf an deːm ɡˈɪtɜ tsɛɾʃtˈoːsən , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ɛs tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈuːlə hˌatə man iːn fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt , fɔn ˈɪlfɛlt ɛntflˈoː ɛɾ baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈʊp frˈaɪvɪlˌɪɡɜ rˈaɪtɜ , aʊf vˈɛlçən ɛɾ ʃtˈiːs , nˈɑːm iːn ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm aɪn lˈeːdɪç pfˈeːɾt . 
dɑː hˌatə ɛɾ , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ mɪt deːn kˈoːlɔmpʃən rˈɪt , ˌyːbɜ diː ˈɛlbə fɛɾʃpɾˈɛŋt vˌ??də ʊnt ɪn ˌʊnzrə bˈaɪvaxt fˈiːl viː dɛɾ ʃtˈaɪn fɔm mˈɔndə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ɡəzˈɑːkt , das viːɾ ʊns nˈɪçt ˈeːɜ viːdɜzˈɑːən , bɪs pˈɑrɪs ɡənˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡən , das das viːdɜzˈeːən mˈaɪnɜzˌaɪts ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ . 
dɛɾ fˈɛlttsuːk ɪn frˈaŋkɾaɪç hˌatə deːm tˈɔlən fˈeːlɪks nˈɪçt ɡˌʊtɡeːtˈɑːn ; 
lˈiːdɜlˌɪç ʊnt hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , ʊnt dɾˈaŋzɑːlə ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən vɑːrən nˈɪçt alˈaɪn ʃˈʊlt an zˌaɪnəm ˈaʊszˌeːən . 
ɪç nˈɑːm iːn nɑːtˈyːɾlɪç tˈyçtɪç ɪns ɡeːbˈeːt , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈɑː ɪç ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə mˈan dɑːtsˈuː zˈaɪ ʊnt das fyːɾ jˌɛtst vˈeːnɪç an deːm ˈʊnhˌaɪl tsuː ˈɛndɜn zˈaɪ , ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈyːtlɪçən ɡədˈankənˌaʊstaʊʃ hˌatən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt , dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈuːmʊlt rˈiːs ʊns vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː ɛɾ ʊns tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatə . 
mɪt deːm dˈɔnɜvˌɛtɜ baɪ vˈɑtɜlˌuː vɑːɾ dɛɾ kɾˈiːk tsuː ˈɛndə ; 
ɪç maɾʃˈiːɾtə ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɾniːzˌɔnsʃtat , dˌeːrən nˈɑːmə nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə tˈuːt ; 
tˈeːoːdˌoːɾ ʃrˈiːp ˈɪmɜ nɔx ˈaktən , ʊnt fˈeːlɪks fˈeːlɪks ʃˈiːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜflˈysɪç ɪn ɔørˈoːpiːˌɑː ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːrən ɡɾˈøːsərə aktˈøːɾs fɔn dɛɾ bˈyːnə ˈapɡətɾˌeːtən ʊnt vˈʊstən nˈʊnmeːɾ nˈɪçts mˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ tsˈaɪt tsuː bəɡˈɪnən ; 
fˈeːlɪks ʃlˈuːk diː tsˈaɪt tˈoːt mɪt zˈyndən . 
bɪs dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɾp , lˈɑːk ɛɾ deːm aʊf dɛɾ tˈaʃə ; 
ʊnt ˈalə fɛɾzˈuːxə , diː tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt ɪç mˈaxtən , deːm jˈʊŋən vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ nˈytslɪçən ˌɛksɪstˈɛnts tsuː fɛɾhˈɛlfən , ʃlˈuːɡən fˈeːl . 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl rˈeːdətən viːɾ baɪ ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs bəɡɾˈɛbnɪs aʊf iːn ˈaɪn ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪl , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç deːm ˈʊnsrˌiːɡən nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtənt vɑːɾ , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt als ɛɾ dˈɔɾt bˈɪnən kˈ??tsəm aʊfs tɾˈɔknə kˌɑːm , als rˈɪçtɪɡɜ ɡlˌyksɔldˈɑːt nɑːx amˈeːriːkˌɑː , vˌoː zˌaɪnə ʃpˈuːɾ zɪç fyːɾ jˈɑːrə fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç zˈɑːs ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ʊnt tsˈɛːltə diː pˈapəln an deːn tˈaɪçən ʊnt vˌeːɡən dɛs fɛɾlˈɔɾnən nˈɛstəs . 
man vɔltə mɪç ɪm ʃtˈɔøɜfˌax ˈanʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː hˌatə ɪç kˈaɪnə lˈʊst ; 
ɪn deːn vˈalt vˈɛːrə ɪç lˈiːbɜ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , dɔx dɑː vɑːɾ jˈeːdəs lˈɔx fɛɾnˈɑɡəlt ʊnt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn das ɡˈeːeːɡə tsuː kˈɔmən . 
ɪç vˌeːɡeːtˈiːɾtə ˈalzoː fˈɔɾt viː dɛɾ ʃvˈam ɪm dˈʊnkəl , tsˈoːk aʊf diː vˈaxə mɪt ɡˈɛːnən , tɾˈaŋk mˈeːɾ , als ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ mˈɑːl ˌaɪnə nˈɪçtə tsuː fɛɾzˈɔɾɡən hˈɑːbən zˌɔl , ɡˈuːt ɪst , dɾˈɪltə rˈɛkɾuːtən mɪt ˈeːkəl , tsˈɛːltə pˈapəlbˌɔømə ʊnt ʃpˈiːltə ʃˈax , kˈ??ts , tˈɑːt ˈaləs , vˈas man ˌʊntɜ bəzˈɑːɡtən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈandə zɪç vˈɪsənʃˌaftlɪç bəʃˈɛftɪɡən nˈɛnt . 
diː ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾlˈoːrən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt ; 
blˈʊtjʊŋəs , nˈɑzeːvˌaɪzəs ɡəzˈɪndəl rˈyktə aɪn ʊnt mˈaxtə ˌaɪnəm das lˈeːbən nɔx zˈaʊrɜ . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ an deːn fˈɛnstɜn moːkˈiːɾtən zɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈaʊkœpfˌɪɡən lɔøtnˈant , dɛɾ ˈaɪɡənə hˈʊnt fɛɾlˈoːɾ deːn rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌaɪnəm , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈʊndɜtə man zɪç ɪm kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ɡˈɑːɾ nɔx , vˌɛn man zɪç deːm ʃtˈɪlən zˈʊf ɛɾɡˈɑːp ʊnt dan ʊnt vˈan deːn ˈanʃtˌant fɛɾlˈɛtstə ɪn dɛɾ zoː ˌyːbɜˌaʊs ˈanʃtˌɛndɪɡən tsˈaɪt . 
ɛs ʃnˈaɪtə , ɛs rˈɛɡnətə , ɛs ɡˈɑːp ˌaʊx zˈɔnənʃˌaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçəm diː zˈympfə ʊm das hˈɔldə ʃtˈɛtlaɪn ˈanfˌɪŋən tsuː ʃtˈɪŋkən . 
aɪns vɑːɾ miːɾ zoː eːɡˈɑːl viː das ˈandərə , ʊnt als das jˈɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌʊndɾaɪsˌɪç kˌɑːm , vˈoːs vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , leːbˈɛndɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , vˈʊndɜtə ɪç mɪç zˈeːɾ , das ɪç zˈɛlbɜ nɔx leːbˈɛndɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx nʊnmˈeːroː ɪn dɛɾ vˈɛlt ruːmˈoːrən mˈɔxtə , ʊns ʃˈiːn man ɪn ˌʊnzɜm vˈɪnkəl toːtˈɑːl fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
viː diː ʃpˈɪnən hˈɪntɜ deːm ʃpˈiːɡəl zˈɑːsən viːɾ ; 
vˈas fyːɾ bˈɪldɜ d??ç deːn ʃpˈiːɡəl zˈɛlbɜ ɡˈɪŋən , ɡˈɪŋ ʊns nˈɪçts ˈan , ʊnt zoː vˈɑɾs jˌɛtst fˈast nɔx ʃlˈɪmɜ als foːɾhˈeːɾ . 
diː frˈantsoːzən hˌatən nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə deːn tˈants ˈanɡəfˌaŋən , ɪn bɛlɡˈiːən ɡˈɪŋs lˈʊstɪç lˈoːs , ɪn ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌɛndɜn fˈɔlktə man deːm ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːl ; 
ˌaɪnɪɡə jˈyŋərə kˈɑmeːrˌɑːdən lˈiːfən tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk hɪnˈaʊs aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə , ʊm deːn kuːrˈiːɾ ˈankˌɔmən tsuː zˈeːən , dɛɾ deːn mˈaɾʃbeːfˌeːl bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ziː mˈɔxtən zɪç diː hˈɛlzə ˈaʊsrˌɛkən , zoː lˈaŋ ziː vɔltən , ˌaʊs deːm zˈɔmɜ vˌ??də hˈɛɾpst , ˈoːnə das ɛs jˈeːmandəm ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , ʊns ˈʊnzˌɛɾn vˈɪsənʃˌaftlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə dɑːrˈʊm ɡəvˈeːzən ! 
nˈuːn zˈɪtsə ɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ɔktˈoːbɜs ˌaɪnəs ˈɑːbənts , aɪn ɡlˈɑːs tsuːɾ lˈɪŋkən ʊnt diː kˈaɾtə dɛɾ tyɾkˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , ʊm mɪt deːm blˈaɪstɪft deːm ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑbalkˌanskoːˌiː nˈaxtsuːtsˌiːən . 
dɾˈaʊsən hˈɔølt dɛɾ vˈɪnt , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt nɑːx nˈoːtən . 
ɪç dˈɛŋkə an mˈançɜlˌaɪ , vˈas mɪt dˈiːbɪtʃ nˈɪçts tsuː tˈuːn hat : an deːn ˈaltən , dɛɾ nˈuːn lˈɛŋst fɔn zˌaɪnən hˌɛːmɔɾhoːˈiːdən ɛɾlˈœst ɪst , an diː bɾˈyːdɜ , an diː ʃlˈaxt baɪ lˈaɪptsɪç , dˌeːrən jˈɑːrɛstˌɑːk viːɾ nˈɔølɪç dɑːdˈ??ç fˈaɪɜtən , das viːɾ aʊf hˈøːɜn bəfˈeːl kˈɔmandˌoːs ˈaʊsʃˌɪktən , ʊm diː frˈɔødənfˌɔøɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
dˈɛŋk ˌaʊx nɔx dˈatsvɪʃən , vˈoːtsuː zˈɔlç aɪn ˈaltɜ hˈʊnt viː ɪç vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ɡˈuːt zaɪn mˈøːɡə , als plˈœtslɪç maɪn bˈ??ʃ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːt ʊnt hˈɪntɜ iːm aɪn mˈan ɪm mˈantəl , dɛɾ fˈiːl kˈaltə lˈʊft mɪt ɪns kvaɾtˈiːɾ bɾˈɪŋt . 
hˈɛɾ lɔøtnˈant , vɪl dɛɾ bˈ??ʃə rˌapɔɾtˈiːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə ʃnˈaʊtst ɡˌants ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈiːliːtˌɛːrə : ˈaptɾˌeːtən! , ʊnt fɛɾvˈʊndɜt vˈɪŋkə ɪç mˌaɪnəm kˈɛɾl , tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ ɡˈeːt , ʊnt dɛɾ ˈandərə blˈaɪpt . 
ɪç vɪl ˈeːbən diː ɡəvˈoːntən frˈɑːzən mˈaxən : 
mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç diː ˈeːrə ? ʊnt zoː fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə nˈɪmt zɪç , viː ɛs ɪn zˈoːlçən fˈɛlən hˈaɪst , zˈɛlbɜ diː frˈaɪhaɪt , ʃlˈɛːkt mɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt rˈʊft : ˈaltɜ mˈɛnʃ , duː bɪst dɔx rˈɛçt ɡɾˈaʊ 
ɡəvˌɔɾdən!
ɛɾ vˈɪɾft deːn mˈantəl ˈap , ˈʊnt fˈeːlɪks ɡˈœts vɑːɾ ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , viː an dɛɾ ˈɛlbə ˈanoː dɾˈaɪtseːn ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡɾˈɪf diː lˈampə fɔm tˈɪʃ ʊnt bəlˈɔøçtətə viːdɜʊm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛs dˈaʊɜtə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə ɪç mɪç fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , ˈeːə ɪç ɛs ɡlˈaʊbən kˈɔntə , das dˌiːzɜ d??çvˈɛtɜtə mˈan maɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˈɑːbɜ , ʊnt ɛs blˈiːp kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə zˈɑːsən viːɾ fˌɔɾ fˈɔlən ʊnt ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən ʊnt ɛɾtsˈɛːltən ʊns viː dˈɑmɑːls an dɛɾ ˈɛlbə ˌʊnzrə ʃˈɪkzɑːlə . 
baɪm hˈaʊptman fɔn kˈɑpɜnˌaʊm ! 
fˈeːlɪks hˌatə mˈeːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən als ɪç ; 
ʊnt hˈaʊptman lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx tˌiːtuːlˈiːrən , ʊnt aɪn pˌeːruːviːˈɑnɪʃɜ hˈaʊptman ˌoːdɜ aɪn kˌoːlʊmbiːˈɑnɪʃɜ vɑːɾ ɛɾ . 
viːɾ hˌatən tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn pˈapəln , tˈaɪçən ʊnt fˈiːhvaɪdən fɔm bˈoːliːvˌɑːɾ , fɔn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ kˌɑrabˈoːboː ʊnt dɛɾ ʃlˈaxt baɪ pɪnçˈɪnçɑː ɡəlˈeːzən , fˈeːlɪks ˌɑːbɜ hˌatə mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈan ˌaʊs ˌaɪnəm nˈapf ɡəɡˈɛsən , ʊnt zˌaɪnə ʃlˈaxtən hˌatə ɛɾ mˈɪtɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən kˈoːloːnˌɪstɛntˌɔxtɜ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈiːbɜnəst an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈɔøslɪçən kɾˈoːkoːdˌiːlənflˌuːs , ʊnt diː frˈaʊ zˈɑːs jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən ɪn pˈɑrɪs , ʊnt dɛɾ kˌɑpiːtˈɑːnoː ɡˈɪŋ ɪn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən dˈ??ftə , nɑːx pˈoːlən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , zˈɑːsən viːɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ nɔx tsuːzˈamən , ʊnt ɪn deːn tˈɑbakskvˌalm kˈɔntə zɪç ˌaɪnə pˌɪoːnˌiːɾkɔmpanˈiː mɪt ʃˈaʊfəl ʊnt hˈakə hɪnˈaɪnɡɾˌɑːbən . 
diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç hˌatə ɛs ɡərˈɛɡnət , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə ˈɪmɜ nɔx , als ɛs fˈynf ʃlˈuːk ʊnt fˈeːlɪks ˈaʊfʃpɾˌaŋ , miːɾ diː adɾˈɛsə zˌaɪnəs vˈaɪbəs aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl ʃrˈiːp ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪtɜ tsˈøːɡɜn dˈyɾfə , dɑː ʊm aɪn fˈiːɾtəl aʊf zˈɛks diː pˈɔst vˈaɪtɜɡˌeːə nˈɑːx pˈoːlən . 
das vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs als dˈɑmɑːls , vˌoː ɛɾ mɪt deːn kˈoːlɔmpʃən rˈaɪtɜn ˌaʊs ˌʊnzɜm bˈiːvɑːk rˈɪt . 
ɪç bɾˈaxtə iːn tsuːɾ pˈɔst , zˈɑː iːn ˈapfˌɑːrən ʊnt kˌɑːm bətˈɔøpt ʊnt hˈalp bənˈeːbəlt d??ç ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾnˈɔmən hˌatə , tsuːrˈyk ɪns kvaɾtˈiːɾ . 
ɪç ʃrˈiːp an diː ˈʊnbəkˌantə ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt ɛɾhˈiːlt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt viːdɜʊm ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ zˈɔɾɡənfˌɔləs vˈaɪp ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən kˈɔntə ; 
ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə vˌ??də miːɾ mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɪskɑː fyːɾ kˈynftɪɡə tsˈaɪtən ˈanɛmpfˌoːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs pˈoːlən kˌɑːmən tsuː ˈanfˌaŋ dɛs deːtsˈɛmbɜs diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən nˈaxrɪçtən . 
rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn vˈaɾʃaʊ kloːpˈɪkiː dɪktˈɑtoːɾ ʃlˈaxt baɪ ɡɾˈɔxoːf ʃlˈaxt baɪ pɾˈɑɡɑː ˌɛskˌɑːˈɛɾtsyːnˈɛkiː pˈaskeːvˌɪtʃ nɔx ɪst pˈoːlən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç vˈʊstə jˈɛtst , vˈɛshalp fˈeːlɪks ɡˈœts zoː ʃnˈɛl aʊf dɛɾ pˈɔst vˈaɪtɜmˌʊstə ; 
dɛɾ vˈɪldə ɡəzˈɛl vˈʊstə bˈɛsɜ aʊf deːm teːˈatɾoː mˈʊndiː bəʃˈaɪt als viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat mˈançən ˌʊnzərɜ frˈyːərən ˌaliːˈiːɾtən aʊf deːm ɡəvˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ dɑːrˈʊm ʃlˈiːf . 
ˈeːɾst nɑːx deːm malhˈøːɾ baɪ ˌɔstɾoːlˈɛnkɑː kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , klˈɔpftə kɾˈaŋk , tsɛɾlˈʊmpt ʊnt blˈuːtənt an mˌaɪnə tˈyːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm ziːbˈɛntən aʊf deːn ˈaxtən jˈanuːˌɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtsvˌaɪʊndɾˌaɪsɪç . 
das vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan , das ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
dɔx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛç ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç zˈaɪtdəm als hˈalbɜ bˈɛtlɜ ʊnt ɡˈantsɜ vˈɑɡabˌɔnt zoː ɡˈuːt ʊnt jˈɛmɜlˌɪç als mˈøːklɪç d??ç diː vˈɛlt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈanoː zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç vɑːɾ ɪç ɪn pˈɑrɪs ʊnt kˌɑːm ɡərˈɑːt rˈɛçt tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
fˈeːlɪks vɑːɾ nɔx mˈeːɾ aʊf deːm hˈʊnt als ɪç . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɛçtstʊndən , ʊnt ɪç hˈɑːp iːm d??ç aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən ʊnt iːm ʊnt miːɾ zaɪn kvˈantuːm ˈeːaʊdˈeːfˈiː tˈɛːklɪç tsˈuːɡeːmˌɛsən ʊnt zˌaɪnəm kˈɪnt diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈeːɾt . 
ɪç fɛɾɡˈeːbs miːɾ hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt , das ɪç ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ , als ɪç ɡlˈaʊptə , iːn nʊnmˈeːroː vˈiːdɜ fˈɛst aʊf diː fˈyːsə ɡəʃtˈɛlt tsuː hˈɑːbən . 
als ɪç fˈɔɾt vɑːɾ , hat nɑːtˈyːɾlɪç das ˈaltə lˈiːt zoːfˈɔɾt fɔn nˈɔøəm ˈanɡəfˌaŋən ; 
dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt hˌatə iːn tsuː fˈɛst ɡəpˈakt ʊnt ɡəvˈan diː bˈɑtaɪlə . 
fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈeːlɪks ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɪç hɑːbə zaɪn kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈaɪmɡeːˌɔlt , ʊnt nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ɡəʃpˈyɾt , vˈas ɛsɪst , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪn ˈaɪɡən dˈax hat , ʊm zˈɔlç aɪn fɛɾlˈasən vˈyɾmçən dɑːrˈʊntɜ tsuː bˈɛɾɡən . 
tsʊm tˈeːoːdˌoːɾ hˈɑːp ɪç das ˈaɾmə frˈɛntsçən bɾˈɪŋən mˈysən , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt tsuː lˈiːp hˌɛtə , kˈœntə ɪç ʃˌoːn dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
zˈeːət dˈɔɾthˌɪn , kˌandiːdˈɑːtə ! « 
ʊnt hˈɑːns zˈɑː ˈaʊf , zˈɑː , das ɛs nˈaxt , dˈʊŋklə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈyːltə , das ɛs bˈɪtɜ kˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs hˌatə ɛɾ ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən , hˌatə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , vˈiːviːl ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ fɔn deːm nˈɑːən tsˈiːl dɛɾ rˈaɪzə tsuː hˈɔfən ʊnt tsuː fˈyɾçtən hɑːbə . 
diː lˈandstɾˌɑːsə hˌatə zɪç an ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈʊnbədˌɔøtəndən hˈyːɡəl ɛmpˈɔɾɡeːvˌʊndən , ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾzˈɛlbən fɔlˈɛndətə dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnən famˈiːlɪənbərˌɪçt , ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt vˈiːs mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm ɪn diː fˈɛɾnə . 
nˈaxt vˈɑɾs ʊnt ʃtˈɪl , kˈaɪn tsvˈaɪk dɛɾ kˈɑːlən bˈɔømə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs rˈeːktə zɪç . 
ʃvˈaɾts vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl , ʃtˈɛɾnənlˌeːɾ vɑːɾ ɛɾ , ʊnt fɔn dɛɾ tsuːnˈeːməndən mˈɔndzɪçəl vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
fˌɔɾ deːm hˈyːɡəl lˈɑːk diː ˈeːbənə , viː ziː hˈɪntɜ iːm zɪç dˈeːntə ; 
ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən ʃtˈaɾtə hˈɑːns aʊf deːn fˈɔørɪɡən ʃˈaɪn fˌɔɾ iːm ʊnt hˈɔɾçtə aʊf das dˈʊmpfə rˈɔlən ʊnt zˈʊmən , vˈɛlçəs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən tˈiːfə dˈɪçt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
» das ɪst diː ʃtˈat ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts . 
» ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə zɪnt viːɾ an deːn bˌarɪˈeːrən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm baɪ deːn nˈɔøntøːtɜn . « 
hˈɑːns ˈaxtətə jˌɛtst nˈɪçt aʊf diː lˈɛtstərə mˈysteːrˌiːøːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ; 
dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə , ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈanblˌɪk nˈɑːm ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə ʊnt ɡəfˈyːlə ɡəfˈaŋən ʊnt fɛɾvˈɪɾtə iːn dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ nɑːx lˈʊft ʃnˈaptə viː jˈeːmant , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪntstɪlən ʃtɾˈɑːsə ɪn ɡədˈaŋkən ɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt deːn an dɛɾ ˈɛkə plˈœtslɪç dɛɾ ʃtˈ??m mɪt fˈɔlən bˈakən ˈanblˌɛst . 
» das ɪst diː ʃtˈat ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , » das ɪst diː ʃtˈat ! 
ɪç hɑːbə dɑːfˈɔn ɡətɾˈɔømt , ˌɑːbɜ das ɪst dɔx nɔx ˈandɜs als dɛɾ tɾˈaʊm ! « 
ɛɾ blˈɪktə ʃnˈɛl tsuːɾ zˈaɪtə . 
diː iːdˈeː vɑːɾ iːm ɡəkˈɔmən , zaɪn ɡəfˈɛːɾtə hɑːbə iːn fɛɾlˈasən , zˈaɪ ɪn diː ˈeːɾdə ɡəzˈʊŋkən , ʊnt ɛɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈeːə alˈaɪn deːm dɾˈoːəndən ˈʊntˌiːɾ dɑː ˈʊntən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ das ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs diː ɡəfˈaŋənən sklˈɑːvən hˌatən , vˌɛn das dˈʊŋklə tˈoːɾ hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrə kɾˈaɪs dɛɾ ˈɑrənˌɑː mɪt zˌaɪnəm tsɛɾʃtˈampftən zˈandə , zˌaɪnən blˈʊtlaxən , zˌaɪnəm ɡəbɾˈyl , hˈoːŋəlˌɛçtɜ ʊnt ɡəhˈɔøl zɪç fˌɔɾ ˌiːnən dˈeːntə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bərˈuːɪɡˌʊŋ , als ɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs hˈʊndɜtˌaʊzəntstˌɪmɪɡən » rˈeːkiːpə fˈɛrʊm ! « 
dɔx nɔx diː ˈeːɾlɪçə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs nˌeːbən zɪç fɛɾnˈɑːm : » vˌɛn ziː ɡənˈuːk fɔn deːm kˈuːrɪˌoːzən dˈɪŋ hˈɑːbən , zoː lˈasən ziː ʊns vˈaɪtɜmaɾʃˌiːrən . 
ɛsɪst hˈiːɾ ˈoːbən lˈɛŋst nˈɪçt zoː bəhˈɑːklɪç viː ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm « , mˈaɪntə dɛɾ lɔøtnˈant , deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈeːmənt . 
» das ɪst , viː das mˈeːɾ zaɪn mˈuːs « , zˈɑːɡtə hˈɑːns , » ʊnt ɪç ʃtˈeːə am rˈandə viː aɪn knˈɑːbə , dɛɾ das ʃvˈɪmən lˈɛɾnən zˌɔl . 
ɛs tɾˈaɪpt mɪç mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt hɪnˈap , ʊnt dɔx fˈyɾçtə ɪç mɪç . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈɛːrʊŋ mˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
vˈas mɪç vˈɔɾdəm mɪt zoː tˈiːfəm fɛɾlˈaŋən ɛɾfˈylt hat , mˈaxt miːɾ jˌɛtst ˈeːbənzˌoː tˈiːfəs ɡɾˈaʊən . « 
» frˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm zˈats hɪnˈʊntɜ ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksman . 
» ʃtɾˈaɪçt nˈuːɾ vˈakɜ mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ˈaʊs , frˈɔøndçən ! 
man plˈatst nˈɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˌɛn man ˌaʊx mˈɑːl das mˈaʊl fˈɔl vˈasɜ kɾˈiːkt . 
bˌeːˌɛrˈɛɾ fˈɔɾt ! 
vˈas kˈymɜt ʊns das vˈasɜ ? 
viːvˈɑːt dɛɾ ɡɾˈyːnə bˈaʊm ʊnt diː nˈɔøntøːtɜ ! « ˈapvˌɛɾts tɾˈɑːptən diː bˈaɪdən vˈandərɜ , ʊnt nɑːx fˈynf miːnˈuːtən bəfˈandən ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ˈeːbənəm bˈoːdən . 
fˈɛldɜ , ɡˈɛɾtən ʊnt ɡˈaɾtənmˌaʊɜn tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ! ziː kˌɑːmən d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈœlts , dan ɪn ˌaɪnə vˌystənˈaɪ fɔn hˈɔøzɜn , diː man ˈaptsuːbɾˌɛçən ʃˈiːn , diː ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈaʊfɡəbˌaʊt vˌ??dən . 
fˈɛɾtɪɡə hˈɔøzɜ ʃtˈandən ˈʊnɡəmˌyːtlɪç ʊnt frˈɔstɪç tsvˈɪʃən pfˈɑːlɡeːrˌystən ʊnt ˈʊnfɔlˌɛndətən mˈaʊɜn ˌoːdɜ aʊf kˈɑːlən flˈɛkən . 
zˈɛlpst dɛɾ lˈɪçtɜʃˌaɪn , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzən hˈɔøzɜn ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsfˌiːl , hˌatə nˈɪçts fɔn ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt . 
diːs tˈɔlə dˈ??çaɪnˌandɜ mɪt zˌaɪnəm ɡərˈʊx nɑːx kˈalk ʊnt frˈɪʃ bəhˈaʊənən bˈalkən ʃˈiːn kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən tsuː vɔlən , bɪs ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː plˈœtslɪç aɪn ˈɛndə nˈɑːm , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌyːbɜ deːn nˈɔøən ˈanblˌɪk ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː ɡɾˈøːsəstə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈiːt . 
diː mˈɛnʃən ʊnt diː lˈɑtɜnən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə hˌatən zɪç fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə fɛɾmˈeːɾt ; 
jˌɛtst ʃtˈandən diː tsvˈaɪ rˈaɪzəndən fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ tˈoːrə dɛs tˈaɪləs dɛɾ ʃtˈat , dɛɾ , viː dɛɾ lɔøtnˈant zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
zɔldˈɑːtən aʊf vˈaxə ! 
lˈɑtɜnˌɛnraɪən , diː ˈeːbənfˌals aʊf vˈaxə tsuː zaɪn ʃˈiːnən ! 
mˈɛnʃən ɪm ˌyːbɜflˈuːs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːlə mˈɛnʃən ! 
vˈaxə hɛrˈaʊs tɾˈɔməlvˌɪɾbəl » ɡɾˈɑːdə nˈɔøn ˈuːɾ tsˈapfənstɾˌaɪç ! « mˈaɪntə dɛɾ lɔøtnˈant , zˌaɪnən altmˈoːdɪʃən tsˈaɪtmˌɛsɜ mˈyːzɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hɛɾfˈoːɾhˌaspəlnt . 
fyːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə tsˈaɪt . 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt ɡˈaftə ˌyːbɜ deːn plˈats , dɛɾ fˌɔɾ iːm zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ɛɾ ʃtˈaɾtə aʊf diː lˈɪçtɜhˌɛltən fˈiːɾ ʃtɾˈɑːsən , diː aʊf dˌiːzən plˈats ˈaʊsmˌyndətən ʊnt dˌeːrən ˈanfˌaŋ ɪn ˈʊnˌɛntlɪçstɜ fˈɛɾnə tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːlə mˈɛnʃən ! 
nˈɔøstat vɑːɾ dɔx ˌaʊx aɪn tsˈiːmlɪç bəfˈœlkɜtɜ ˈɔɾt , ˌɑːbɜ diːs ɡˈɪŋ nɔx ˌyːbɜ nˈɔøstat hɪnˈaʊs ; 
das ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˈaləs hɪnˈaʊs , vˈas dɛɾ hˈɛɾ fɔn mˈaltʊs jˈeːmɑːls ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
» kˈɔmən ziː , pfˈɛflaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən ɡəhˈøːrən ziː mˈiːɾ , ˌyːbɜmˈɔɾɡən lˈiːfərə ɪç ziː an ˌiːrən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt ap ʊnt mˈysən ziː dan zɪç aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst tsuːrˈɛçtfɪndən . 
klˈeːoːfˌeːɑː ʊnt ˈapəndˌɪks vˌɪɾt ˌiːnən ʃˌoːn mˈançə hˈaɾtə nˈuːs tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ʃˈiːbən . 
nˈɑː , kˈɔmən ziː ziː vˌɛɾdən iːɾ blˈaʊəs vˈʊndɜ hˈɑːbən ! « 
kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn plˈats , hɪnˈaɪn ɪn ˌaɪnə dɛɾ bɾˈaɪtən ʊnt lˈaŋən ʃtɾˈɑːsən ! 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das ɛs zˈoːviːl mˈɛnʃən ɡˈɛːbə , vˈɛlçə kˈʊtʃən hˈaltən kˈœntən . 
an jˈeːdɜ ʃtɾˈɑsənkɾˌɔøtsʊŋ ɛntɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə deːm ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːdə d??ç das rˈɑːt . 
ˈoːnə deːn ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡən mˈɛntoːɾ vˈyɾdə ɛɾ zɪç deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ɡˈœts nˈuːɾ als kɾˈypəl ˌoːdɜ als lˈaɪçə hˌɑːbən fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
» fˈoːɾɡəzˌeːən ! 
rˈɛçts lˈɪŋks ! dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˌoː ʃtˈɛkən ziː ? 
ˈaxtʊŋ ˈaʊɡən lˈɪŋks aɪn ˈɔmniːbˌʊs ! « als tˌeːleːmˈaxoːs ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə rˈuːɪɡərə ʃtɾˈɑːsə ɡərˈɛtət vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈɪʃtə zɪç dɛɾ lɔøtnˈant ʃnˈaʊfənt ʊnt blˈɑːzənt diː hˈɛlən ˈankstɾˌɔpfən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , fˈɛçəltə zɪç mɪt deːm zˈaktʊx dˌiːzə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɔøftstə : » mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˈɑːɡən , kˌandiːdˈɑːtə , das ɪst jˈɑː ʃlˈɪmɜ , ʃvˈaɪstɾaɪbəndɜ ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋsfɔlɜ , als vˌɛn aɪn bˈaʊɜ zaɪn ʃvˈaɪn tsuː mˈaɾktə bɾˈɪŋt « 
hˈɑːns vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , deːn fɛɾɡlˈaɪç ˈyːbəltsˌuːneːmən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʃvˈɪndlɪç ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən fˈyːrɜ kɾˈampfhaft am rˈɔkʃoːs ʊnt ɪm ˈaʊɡə . 
» nˈuːɾ rˈuːɪç , viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst klˈɑːrərən vˈeːk fˌɔɾ ˈʊns . 
zˈɛksmˌɑːl ɡɾˈɑdaʊs ʊnt zˈɛksmˌɑːl ʊm diː ˈɛkə , dan zɪnt viːɾ ɡərˈɛtət . 
ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm vˌɪɾt ˈapɡəkˌɔxt , ʊnt dan mˈaxən viːɾ ˌaɪnə frˈaɪə nˈaxt dɾˈaʊs . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! mˈaɾʃ ! 
das vɑːɾ ˈɛn lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl , jˈʊŋəs vˈɔɾt ɡˈɔtəs ! 
mˈaɾʃ ! 
mˈaɾʃ ! « 
ziː ʃtˈandən ˈeːɜ fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , als hˈɑːns ɛs fɛɾmˈuːtət hˌatə . 
ʊnt diː tˈyːɾ dɛs ɡˈastlɪçən ɡəbˈɔødəs ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt aʊf deːm hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈant dɛɾ vˈɪɾt ʊnt ˈoːɾfaɪktə ˌaɪnən zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ʊnt zˈeːɾ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ɡˈɑnyːmˌeːt , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡˈaststuːbə diː tsˈʊŋənspˌɪtsə fˈoːɾvˌɪtsɪç ɪn diː nˈɛktaɾʃˌɑːlə dɛs tsˈɔøs ʃtˈɛktə , vˈʊlɡoː ɪn das ɡlˈɑːs pˈʊnʃ , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ bəʃtˈɛlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː ɡəbˈaltə fˈaʊst dɛs vˈɪɾtəs tsʊm ɡɾˈyːnən bˈaʊm ˈœfnətə zɪç , ɛs ˈœfnətən zɪç diː dɾˈoːəndən fˈaltən zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts , dɛɾ knˈɑːbə lˈuːɪs ɛntflˈoː zˌaɪnəm ɡɾˈɪfə , ʊnt das ɡəhˈɔøl dɛs knˈɑːbən fɛɾklˈaŋ ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs hˈaʊzəs . 
nˈɪmɜ vˌ??də aɪn mˈyːdɜ vˈandərɜ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɛŋkəntsˌaɪçən frˈɔødɪɡɜ bəɡɾˈyst als dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ˌʊntɜ deːm ʃˈɪldə dɛs ɡɾˈyːnən bˈaʊməs . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə bˈaʊm ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts kˈantən aɪnˈandɜ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tsˈoːk ˈeːbənfˌals fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs dˌiːzəm frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪs . 
» das nˈɛst bˈaɪzamən , lˈɛmɜt ? « frˈɑːktə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» jˈeːdɜ fˈoːɡəl aʊf zˌaɪnəm tsvˈaɪk ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt ɪn ˈɔɾdɔnˌantsmɛːsˌɪɡɜ pˌoːziːtˈuːɾ , bˈaɪdə hˈɛndə an deːn hˈoːzənˌɛːtən . 
» bˈʊlaʊ ? « 
» aʊf zˌaɪnəm tsvˈaɪk ɪm bˈaʊm . « 
» ʃˈøːn ! ʃtˈɔf ? « » pɾoːpɾˈeː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt , deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsˈiːənt . 
» zˈeːɾ ʃˈøːn ! 
ɪç ɡˈeːə ɪn das ɡəvˈoːntə lˈɔx , ʊnt hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɛɾhˈɛlt das tsˈɪmɜ nˈeːbənˌan . « 
» tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ lɔøtnˈant ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ vˈɪɾt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːns , ˌaɪnə ɡlˈɔkə tsˈiːənt . 
» jˈoːhan , dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ aʊf nˈuːmeːrˌoː dɾˈaɪtseːn , lˈɪçt ʃnˈɛl mˈaɾʃ ! « 
tɾˈɛpaʊf maɾʃˈiːɾtə mɪt deːm lˈɪçtə jˈoːhan dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , deːn dɛɾ lɔøtnˈant ˈeːbənfˌals zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt tsuː kˈɛnən ʃˈiːn . 
diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən fˈɔlktən ˈiːm ; 
dɛɾ vˈɪɾt ˌɑːbɜ zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , ɡˈoːs lˈaŋzɑːm deːn pˈʊnʃ , vˈɛlçɜ fyːɾ deːn ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ˈaɪɡənə ɡˈ??ɡəl hɪnˈab ʊnt bˈyndəltə ˈalə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ˈalə zˌaɪnə iːdˈeːən ˌyːbɜ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt das ɛɾʃˈaɪnən dɛszˈɛlbən ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm tsuːzˈamən ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən vˈɔɾtə : 
» pˈʊtsɪç ! 
« hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt bətˈɔøpt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs iːm ˈanɡəvˌiːzənən ɡəmˈaxəs ʊnt zˈɑː aʊf diː tɾˈyːbə kˈɛɾtsə , diː joːhˈanəs aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt hˌatə , bɪs iːn aɪn ɡɾˈoːsəs vˈasɜɡəplˌɛtʃɜ nˌeːbənˌan ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ ɛmpˈɔɾʃrɛktə . 
dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ʃnˈaʊftə ʊnt ʃnˈoːp ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈalfɪʃ ɪn zˌaɪnəm vˈaʃnˌapf , ʊnt nˈuːn vˈʊʃ zɪç ˌaʊx dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡə . 
ˈeːbən vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə fˈɛɾtɪç , als ˌaʊx ʃˌoːn zaɪn bəɡlˈaɪtɜ deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːɾ ʃtˈɛktə : » ˈanɡənˌeːmɜ ˈɔɾt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈɛtvɑːs ʃmˈɑːl , nˈiːdɾɪç ʊnt dˈʊnkəl , ˈɑːbɜ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , kˌandiːdˈɑːtə . 
lˈɑːk hˈiːɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ frˈiːdlant fˈiːɾ vˈɔxən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn rˈatən , mˈɔøzən , ˈaltən bˈeːzən ʊnt ʃtˈiːfəln fɛɾʃtˈɛkt . 
zˈeːɾ dˈʊftɪç ʊnt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
hˌɑːbən aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈyftət zaɪt deːm jˈɑːrə zˈiːbən . 
lˈɛmɜt zˈeːnɪˌoːɾ , fˈɑːtɜ fɔn lˈɛmɜt jˈuːnɪˌoːɾ , ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm rˌeːɡiːmˈɛnt . 
pˌatɾɪˈoːtɪʃə ɡəmˈyːtɜ dɾˈɪnən frantsˈøːzɪʃə ʃpˈyɾnɑːzən dɾˈaʊsən . 
rˈɛtʊŋ tˈuːɡəndbˌʊnt 
ˈaʊfrˌuːf an maɪn fˈɔlk lˈaɪptsɪç vˈɑtɜlˌuː vˈɪktoːrˌiːɑː ! 
ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm ! 
kˈɔmən ziː , vˌɛn ziː ɪm vˈɪks zɪnt , man vˈaɾtət dɾˈʊntən aʊf ˈʊns ; 
viːɾ zɪnt ɡəmˈɛldət . « 
mˈeːɾ dɛn blˈoːs ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˈɔlktə hˈɑːns zˌaɪnəm fˈyːrɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap , ʊnt ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈant bərˈaɪts hˈɛɾ lˈɛmɜt , dɛɾ vˈɪɾt , zˌɑluːtˈiːɾtə ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt rˈiːs mɪt nˈaxdɾʊk ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊf , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɛs zˈeːɾ lˈaʊt vɑːɾ . 
das diː ɪn deːm ɡəmˈax ˈanvˌeːzəndən hˈɛrən rˈaʊxtən , zˈɑː man , ˌɑːbɜ diː ˈanvˌeːzəndən hˈɛrən zˈɛlbɜ zˈɑː man ˈanfˌaŋs nˈɪçt . 
zˈɛlpst diː ɡˈasflamə ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə ʊnt diː bˈaɪdən lˈɪçtɜ aʊf iːm lˈiːsən zɪç kˈaʊm ˈɑːnən ; 
» aɪn hˈoːf vɑːɾ ʊm ziː hˈeːɾ « viː ʊm deːn mˈɔnt , ʊm vˈɛlçən zɪç dɛɾ ɡˈuːtə zˈiːɾ pˈatɾɪk (en)spˈɛns(de) ɪm ʃlˈoːs tsuː dˌʊmfɜlˈiːnə zoː klˈɛːklɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ kɾˈatstə . 
mˈɑɡɪʃ tˈaʊxtə ˌɑːbɜ aɪn nˈɔøntøːtɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm nˈeːbəl ˈaʊf , ʊnt ɛs vɑːrən lˈaʊtɜ ˈɛltərə hˈɛrən , dˌeːrən jˈeːdɜ aɪn ɡlˈɑːs mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən ɡətɾˈɛŋk fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən hˌatə ʊnt diː zˈɛmtlɪç diː bˈaɪdən ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəɡɾˈʊntsə bəɡɾˈystən . 
pɾˈɛːzəs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt ʃnˈeːvaɪsəm bˈaɾt tsuː zaɪn . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˌ??də iːm tsuːˈeːɾst fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaltə mɪt dɛɾ kˌoːloːrˈiːɾtən nˈɑːzə dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt ˌoːbɜnˈɔøntøːtɜ fɔn bˈʊlaʊ zˈaɪ ʊnt das dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ˈaɪnst ɪn deːm rˌeːɡiːmˈɛntə dɛszˈɛlbən ɡəʃtˈandən hɑːbə . 
viːɾ ˌɑːbɜ bərˈɪçtən jˈɛtst , vˈeːɾ diː nˈɔøntøːtɜ ˈaɪɡəntlɪç vɑːrən , vˈas ziː vɔltən , voːhˈeːɾ ziː ˌiːrən nˈɑːmən ɡənˈɔmən hˌatən ʊnt ˌɔp ziː deːnzˈɛlbən mɪt rˈɛçt fˈyːɾtən . 
jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ˈaɪnst mˈɪtəlbˌɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːm vˈeːɾstandə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən ; 
jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt fˈyːltə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ deːn tɾˈiːp dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt hˌatə iːn tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɡəzˈuːxt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt ˈʊnbəvˌaɪpt ʊnt zoːmˈɪt ˈʊnbəhˌyːtət , ˈʊnbəˌaʊfzˌɪçtɪçt d??ç das lˈeːbən vˈandəltə ˌoːdɜ hˈʊmpəltə . 
jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə das rˈɛçt , tsuː rˈaʊxən ʊnt ʃpˈiːriːtˌuːøːzə ɡətɾˈɛŋkə jˈeːdɜ ˈandɜn fˈɔøçtɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːtsˌiːən , zˈɛlpst deːm fˈʊŋkəlndən tɾˈɔpfən ɪm ˈaʊɡə dɛɾ bˈɛsɜn hˈɛlftə dˈɑːaɪm , vˌɛn bəzˈɑːɡtəs ˈaʊɡə ʃmˈɛɾtslɪç zɪç aʊf deːn nˈɑɡəl rˈɪçtətə , an vˈɛlçəm dɛɾ hˈaʊsʃlˌysəl ɡəhˈaŋən hˌatə . 
jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt hˌatə das rˈɛçt , tsuː lˈyːɡən ʊnt ɡˈɛstə ˈaɪntsuːfˌyːrən , diː fˈɛːɪç vɑːrən , bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç vˈaɪt hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbənən pˈʊŋktə jˈɛdveːdə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ fɛɾbɾˈiːftə , bəzˈiːɡəltə ʊnt bəʃvˈoːrənə vˈɑːɾhaɪt tsuː nˈeːmən . 
jˈɛdveːdəs mˈɪtɡlˌiːt hˌatə das rˈɛçt , an jˈeːdəm ɡəzˈɛlʃaftzˌɑːbənt aɪn ɡəvˈɪsəs kvˈantuːm blˈuːt tsuː fɛɾɡˈiːsən , dɔx dˈ??ftən nɑːx pˌaraɡɾˈɑːf ˈaxt dɛɾ ʃtˈɑtuːtən nˈɪçt mˌeːɾ als nˈɔøn lˈaɪçən aʊf deːn ɛɾtsˈɛːlɜ kˈɔmən . 
dɑːfˈɔn dɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːnə nˈɑːmə dɛs klˈuːps ! 
ɡˈɪŋ aɪn ˌɛksaltˈiːɾtəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪɡə tsˈɑːl nˈɔøn ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ hɪnˈaʊs , zoː fɛɾfˈiːl ɛs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ dɾakˈoːnɪʃən ɡəzˈɛtsən , zoː dɔx dɛɾ zˈɪtlɪçən ɛntɾˈystʊŋ dɛɾ ɡˈantsən lˈøːplɪçən tˈɑfəlrˌʊndə , diː ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən fɔn deːm ˈʊnbəfˌaŋənən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːm bəfˈaŋənən fyːɾ deːn ˈoːbɜstən ɡərˈɪçtshoːf dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː nˈɔøntøːtɜ fˈyːɾtən ˌiːrən nˈɑːmən mɪt rˈɛçt , nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə ˈaɪnvˌant lˈiːs zɪç daɡˈeːɡən ɛɾhˈeːbən ; 
ɛs fˈiːl ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nˈiːmandəm aɪn daɡˈeːɡən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
nˈɪçt ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən fˈɛstˌaɪnɡəzˌɛsənə bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ tsʊm bˈaɪʃpiːl bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡɾˈʊntsənˌoːf tsˈuː , ˈandərə dɛɾ hˈɛrən ʊnt vˈøːɡəl vɑːrən ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt tsuː hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːn ɡəʃˈɛftə , rˈaɪzəlˌʊst , fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ aɪn tsuːzˈamənɡədɾˌyktəs tsvɛɾçfˈɛl tsuːɾ hˈaʊptstat fˈyːɾtən , dɛɾ zˈuːxtə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən das ˈaltə nˈɛst ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm aʊf ʊnt vɑːɾ ɡəvˈiːs , ˌaɪnən kɾˈaɪs vˈakərɜ jˈuːɡənt ʊnt kˈampfɡənˌɔsən an deːm rˈʊndən tˈɪʃ tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ deːn kˌandiːdˈɑːtən ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ˈaɪnɡˌeːəndən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌatə , ɛntlˈiːs ɛɾ iːn fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl mɪt deːm pɾˌɛːdiːkˈɑːtə » dˈiːnstfɛːˌɪç « , ʊnt hˈɑːns vˌ??də fɔn deːm lɔøtnˈant ɡˈœts jˌɛtst ˌaʊx deːn ˈandərən hˈɛrən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
tsuːˈeːɾst mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnbəhˌɔlfənən dˈiːnɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɔtɡeːzˌɪçtɪɡən , fˈɔlvˌaŋɪɡən , ˌɑpɔplˈɛktɪʃən nˈɔøntøːtɜ , dˈɛsən hˈaʊptˌaɪɡənʃˌaftən aɪn ˈɪnɪɡəs vˈoːlvˌɔlən ʊnt vˈoːlbəhˌɑːɡən ʊnt aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ hˈuːstən vɑːrən . 
vˈoːlbəhˌɑːɡən , vˈoːlvˌɔlən ʊnt hˈuːstən ʃˈiːnən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɪm ˈɪmɜvˌɛːrəndən kˈampf tsuː lˈiːɡən ʊnt ɛɾʃˈytɜtən zˌaɪnən rˌɛspɛktˈɑːblən bˈaʊx vˈɛksəlvˌaɪzə . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ hˌatə ˈaɪnst dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl baɪ bˈɑːɾzˈuːrˈaʊbə , diː zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ɪn diː mˈyndʊŋ zˌaɪnɜ dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ˈaɪɡənən kanˈoːnə ɡəflˈoːɡən zˈaɪ ʊnt zɪç zoː rˈeːɡəlrˌɛçt aʊf diː pˈʊlfɜlˌɑdʊŋ ɡəzˈɛtst hɑːbə , dˈas » das hɛrˈaʊskˌɑːm , vˈas ɪç aɪn rˈɪçtɪɡəs fˈaŋbalʃpˌiːl nˈɛnə . 
pˈaf , viːɾ ʃˈɪktən ziː ˌiːnən vˈiːdɜ , ʊnt dɑː ziː ʊns ˈalbeːrˌaɪts das ʃvˈantsəndə tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌatən , zoː hˌatən ziː das ʃlˈɪmstə dɑːfˈɔn , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑːs kˈɔstətə ziː ˈɛlf bˈaɪnə , vˈɛlçə viːɾ nˈaxhɜ aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən fˈandən , als viːɾ tsuːɾ ʃtɾˈɛkə kˌɑːmən . « 
» ˈɛlf ˈɛlf bˈaɪnə ! ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən bədˈɛŋklɪç ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt . 
» lˈaʊtɜ rˈɛçtə ˌoːdɜ lˈaʊtɜ lˈɪŋkə , kˈɑmeːrˌɑːt ? « 
» zˈɛks rˈɛçtə ʊnt fˈynf lˈɪŋkə , kˈɑmeːrˌɑːt ! « ˈantvɔɾtətə ˈoːnə tsˈøːɡɜn dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈɪst ʊnt vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
» mˈaxt zˈɛks mˈan ! « zʊmˈiːɾtə dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt ˈalə nˈɔøntøːtɜ ɡəʃtˈandən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə » nɑːx ˈɑdɑːm rˈiːzə « ˌiːrə mˈeːriːtən tsˈuː . 
nˌeːbən deːm dˈɪkən ˈaɾtɪlˌeːriːkˌɑpiːtˌɛːn zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm ˈast aɪn fˈoːɡəl mɪt ˌaɪnəm ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ɪm lˈɪŋkən ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnəm dˌiːabˈoːlɪʃən lˈɪŋkən fˈɑːtɜmˌœɾdɜ , dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɡɾˈɑdaʊf ʃtˈant , vˌɛːrənt zaɪn rˈɛçtɜ ɡənˈɔsə ʃlˈaf ʊnt ɡəknˈɪkt hɛrˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ nˈɑːm nˈuːɾ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə nˈoːtiːts fɔn deːm kˌandiːdˈɑːtən , als zˈɔlçɜ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə an dˌiːzəm ˈɑːbənt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə . 
tsʊm fˈiːnantsfˌax ɡəhˈœɾtə ɛɾ , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts flˈystɜtə zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ ɪns ˈoːɾ , dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ʃvˈaplɜ zˈaɪ hˈɔøtə » lˈɪŋks « ʊnt vˌɛɾdə mˈɔɾɡən » rˈɛçts « zaɪn ; 
zˈaɪnə ʃvˈaplɜs ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs mˈɛnʃən bəʃtˈeːə dɑːrˈɪn , das man diːzˈɛlbə am bˈɛstən dɑːdˈ??ç ˈaʊsbˌɪldə ʊnt ɛɾhˈaltə , vˌɛn man ɪn ˈaləm , vˈas ziː bətɾˈɛfə , ˌaɪnən vˈɛksəl fɔn rˈɛçts nɑːx lˈɪŋks ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈaɪntɾˌeːtən lˈasə ; 
hˈɔøtə zˈaɪ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdə lˈɪŋks , knˈœpfə zˌaɪnən rˈɔk nɑːx lˈɪŋks tsuː ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈiːtoː , mˈɔɾɡən zˈaɪ ɛɾ rˈɛçts . 
ɛɾ nˈɛnə das zaɪn » deːbˈeːt « ˈʊnt » kɾeːdˈɪt « . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ bətɾˈaxtətə das fɛːnˈoːmən mɪt ɡɾˈoːsəm ʃtˈaʊnən , ʊnt ʃvˈaɪɡənt zˈɑː iːn dɛɾ ʃtˌɔøɜrˈɑːt mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə ˈan , ʃvˈaɪɡənt ʃlˈyɾftə ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈoːk mɪt deːm lˈɪŋkən mˈʊndvɪnkəl , ʃvˈaɪɡənt blˈiːs ɛɾ ˌaʊs deːm lˈɪŋkən mˈʊndvɪnkəl dˈɪçtə tˈɑbaksvˌɔlkən . 
ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən nˈɔøntøːtɜ vˌ??də hˈɑːns fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ frˈøːlɪçən , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyːɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaɾm hˌatə . 
das ˈɑːbəndˌɛsən , vˈɛlçəs dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən bəɡlˈaɪtɜ bəʃtˈɛlt hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋəm ˌapeːtˈɪt fˈɔlktə hˈɑːns dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˌaɪnəs fˈyːrɜs ˈʊnt » hˈiːp ˈaɪn « ; 
dɛɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə frˈøːlɪçə hˈɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛs zoːfˈɔɾt fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːn kˌandiːdˈɑːtən d??ç ˌaɪnə rˈɛçt ˈapeːtˌiːtlɪçə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt tsʊm ˈanɡɾˌɪf tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
» bˈuːɪlˌoːn ʊnt bəˈɛfsteːˌɑːk ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾ , ˌaɪnən blˈɪk aʊf hˈɑːns , diː ʃˈysəln ʊnt hˈanzəns tˈɛlɜ vˈɛɾfənt . 
» ɪst miːɾ zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ zˈeːɾ ! 
ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs ɡəfˈyːl , vˌɛn ˌaɪnəm aɪn ɡəlˈiːptəs ɡlˈiːt zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəlˈiːptən kˈœɾpɜs als bˈuːɪlˌoːn ʊnt bəˈɛfsteːˌɑːk fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɪɾt . 
vˈas dˈɛŋkən ziː , hˈɛɾ pˈastoːrə , vˈeːɾ fɔn deːm , vˈas ɪn dˌiːzən ˈɛɾməl ɡəhˈœɾtə , zˈat ɡəvˌɔɾdən ɪst ? « 
hˈɑːns vˈɑːktə ʃˈyçtɜn zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛs » vˈyɾmɜ « ɡəvˈeːzən zˈaɪən , vˈɛlçə dˌiːzən ɡənˈuːs ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , als dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾ diː nɔx fˈoːɾhˌandənə fˈaʊst ʃvˈeːɾ aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən lˈiːs ʊnt rˈiːf : » rˈɪçtɪç , ɡˌants rˈɛçt ! 
ɪns ʃvˈaɾtsə ɡətɾˈɔfən , hˈɛɾ ʃvˈaɾtsrɔk . 
« 
mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl lˈeːktə dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ ˌɑːbɜ nˈiːdɜ , als dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾ jˌɛtst frˈɑːɡənt hɪntsˈuːzˌɛtstə : » 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ vˈyɾmɜ ? « ʊnt diː frˈɑːɡə zˈɛlbɜ bəˈantvɔɾtətə : » diː fˈiːɾ vˈyɾmɜ mˌaɪnəs bˈaʊɜn tsuː nˈiːdɜkɾˌaɪn an dɛɾ vˈyːtəndən nˈaɪsə , vˌoː ˈaləs ˈaʊfɡəfrˌɛsən vɑːɾ bɪs aʊf mˌaɪnən ˈaɾm , deːn miːɾ dɛɾ fˈɛltʃərɜ ˈapɡəzˌɛːkt hˌatə . 
ɛs ɡˈɪŋ ʊns hˈaɾt ˈan , ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə ɛs hˈɛlfən ɪç kɾˈiːktə diː bɾˈyːə ʊnt diː ˈandɜn deːn bɾˈɑːtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt fˈiːləs , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˌan . 
« 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ , tˈɑːt ˌaʊx , vˈas ɛɾ nˈɪçt lˈasən kˈɔntə ; 
ɛɾ lˈeːktə lˈœfəl , mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl nˈiːdɜ , zˈɑː deːn frˈøːlɪçən hˈɛɾn mˈeːrərə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈaɾ ʊnt blˈaɪç ˈan , vˈɪʃtə deːn kˈaltən ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ɡˈoːs aʊf das ɡəvˈyːl ʊnt ruːmˈoːrən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈeːɾ ʃnˈɛl hˌɪntɜaɪnˈandɜ dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , diː iːm baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌeːktən tsuːʃtˈandə bˈaldɪçst tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːɡən . 
dɛɾ frˈøːlɪçə hˈɛɾ ʃpˈyɾtə , viː viːɾ lˈaɪdɜ zˈɑːɡən mˈysən , nˈɪçt diː mˈɪndəstən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts vɑːɾ ˈapɡəʃtˌʊmpft ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən hˌatən iːɾ ˈɑːbəndbɾˌoːt lˈɛŋst hˈɪntɜ zɪç ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
nɔx mˈançə vˈʊndɜbˌɑːrə hɪstˈoːriːən , bəhˈaʊptʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən bəkˌɑːm hˈɑːns an dˌiːzəm ˈɑːbənt tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə vˌ??dən tsuː zˌaɪnəm ʃpeːtsjˈɛlən fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt bəhˈɑːɡən tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən . 
diː nˈɔøntøːtɜ nˈɑːmən aɪnˈandɜ nˈɪçts ˈyːbəl , ʊnt am ʃlˈɪmstən vɑːrən jˈeːdənfˌals dˈiːjeːnˌɪɡən dɑːrˈan , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə frˈaʊən an ˌiːrɜ pflˈɪçt als ɡəzˈɛlʃaftsmˌɪtɡliːdɜ ɡəhˈɪndɜt vˌ??dən . 
ˈaɾmə bˈ??ʃən ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː ˌiːnən ʃˌoːn rˈɛçt : hˌatən ziː das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs , zoː mˈʊstən ziː ˌaʊx zˌaɪnə mˈoːləstən aʊf zɪç nˈeːmən . 
zˈeːɾ fˈiːl lˈɛɾntə hˈɑːns an dˌiːzəm ˈɑːbənt , ʊnt nˈɪçt ˈaləs aʊf zˌaɪnə kˈɔstən . 
diː hˈɑːrə ʃtˈandən iːm zaɪt dɛɾ bˈuːɪlˌɔnɡɛʃˌɪçtə nɔx ˈœftɜs tsuː bˈɛɾɡə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə dɔx ˌaʊx , das diː nˈɔøntøːtɜ ɪm ɡɾˈʊndə rˈɛçt vˈakərə , ˈanʃtˌɛndɪɡə , ˈeːɾlɪçə ɡəzˈɛlən vɑːrən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ tɾˈɑːt ɛs hɛɾfˈoːɾ , das dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts aɪn zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənəs mˈɪtɡlˌiːt dɛs fɛɾˈaɪns vɑːɾ ʊnt ɛs tsuː zaɪn fɛɾdˈiːntə . 
ɛɾ lˈoːk fˈɑbəlhˌaft ʊnt vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ hˈɔøtə diː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə lˈaɪçəntsˌɑːl ˌyːbɜʃrˈɪt ʊnt dɑːdˈ??ç deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəɡɾˈʊnts , ˈoːhoː , ˈɑːɑː ʊnt hˈʊrɑː fɛɾfˈiːl . 
nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ ɛɾhˈoːbən zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən dɛɾ ˈaltən knˈɑːbən , vˈɛlçə am mˈaɪstən mɪt deːm poːdˈaɡɾɑː tsuː ʃˈafən hˌatən , ʊnt nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ bəfˈandən zɪç bˈʊlaʊ , ɡˈœts ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ alˈaɪn an deːm rˈʊndən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtə ˌaɪnən klˈafəndən ʃpˈalt hˌatə , dɛɾ , viː dɛɾ ˈoːbɜst ʃmˈʊntsəlnd ɡˌeːɡən hˈɑːns bəmˈɛɾktə , jˈeːdənfˌals ɛntʃtˈandən vɑːɾ , vˌaɪl zˈɛlpst dɛɾ tˈɪʃ das bədˈyɾfnɪs fˈyːltə , das mˈaʊl ˈaʊftsuːrˌaɪsən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ an jˈeːdəm ˈɑːbənt tsuː hˈøːrən kɾˈiːktə . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ lˈɪtən bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt an dɛɾ ɡˈɪçt , ʊnt nˈɪçts hˈɪndɜtə ziː , nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡənˈyːklɪç tsuːzˈaməntsuːblˌaɪbən , vˈɛnŋlaɪç fˌɔɾ hˈanzəns ˈaʊɡən diː ʊmɡˈeːbʊŋ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn bəʃtˈɪmtəstən ˈʊmrˌɪsən pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , dɑː vɑːɾ aɪn lˈeːbənsɡɾˌoːsəs pˈɔɾtɾɛːt dɛs mˈaɾʃals fˈoːɾvˌɛɾts an dɛɾ vˈant , ʊnt ˈɪmɜ bədɾˈoːlɪçərə blˈɪkə vˈaɾfən zˌaɪnə d??çlˈaʊxt aʊf deːn tˌeːoːlˈoːɡən . 
dɑː ʃtˈant aʊf deːm ˈoːfən ɪn dɛɾ ˈɛkə diː bˈystə dɛs vˈaɪzən , ˌɑːbɜ mˈɔpsnazˌɪɡən mˈanəs zɔkɾˈɑːtəs , diː ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , zɪç hˈiːzɪɡən ˈɔɾts tsuː fˈɪndən ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən mɪt vˈɑːɾhaft bəˈɛŋstɪɡəndəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ fɔn ˌiːrɜ hˈøːə ɪn deːn dˈampf hɪnˈʊntɜzˌɑː . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈʊlt dɑːrˈan , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ fyːɾ ˈaɪn » lˈɛtstəs « ɡlˈɑːs pˈʊnʃ hˈɛɾtslɪç dˈaŋktə : hˈɑːns fˈyːltə ɛs ˈɪnɪç , das dˌiːzəs » lˈɛtstə ɡlˈɑːs « ˈʊnbədˌɪŋt dɛɾ ɡˈɪftbɛçɜ fyːɾ iːn zaɪn vˈyɾdə . 
ˌaʊx diː tsˈiːɡarə lˈeːktə ɛɾ fˈɔɾt ʊnt tˈɑːt vˈoːl dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ɡˌants ɡənˈaʊ , vˈeːɾ dɛɾ ɡˈastfrɔønt dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪ ʊnt viː ɛs kˈɔmə , das ɛɾ mɪt deːm lɔøtnˈant ɡˈœts kˈɔmə . 
» ˈiː fɛɾflˈʊxt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə jˈeːnɜ pɾɛːtsˈɛptoːɾ zˈaɪ , vˈɛlçən dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdə ɡˈœts zoː lˈaŋə fyːɾ das hˈaʊs zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst jˈeːdɔx nˈɪçts ; hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dˈ??ftə tsuː bˈɛt ɡˈeːən ʊnt ɡˈɪŋ . 
vˈas diː bˈaɪdən ˈaltən kɾˈiːksmɛnɜ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt tˈɑːtən , naxdˈeːm hˈɑːns ʃlˈaftɾʊŋkən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ʊnt bəlˈɔøçtʊŋ dɛs hˈaʊsknˌɛçtəs tɾˈɛpaʊf ɡəʃvˈaŋkt vɑːɾ , kˌœnən viːɾ nˈɪçt fɛɾkˈyndən . 
jˈeːdənfˌals ɡˈɪŋən ziː nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛt . 
tɾˈɔtsdəm das tsuːˈeːɾst aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , ˌɑːbɜ hˈœkst bˈœshɜtsˌɪɡɜ ʊnt ʃˈɑdənfrˌoːɜ ɡˈaɪst ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , ˈeːɾst das fˈuːsəndə dɛs lˈɑɡɜs dɛs kˌandiːdˈɑːtən bɪs an diː tsˈɪmɜdˌɛkə ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən ʊnt dɑːrˈaʊf das kˈɔpfəndə , fˈiːl hˈɑːns tsuːlˈɛtst dɔx ɪn ˌaɪnən tˈiːfən , ʃvˈeːrən ʃlˈɑːf , dɛɾ iːm vˈeːdɜ ɛɾfrˈɔølɪçə nɔx dɾˈoːəndə bˈɪldɜ fˈoːɾɡˌaʊkəltə . 
nˈɪçt ˌaɪnə dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ ɪm klˈuːp dɛɾ nˈɔøntøːtɜ fɛɾnˈɔmən hˌatə , dɾˈyktə iːn als ˈalp , ʊnt als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛt , frˈɪʃ , ʃˈaɾf ʊnt fˈiːdəl , als zˈaɪ ˌaʊx ʊm iːn kˈaɪn ɡəʃpˈɛnstɜtˌants ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
» nˈɑː , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , hˈɔøtə ʃtˈeːən ziː nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnəm kɔmˈandoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» tsuː deːn vˈafən ˈalzoː ! 
mˈaɾʃ , ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ! 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt zˈɔlt iːɾ diː mˈʊndvɪnkəl nɑːx bəlˈiːbən hɛrˈʊntɜtsˌiːən dˈyɾfən , hˈɔøtə ˈɑːbɜ ˈaʊfvˌɛɾts mɪt deːm rˈiːçɜ ! 
diː jˈuːɡənt kˌan diː nˈɑːzə nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk hˈeːbən , vˈas man ˌaʊx daɡˈeːɡən zˈɑːɡən mˈɑːk . 
mˈaɾʃ , ɪn diː klˈaɪdɜ , ziː ʃvˈaɾtsɡeːbˌʊndənəs pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːɾ ˌaʊs ˌʊnzərəs hˈɛɾɡɔts rˌeːɡiːmˌɛntsbɪblˌɪoːtˈeːk ! « viːɾ vɔlən ʊnt kˌœnən nˈɪçt aʊf ˈalən vˈeːɡən , vˈɛlçə dɛɾ lɔøtnˈant an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt fˈyːɾtə , mˈɪtɡˌeːən , vˈɛnŋlaɪç ɛs zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːblə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə , ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ˈanʃtˌɛndɪɡə vˈeːɡə vɑːrən . 
nˈɪçt nˈuːɾ d??ç knˈaɪpən ʊnt kɔndˌiːtoːrˈaɪən fˈyːɾtə deːn tˌeːoːlˈoːɡən dɛɾ kɾˈiːksman . 
ɛɾ ʃlˈaɪftə iːn d??ç das ˌaɾzənˈɑːl ʊnt fɛɾʃˈiːdənə vˈafənzˌamlʊŋən , lˈiːs ˌɑːbɜ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ frˈaɪlɪç diː bˌɪblɪoːtˈeːk tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡən . 
daɡˈeːɡən ʃˈiːn ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn bˈʊntə bˈɪldɜ ɪn deːn fˈɛnstɜn dɛɾ kˈʊnstlɛːdən zoːvˈiː ɪn deːn muːzˈeːən tsuː zˈeːən ʊnt ɛntvˈɪkəltə dɑːbˈaɪ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən kˈʊnstanzˌɪçtən . 
diː antˈiːkən bˈɪldzɔølən ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ fyːɾ pɾˈaxtfɔlə kɾˌeːatˈuːrən ˈʊnt » ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç dˈiːnstfɛːˌɪç « , fˈyːɾtə jˈeːdɔx ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː dɛɾ skˈʊlpt??vˌɛɾkə , ʊm iːm aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəs bˈasrəlˌiːf tsuː tsˈaɪɡən , aʊf vˈɛlçəs iːn zˈɛlbɜ hˈœkst frˈiːvoːlɜvˌaɪzə dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə . 
fɛɾʃˈiːdənə ɡənˈysə hˌatən ʊnt fɛɾʃˈiːdənə fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən bəʃtˈandən diː tsvˈaɪ hɛrˈʊmtɾˌaɪbɜ deːn tˈɑːk ˈyːbɜ . 
ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ vˈaɪzə jˈɛːtsɔɾnˌɪɡən dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ ɡərˈiːt dɛɾ lɔøtnˈant ˈaɪɡəntlɪç d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , rˈiːf ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt diː pˌoːliːtsˈaɪ tsuː hˈylfə , zˈɔndɜn mˈaxtə tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mɪt deːm dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ ɡˌeːɡən diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts hˈiːlt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ tˈiːfən , zˈeːɾ dˈʊnkəln ʊnt zˈeːɾ fˈɔøçtən vˌɪktuːˌɑliːnkˈɛlɜ ˌaɪnən bˈɪtɜn mɪt deːm dɾˈɔʃkənkˌʊtʃɜ tsuː tɾˈɪŋkən , vˌɛːrənt diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡɾˈɪmɪç fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn das lˈɔx hɪnˈabzˌɑː ʊnt deːn ˈaɾmən hˈɑːns als das iːɾ fɛɾdˈɛçtɪçstə zˈʊbjɛkt fɔn deːn bˈaɪdən bˈaʊɜnfˌɛŋɜn ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə nˈɑːm . 
am ˈɑːbənt fˈant zɪç hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈɪɾbəlˌɪç fɔn ˈalən ɛɾlˈeːpnɪsən dɛs tˈɑːɡəs , plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɑːɾhaftən ˈɑːbəndˌɛsən . 
deːn frˈøːlɪçən hˈɛɾn fˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ʊnt dˈ??ftə zoːmˈɪt das zˈaɪnɪɡə ɪn frˈiːdən ɡənˈiːsən . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ lɔøtnˈant , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ bərˈaɪt zˈaɪ , zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ˈɪn diː ˈoːpɜ tsuː fˈyːrən , ʊnt zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə nˈɔøntøːtɜ ɛɾklˈɛɾtən dˌiːzə » iːdˈeː « fyːɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç ʊnt zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç . 
dɛɾ lɔøtnˈant fˈyːɾtə jˈeːdɔx zˌaɪnən kˌandiːdˈɑːtən ˈoːnə vˈaɪtərə dˌɪskʊsjˈoːn dɛɾ frˈɑːɡə ˌaʊs deːm tɾˈaʊtən nˈɛst dɛɾ bˈiːdɜn vˈøːɡəl hɪnvˈɛk , ʊnt lˈɛtstərə ɛntlˈiːsən das » bˈʊntə ʊnt ʃvˈaɾtsə tˈʊx « mɪt ˌaɪnɜ knˈatɛɾndən ˈapʃˌiːtsalvə dɛɾ bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəstən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt dɛɾ ˈantsˌyːklɪçstən ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən . 
dˈoːn juːˈɑːn ! 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ mɪt mˈyːə ʊnt nˈoːt ɪn dˈʊnkəln , ˈɛŋən ʃtɾˈɑːsən , hˈɪntɜ vˈakəlndən tˈɪʃən ɪn kˈɛltə ʊnt hˈʊŋɜ , ɡɾˈoːsəm hˈʊŋɜ , ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst , ʊnt ɛs ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç tsʊm kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ɡəbɾˈaxt hat , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ dɑːtsˈuː nɔx ɡˈɑːɾ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ hˈaɪst ʊnt zˈoːviːl ɪm ˈɪnɜn ʊnt zˈoːveːnˌɪç nɑːx ˈaʊsən hˈɪn ɛɾlˈeːpt hat , dan ɪst ɛs aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç dˈɪŋ , vˌɛn ɛɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs tɾˈeːtənt , zɪç dˌiːzəm bɾˈʊxʃtyk mˈɛnʃlɪçɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡeːɡənˌyːbɜfˈɪndət . 
dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə zˈɑːl , diː mˈɛnʃən , diː lˈɪçtɜ bərˈaʊʃtən deːn tˌeːoːlˈoːɡən mˈeːɾ , als das dɛɾ vˈaɪn am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt fɛɾmˈɔxtə . 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das zˈɔlç aɪn rˈaɪçəs , fˈaɾbənpɾˌɛçtɪɡəs lˈeːbən rˈaʊʃən kˈɔntə , ˈoːnə das tˈaʊzəndə , hˈʊndɜtˌaʊzəndə , mɪljˈoːnən ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatən ? 
vˈeːɾ hat nˈiː das tˈiːfʃmˌɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl dɛs fɛɾzˈɔømtabəns kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ? 
eːlˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛmpfˈant ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt zˈeːɾ , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə flˈyçtɪɡə miːnˈuːtə . 
» lˈast ɔøç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən d??ç das nˈɛrɪʃə ɡəvˈɪməl « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , dɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː bɾˈystʊŋ dɛɾ lˈoːɡə ɪm dɾˈɪtən rˈaŋ ʃtˈytstə ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌɑː , als ˌɔb ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabɡəʃpˌʊkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» das mˈuːs man kˈɛnən , ʊm ɛs tsuː vˈyɾdɪɡən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə . 
das ˌɪmpoːnˈiːɾt nˈuːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ; 
vˈaɾtət nˈuːɾ aʊf diː muːzˈiːk ; 
fˌɔɾ iːɾ ɪst dˌiːzəs ɡəkɾˈɪbəl , ɡəkɾˈabəl ʊnt ˈafənʃpˌiːl viː ʃˈaʊm , dɛɾ fɛɾflˈiːkt , vˌɛn man dˈɑɡeːɡənblˌɛst . 
ɛs hat nˈɪçts aʊf zɪç mɪt dˌiːzəm flˈɪtɜ ! 
dɑː ɪst diː ˈuːvɜtˌyːrə , nˈuːn zɪnt viːɾ ˈalə tˈoːt ʊnt nˈɪçts , ʊnt leːbˈɛndɪç ɪst alˈaɪn vˈɔlfɡaŋ ˈɑmadˌɔøs mˈoːtsaɾt . 
« 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈɪŋ ˈaʊf : 
lˌeːpoːrˈɛloː ɡɾˈaɪntə ʊnt ɡɾˈiːnstə , dˈoːn juːˈɑːn lˈɛstɜtə , dˈɔnɑː ˈanɑː ɛɾʃˈiːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈuːt ʊnt ɪm nˈaxtɾɔk aʊf dɛɾ bˈyːnə , dɛɾ kɔmtˈuːɾ vˌ??də ɛɾʃtˈɔxən , ʊm ʃpˈɛːtɜ ɪm lˌɑpiːdaɾstˈiːl deːn vˈystlɪŋ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , lˈɔøtə fɔn rˈaxɡiːrˌɪɡəm ɡəmˈyːt , mɪt deːnən man nˈɪçt aʊf deːm bˈɛstən fˈuːs ʃtˈeːt , tsʊm zˈuːpɜ ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
vˌɛn dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɪm lˈɛtstən ˈakt ˌaɪnə fyːɾ zˈantʃtaɪn ˌoːdɜ mˈaɾmoːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə leːbˈɛndɪçkˌaɪt tsˈaɪktə , zoː zˈɑːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈɪɾklɪç viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dɑːbˈaɪ dɑː ʊnt ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ˈeːɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpst , bɪs dɛɾ lˈeːbənslˌʊstɪɡə , hˈaɪtərə jˈʊŋə ʃpˈɑːniːɜ kˈɔpfyːbɜ ɪn deːn fˈɔørɪɡən pfˈuːl ɡəʃtˈyɾtst ʊnt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ nˈiːdɜɡˌeːrɔlt vɑːɾ . 
das rˈaʊʃən ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ zɪç ɛɾhˈeːbəndən ʊnt dɾˈɛŋəndən mˈɛŋə tɾˈiːp ˌaʊx deːn kˌandiːdˈɑːtən ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant tsˈoːk iːn am rˈɔkʃoːs vˈiːdɜ aʊf diː bˈaŋk hɛrˈap . 
» blˈaɪbən ziː zˈɪtsən , ˈʊnvˌɪɾʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç lˈiːbə ɛs nˈɪçt , ɪm vˈɪɾbəl ˌaʊs zˈɔlçɜ mˈuːzənbˌuːdə hɛrˈaʊsɡəʃˌoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn dɛɾ lˈɛtstə ɪm teːˈɑːtɜ , ɔpɡlˈaɪç deːn mˈɛnʃən dɑːbˈaɪ aɪn ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˈɔmən kˌan , als rˈɪtə ɛɾ , dɛɾ lˈɛtstə , fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛlt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ aɪn nˈytslɪç ɡəfˈyːl aʊf ˈal deːn ʃpˈɛktakəl . 
« ziː blˈiːbən zˈɪtsən , ʊnt zoː vˌ??də ɛs ˈalɡəmˌax lˈeːɾ ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ziː zˈɑːən diː lˈampən ɛɾlˈœʃən ʊnt tsuː lˈɛtst deːn ɡəvˈaltɪɡən fˈʊŋkəlndən kɾˈɔnlɔøçtɜ ; 
ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs dɛɾ lˈoːɡənʃlˌiːsɜ ʊnt dɛɾ vˈaxtɑːbəndə zɔldˈɑːt ˌiːrə blˈɪkə mɪt vˈɪŋkən fɛɾbˈandən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ lɔøtnˈant , als ziː aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃtˈandən , ʊnt hˈɑːns kˈɔntə nˈuːɾ ʃtˈʊm ʊnt frˈœstəlnt mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkən . 
» ˈɛtvɑːs vˈaɾməs dɑːrˈaʊf ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant dan ˌɑːbɜ ˌaʊx . 
» rˈɛçtzʊm ! 
ɡɾˈɑdaʊs ! 
rˈɛçtən , lˈɪŋkən . 
ziː vɔlən lˈiːbɜ hˈaɪmɡeːən ? 
hˌɑːbən ˈɛtvɑːs kˈɔpfveː ? 
dˈʊməs tsˈɔøk ! 
ɪç hˈɑbs ˌiːnən jˈɑː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , mˈɔɾɡən kˌœnən ziː mɪt zɪç ˈanfˌaŋən , vˈas ziː vɔlən ; 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ tɾˈɑːɡə ɪç diː lˈɑtɜnə . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ , nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , das ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈɔlpɜn . « 
ɪn ˌaɪnə bəkˈantə vˈaɪnstuːbə nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm teːˈɑːtɜ fˈyːɾtə dɛɾ lɔøtnˈant deːn tˌeːoːlˈoːɡən ʊnt fɛɾmˈɪʃtə aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ˈalɜlˌaɪ meːlˈoːdɪʃəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːbən ɡəhˈœɾtən ˈoːpɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ʊnt tsuːtɾˈɛklɪçkˌaɪtən fɔn kˈɑviːˌɑːɾ ʊnt rˈyːdɛshˌaɪmɜ . 
nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜtə zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , als ɛɾ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪnstuːbə deːn kɔmtˈuːɾ ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈeːlstaʊp ɪm ɡəzˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɪʃ mɪt deːm fɛɾfˈyːrɜ zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən tˈɔxtɜ zˈɪtsən zˈɑː . 
ˈoːnə deːn lɔøtnˈant vˌ??də hˈɑːns nˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən zaɪn , das ɛs dˌiːzə bˈaɪdən bəhˈɑːklɪçən hˈɛrən mɪt deːm pɾˈaxtfɔlən ˌapeːtˈɪt vɑːrən , diː iːm fˌɔɾ hˈɪn diː zˈeːlə hˈalp ˌaʊs deːm lˈaɪbə ɡəzˈʊŋən hˌatən . 
mˈanç aɪn ˈʊnʃˌaɪnbɑːrəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm tsˈaɪktə dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ɪn deːm vˈaɪtən ɡəmˈaxə ʊnt rˈaʊntə iːm deːn nˈɑːmən dɛszˈɛlbən ɪn das ˈoːɾ , voːrˈaʊf hˈɑːns mˈeːɾfax bəzˈɑːɡtəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bˈaɪnɑː mɪt ˈandˌaxt bətɾˈaxtətə . 
mˈeːrərə zˈeːɾ dˈ??stɪɡə ʊnt bərˈyːmtə kˈynstlɜ vˌ??dən iːm ɡəvˈiːzən , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ɡˈaɪstɜ ɪm lˈandə , ˌaɪnən ɡəlˈiːptən , bərˈyːmtən lˈyːrɪʃən dˈɪçtɜ zˈɑː ɛɾ mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔləm ʃˈaʊdɜ ʊnt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈaʊs : dɛɾ poːˈeːt lˈɪt an ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən kˈɑtaɾh , tɾˈaŋk ˈaɪɜpˌʊnʃ ʊnt vˌ??də pˈʊŋkt ˈɛlf ˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɪlstɪmˌɪɡən , lˈʊmpənhˌaftən dˈiːnstmɛːdçən nɑːx hˈaʊs bəˈɔɾdɜt : » frˈaʊ dˈɔktɔɾn lˈɛst ˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ bəʃtˈɛlən , ʊnt ziː hɑːbə nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈʊst , alˈaɪn vˈax tsuː zˈɪtsən ʊnt aʊf hˈɛɾn dˈɔktoːɾ tsuː vˈaɾtən ! « 
» mˈiː fˈɑː pˈiːtɑː mazˈɛtoː ! « zˈaŋ zˈɛltzamɜvˌaɪzə dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsɛɾlˈiːnə , zˈɔndɜn dɛɾ kɔmtˈuːɾ ɪm klˈɛːklɪçstən kˈoːmɪʃən bˈɑːs , ʊnt dɛɾ lˈyːrɪkɜ vˈɪkəltə ˌaɪnən zˈeːɾ bˈʊntən ʃˈɑːl ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˌ??də fɔn deːm kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˈaʃənbɾˌøːdəl ˈapɡəfˌyːɾt . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˈœɾtə iːn dɾˈaʊsən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜnˌiːzən ʊnt lˈɑːs fɔn dˌiːzəm moːmˈɛnt an diː lˈiːdɜ dɛs ɡəvˈaɪhtən zˈɛŋɜs mɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾˈɛndɜtən ɡəfˈyːlən . 
ɪn dˌiːzəm loːkˈɑːlə fɛɾvˈandəltə zɪç ˌaʊx dɛɾ lɔøtnˈant ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾtsˈɛːlɜ ɪn ˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ , mɪt hˈoːx ɛmpˈɔɾɡeːtsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən zˈɑːs ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ flˈaʃə ʊnt tsˈiːɡarə ʊnt ɡˈɑːp ˈaxt aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən , diː kˈɛlnɜ ʃtˈɔlpɜtən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɪn hˈastɪɡɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ ˌiːrəs dˈiːnstəs . 
fˈast das ɡˈantsə ˌoːpɛɾnpɛɾzoːnˈɑːl mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts fˈant zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːzˈamən , dɔx ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə hˈɛrən kˌɑːmən . 
» jeː ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈɑːbənt , dˈɛstoː ʃˈøːnɜ diː lˈɔøtə ! 
dɑː kˈɔmt tˌeːoːfˈiːlə ! « rˈiːf plˈœtslɪç dˈoːn ɡˌɪoːvˈaniː , als zɪç diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə . 
» dɑː ɪst ʃtˈaɪn . 
hˈiːɾhɜ , hˈiːɾhɜ , dˈɔktoːɾ ! 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˌɔl mɪt deːm kˈøːnɪç ɡˈeːən « » vˈɛlçəs hˈiːɾ vˈoːl zˈoːviːl hˈaɪsən vɪl ˈals : 
dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ zˌɔl mɪt deːm zˈɛŋɜ tɾˈɪŋkən « , zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ als dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn bətsˈaɪçnətə hˈɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç zˌaɪnə ˌeːleːɡˈantən hˈantʃˌuːə ˈaʊstsˌoːk . 
dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts hˌatə ˈeːbən zˌaɪnən plˈats fɛɾlˈasən , ʊm ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˌaɪnən bəkˈantən ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˈɛsən ʃtˈɪmə ɛɾ d??ç ˈal deːn lˈɛɾm ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛɾ jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç lˈʊst bəkˌɑːm , diː ˈaʊɡən ɡˌants tsuː ʃlˈiːsən , rˈɪçtətə ziː nɔx mˈɑːl aʊf zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ , zˈɑː aʊf deːn frˈɛmdən hˈɛɾn am nˈeːbəntˌɪʃ ˈanfˌaŋs zˈeːɾ flˈyçtɪç , dan ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaɾt tsvˈɪʃən frˈɔødə ʊnt ʃrˈɛkən . 
vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ ˌoːdɜ vˈɑːɾhaɪt ? 
vɑːɾ ɛɾ ɛs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt ? 
... kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛɾ vˈɑɾs tɾˈɔts bˈaɾt ʊnt ˈaləm ˈandɜn . 
tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt tɾˈɑːt tsuː aʊf deːn hˈɛɾn , dɛɾ iːm jˌɛtst deːn rˈykən tsuːvˈantə . 
lˈaɪzə bərˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ; 
ʊnt jˈeːnɜ dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː deːm tˌeːoːlˈoːɡən fˈɔl ɪns ɡəzˈɪçt . 
» mˈoːzəs ! 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ! « mˈ??məltə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtənt tsuːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ; 
jˈeːnɜ jˈeːdɔx tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː zˈuːxən , vˌɛːrənt zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊən zɪç tsuːzˈaməntsˌoːɡən ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən fˈɛst zɪç ʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈiːn ʃnˈɛl , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ɛɾ fˈastə fˈɛst bˈaɪdə hˈɛndə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt tsˈoːk iːn dˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈan . 
» ˈaɪ , duː bɪst ɛs , hˈɑːns ? 
bɪst duː ɛs ? 
vˈɛlç aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː lˈaʊt ! 
ˈoː viː ɪç mɪç frˈɔøə ! 
nˈɛnə mˌaɪnən ˈaltən nˈɑːmən nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vɪl diːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm nˈɪçt . 
jˌɛtst bɪn ɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn . 
mˈax miːɾ hˈiːɾ kˈaɪnə stsˈeːnə , frˈɔønt ! 
ˈalə diː nˈarən zˈeːən aʊf ˈʊns ! 
nˈaxhɜ mˈɔɾɡən , nˈaxhɜ ! « 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʃˈoːp deːn bəʃtˈyɾtstən jˈuːɡəntfrˌɔønt fɔn zɪç ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn hˈɛrən . 
ziː ʃˈiːnən iːn ˌyːbɜ deːn ˈaʊftɾˌɪt ʊnt deːn dɾˈɔlɪɡən ʃvˈaɾtsrɔk ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ; 
ɛɾ flˈystɜtə ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsˈuː , ʊnt nˈuːn zˈɑː jˈeːdɜmˌan mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən vˈoːlvˌɔləndən lˈɛçəln aʊf deːn ˈaɾmən hˈɑːns . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt mˈoːzəs tsuː deːm frˈɔønt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç : » ɡˈeː tsuː dˌaɪnəm tˈɪʃ tsuːrˈyk ! 
ɛɾrˈeːɡə kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən , ɛs hˈɛŋt fˈiːl fyːɾ mɪç dɑːfˈɔn ˈap . 
zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , hˈɑːns , viː duː ɛs ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən bɪst . 
mˈax ʊns hˈiːɾ kˈaɪnə stsˈeːnə ! « 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??də jˌɛtst dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ɡərˈuːfən . 
ɛɾ ʃˈiːn aɪn zˈeːɾ bəlˈiːptɜ ʊnt bəkˈantɜ karˈaktɜ tsuː zaɪn , viː dɛɾ kˈɛlnɜ ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs » hˈaɪnrɪç deːm fˈiːɾtən mˈʊstə ɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɡlˈaɪç ! 
ɡlˈaɪç!ˈantvɔɾtən . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊmɡˈeːbən ; 
jˈeːdɜmˌan hˈɔɾçtə mɪt lˈaxəndəm mˈʊndə aʊf zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌyçə . 
vˈɪtsɪç , ʃˈaɾf tsuːfˈɑːrənt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vɑːrən dˌiːzə ˈaʊsʃpɾˌyçə ; 
nˈiːmant ʃˈiːn iːm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɛldə ʃtˈanthaltən tsuː kˈœnən ; 
nˈɪçts , nˈɪçts , nˈɪçts ɪn deːm vˈeːzən dɛs mˈanəs ɛɾˈɪnɜtə mˈeːɾ an deːn dˈʊnkəln lˈɑːdən ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , an deːn kˈøːnɪɡlˌɪç vɛstfˈɛːlɪʃən lˈɑkaɪ ! 
hˈɑːns vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm tˈɪʃ tsuːrˈykɡəvˌɪçən ʊnt ʃtɾˈɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
ɛs vɑːɾ iːm fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , an das tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . « 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ nˌeːbən hˈɑːns zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜlˌiːs : » ˈɑː , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ! 
aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə . 
ɪst ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt lˌiːteːrˈɑːt juːɾnˈɑːlˈɪst bˈuːx ˌyːbɜ deːn vˈɛltɡaɪst ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən . 
aɪn fˈɑbuːlˌoːzəs mˈʊndvɛɾk . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˌoː ɪç das ɡəzˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈeːən hɑːbə ! 
kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das miːɾ dɛɾ mˈɛnʃ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfˈalə , ˌɑːbɜ diː ˈandɜn hˌɑːbən ˈoːnə frˈɑːɡə deːn nˈarən an iːm ɡəfrˈɛsən . 
« 
hˈɑːns zˈɑːs aʊf ɡlˈyːəndən kˈoːlən ; 
ɛɾ vˈʊstə , vˌoː dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnən mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , dɛɾ zɪç jˌɛtst tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn nˈantə , ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ɛɾ mˈʊstə ɛs zˈɑːɡən , ʊnt dɔx dˈ??ftə ɛɾ ɛs nˈɪçt , dɛn plˈœtslɪç rˈɪçtətən zɪç diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən mˈɪtən ˌaʊs deːm ɡəvˈyːl aʊf ˈiːn . 
deːn fˈɪŋɜ lˈeːktə mˈoːzəs aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɑːns bəfˈant zɪç ɪn ˈʊnɡəmˌyːtlɪçstɜ kˌɔliːzjˈoːn dɛɾ pflˈɪçtən , ˌɑːbɜ diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡˈɪŋ nˈɔxmɑːls ˌaʊs deːm kˈampfə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs tˌeːoːlˈoːɡən als zˈiːɡərˌɪn hɛɾfˈoːɾ , das pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm ˌʊntɜlˈɑːk . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɛɾfˈuːɾ dɛɾ lɔøtnˈant nˈɔx nˈɪçt , vˈeːɾ dɛɾ ˌɪntərɛsˈantə frˈɛmdlɪŋ vɑːɾ ; 
hˈɑːns ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fˈɛst , deːm tsvˈiːspalt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈɪnɜn zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ɛs tsuː ɡəɡˈeːbənɜ tsˈaɪt lˈaɪçt zaɪn mˈysə , dˌiːzə bˈaɪdən ˈɛdlən karˈaktərə aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡəntsuːfˈyːrən ʊnt fˈoːɾɡəfˌalənə klˈaɪnə tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
das ˌɑːbɜ ʃtˈant ˌaʊx fˈɛst , ɡəʃlˈɑːfən hˌatə diː zˈeːlə dɛs kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ bɪs jˈɛtst viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈɔɾnrœʃən ɪm tsˈaʊbɜvˌalt , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzəs ˈaltsuː tˈiːfən ʃlˈɑːfəs hˌatə zɪç diː vˈɛlt fɔlkˈɔmən fɛɾˈɛndɜt ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən baɪ dˌiːzəm pɾoːtsˈeːs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾmˈɪst . 
ɪn zˌaɪnəm tɾˈybzɪn bədˈaxtə hˈɑːns nˈɪçt , das diː fɛɾtsˈaʊbɜtə pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈʊŋ jˈʊŋ ɛɾvˈaxtə ʊnt das das blˈyːəndstə lˈeːbən ˈanhˌuːp ɪm ʃlˈoːs , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm vˈaldə diː lˈɔøtə zoː ˈalt , zoː zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
zaɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ɛɾkˈant hˌatə , das hˈɑːns iːn nˈɪçt an deːn lɔøtnˈant fɛɾrˈɑːtən vˈyɾdə , vˈɪdmətə ɛɾ zɪç ɡˈɛntslɪç deːm ˈaɪɡənən , frˈøːlɪçən kɾˈaɪzə , ˈoːnə vˈaɪtərə nˈoːtiːts fɔn deːm jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən tsuː nˈeːmən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt ɡərˈystət hˌatə ʊnt tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fˈyːltə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt plˈœtslɪç ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ . 
mˈoːzəs ʃtˈant nˌeːbən iːm ʊnt dɾˈyktə iːm ˌaɪnə kˈaɾtə ɪn diː hˈant ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ tsuːrˈyk , kˈystə viː tsˈɛɾtlɪç diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt , ʊnt hˈɑːns bəfˈant zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə an dɛɾ zˈaɪtə dɛs lɔøtnˈants ɡˈœts , dɛɾ hˈɔøtə ˌaʊx ˌyːbɜmˈyːdət tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt an dɛɾ kˈamɜtˌyːɾ ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm ʃnˈɛl ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ nˈɑːm . 
lˈaŋə bətɾˈaxtətə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ diː kˈaɾtə mɪt dɛɾ adɾˈɛsə dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs . 
ʃvˈeːɾ vˈoːk ziː aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɔpɡlˈaɪç ziː tsˈaɾt ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ . 
fˈast diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç mˈʊstə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf ˈalə diː tˈ??muːrən hˈoːɾçən , dˌeːrən ɡlˈɔkənklˌɛŋə bɪs tsuː zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən dɾˈaŋən . 
ʃtˈɪmən fɔn jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɛɾnˈɑːm ɛɾ , viː ɛɾ vˈaxənt lˈɑːk . 
tsvˈœlfax rˈiːf iːm diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat jˈeːdə fɛɾrˈaʊʃtə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪns ˈoːɾ . 
ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə viː ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtə kˌɑːmən diː klˈɛŋə ˈeːɾst diː dˈʊmpfə , ɡˌants nˈɑːə ɡlˈɔkə , dan diː fˈaɪnə , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə bˈɪməltə ʊnt fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ pˌasaʒˈiːɾɡlɔkə ˌaɪnəs bˈɑːnhoːfəs hˌatə . 
aʊf das fˈaɪnə , fˈɛɾnə ʃtˈɪmçən das zˈoːnoːrə dɾˈøːnən fɔn deːm nˈiːkoːlˌaʊst??m ʊnt zoː fˈɔɾt , zoː fˈɔɾt , ˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt ɡlˈɔkə dɛɾ ˈandɜn dˈɪçt aʊf deːm nˈakən fˈɔlɡənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , tsuː lˈiːɡən ɪn deːm frˈɛmdən hˈaʊs , dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat , dɛɾ frˈɛmdən vˈɛlt , diː nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən tsˈɛːlənt ʊnt das fɛɾɡˈaŋənə lˈeːbən ɪm ɡˈaɪst tsuː viːdɜhˈoːlən , ʊm diː vˈɪrən , tˈɔlən ɛɾlˈeːpnɪsə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː dɑːmˈɪt fɛɾknˈypfən tsuː kˈœnən . 
viː ʃtˈɛltə zɪç dˌiːzɜ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn tsuː deːm mˈoːzəs ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , deːm mˈoːzəs dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms ʊnt dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ? 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , dɑːrˈyːbɜ zɪç ˈaptsuːkvˌɛːlən . 
zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç dˌiːzə plˈœtslɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəʃtˈiːɡənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zaɪn mˈɔxtə , ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə vɑːrən dɔx tsuː bˈeː ʃtˈɪmt ʊnt ʃˈaɾf , als das ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːɾ dˈɑzaɪn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː bətsvˈaɪfəln . 
man kˌan an fˈiːlə lˈɔøtə dˈɛŋkən , vˌɛːrənt man diː ʃtˈʊndən tsˈɛːlt ɪn dɛɾ nˈaxt . 
an lˈeːbəndə ʊnt tˈoːtə kˌan man dˈɛŋkən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç an diː lˈɛtstərən ; 
dɛn diː nˈaxt ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
an zˌaɪnə tˈoːtən dˈaxtə hˈɑːns an diː mˈʊtɜ , ˌiːrən ˈaltən ʃvˈaɾtsən ʃpˈaɾkastən , ˌiːrə ɡˈuːtən , tɾˈɔøən ˈaʊɡən ʊnt deːn mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm ɛɾ , fɔn zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt hˈaɪmkeːrənt , dˌiːzə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən fˈant . 
an deːn fˈɑːtɜ dˈaxtə hˈɑːns , an diː ɡlˈɛntsəndə ɡlˈaskuːɡəl , an zaɪn ʃˈøːnəs lˈiːdɜbˌʊx . 
nˈuːn ʃtˈiːk ˈalmɛːlˌɪç diː ɡˈantsə ˈɛŋ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə kˈɪnthaɪt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɛmpˈoːɾ ; 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl rˈɪçtətə zɪç dɛɾ rˈuːəlˌoːzə tɾˈɔømɜ ʃnˈɛl fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , diː ʃtˈɪmən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə tsuː hˈøːrən . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈɛŋə , bəɡɾˈɛntstə vˈɛlt , diː deːn kˌandiːdˈɑːtən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈʊmɡˌɑːp , als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡən ɡɾˈaʊtə , hˌatə ziː iːn fˈɛːɪç ɡəmˈaxt , dɛɾ vˈaɪtɜn vˈɛlt , diː zɪç jˌɛtst fˌɔɾ iːm ˈœfnətə , fˈɛst ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən . 
an dˌiːzəm mˈɔɾɡən bɾˈaʊxtə dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts » zˌaɪnən pɾɛːtsˈɛptoːɾ « nˈɪçt ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ˈaʊftsuːjˌɑːɡən : fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡərˈystət fˈant ɛɾ iːn ʊnt bərˈaɪt viː dɛɾzˈɛlbə lɔøtnˈant zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , » ˌaɪnən bɾˈaɪtən bˈʊkəl tsuː mˈaxən fyːɾ ˈaləs , vˈas man iːm ˈaʊflˌeːɡən mˈɔxtə « . 
dɾˈaɪmɑːl ɡˈɪŋ dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ʊm deːn kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ˈʊnvˌɪɾʃ hɛrˈʊm ʊnt bətɾˈaxtətə iːn mɪt vˈoːlɡəfˌalən . 
» viː aʊf dɛɾ bˈyːnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl zˌaɪnən kɾˈaɪs fɔlˈɛndət hˌatə . 
» vˈas ɪst diː tˌeːoːloːɡˈiː ˈoːnə ʃvˈaɾtsə hˈoːzən ? 
vˈas ɪst aɪn pɾɛːtsˈɛptoːɾ ˈoːnə frˈak ? 
dˈɔnɜ ʊnt hˈɑɡəl fˈɑmoːs ! 
ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ! 
frˈɔøndçən , vˌɛn dˌiːzə bˈaɪdən ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən ʃvˈɛntsə deːm bɾˈuːdɜ tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , zˈoː zoː kˈans nˈuːɾ an deːm blˈaʊən tˈaʃəntˌʊx lˈiːɡən , das fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː nˈɑzeːvˌaɪs fyːɾ diː fˈaɪnə frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn tsvˈɪʃən ˈiːnən ɪç mˈaɪnə , deːn frˈakʃøːsən hɛɾfˈoːɾɡˌʊkt . « 
ʃnˈɛl ʃˈoːp hˈɑːns das tˈaʃəntˌʊx zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ tˈaʃə , dɛɾ lɔøtnˈant ˌɑːbɜ rˈiːf : » lˈasən ziː hˈɛŋən ! 
lˈasən ziː dɾˈaɪst hˈɛŋən ! 
dɛshˈalp hɑːbə ɪç ˈɛs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt ! 
vˈas ɡˈeːt ziː dɛɾ tˈeːoːdˌoːɾ ʊnt diː klˈeːoːfˌeːɑː ˈan ? 
vˌɛn nˈuːɾ « dɛɾ ˈaltə bɾˈax ˈap ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾfˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt , vˈas zɪç an dˌiːzəs » vˌɛn nˈuːɾ « ʃlˈiːsən zˌɔltə . 
ʊm fˈynftseːn miːnˈuːtən nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm lɔøtnˈant aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts ɡˈœts . 
deːn rˈatʃlɑːk dɛs ˈaltən kɾˈiːɡɜs , zɪç fˌɔɾ deːm ˈaʊsmˌaɾʃ d??ç ˌaɪnən kˈɔnjak tsuː ʃtˈɛɾkən , hˌatə hˈɑːns fˈɛst ˈapɡəlˌeːnt , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə ɡəzˈɑːkt : » ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , mˈøːɡən ziː rˈɛçt hˈɑːbən ; 
maɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ hat ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə nˈɑːzə ʊnt mˈœçtə d??ç diːzˈɛlbə ˌaɪnən ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtən ˈaɾɡvoːn ɪn zɪç hɪnˈaɪntsˌiːən . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! « ʃˈiːf hˌatə hˈɑːns deːn kˌandiːdˈɑːtlɪçən frˈak ˌyːbɜ deːm klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən tsˈuːɡɛknˌœpft . 
ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs ɡɾˈyːnən bˈaʊməs hˌatə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ʃpˈashaftiːrˈoːnɪʃ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈaʃəntˌʊx ɡəvˈɪŋkt ; 
lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌiːroːnˈiː zˈɑː diː zˈɔnə fɔm hˈɪməl aʊf deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ hɛrˈap . 
das vˈɛtɜ lˈiːs hˈɔøtə vˈeːnɪɡɜ tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç als diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs lɔøtnˈants . 
aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ bɾˈʊmtə dɛɾ fˈiːlmˌeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
diː mˈytsə hˌatə ɛɾ tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən , diː hˈɛndə ʃˈiːn ɛɾ ɪn deːn tˈaʃən zˌaɪnəs ˌoːbɜrˈɔks ɡəbˈalt tsuː hˈɑːbən . 
viː ɛɾ kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən vɑːɾ , vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsʊm ɛnttsˈykən , ʊnt rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ tsuːzˈamən , als dɛɾ ˈyːbəlˌaʊnɪɡə fˈyːrɜ plˈœtslɪç ʃnˈaɾtə : » fɛɾflˈʊxt , dɑː zɪnt viːɾ jˈɑː ʃˈoːn ! « 
ziː hˌatən ˈeːɾst diː lˈeːbənsfˌɔlə , lˈɛɾmfɔlə ɡəʃˈɛftsʃtat hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən , hˌatən dan aɪn ʃtˈɪlərəs fˈiːɾtəl , fˈoːɾneːmərəs fˈiːɾtəl d??çvˈandɜt ʊnt ɡəlˈaŋtən jˌɛtst d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs pˈaɾkəs tsuː dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøzɜrˌaɪə ˌaɪnəs nɔx fˈoːɾneːmərən fˈiːɾtəls , vˈɛlçə zɪç deːn pˈaɾk ɛntlˈaŋtsˌoːk ʊnt fɔn iːm d??ç fˈɑːɾ ʊnt rˈaɪtveːɡə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ . 
d??ç klˈaɪnə , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ frˈyːən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsˈiːɾlɪç ɡəhˈaltənə ɡˈɛɾtən ɡəlˈaŋtə man tsuː deːn hˈɔøzɜn dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːsə ; 
ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌeːleːɡˈantən ˈaɪzɜnən ɡaɾtˈɛntoːɾ ʃtˈant jˌɛtst dɛɾ lɔøtnˈant ʃtˈɪl ʊnt dˈɔøtətə ɡɾˈɪmɪç aʊf das ˌeːleːɡˈantə ɡəbˈɔødə jˈɛnzaɪts dɛs rˈʊndən rˈɑzənflˌɛkəns ʊnt dɛs lˈeːrən ʃpɾˈɪŋbɾʊnˌɛnbəkəns . 
ɡɾˈɪmɪç tsˈoːk dɛɾ lɔøtnˈant diː ɡlˈɔkə dɛs ɡaɾtˈɛntoːrəs , zˈeːzɑːm tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊm deːn rˈɑːzən ʊnt das bɾˈʊnənhˌɛkən ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən hˈɛrən . 
dɾˈaɪ tɾˈɛpənʃtˌuːfən ˌaɪnə rˈaɪç ɡəʃnˈɪtstə tˈyːɾ , diː zɪç ˈeːbənfˌals fɔn zˈɛlpst tsuː ˈœfnən ʃˈiːn aɪn dˈɛmərˌɪɡɜ , fˈoːɾneːmɜ flˈuːɾ bˈʊntə ɡlˈasçaɪbən diː tˈøːnə ˌaɪnəs fˈɔɾteːpˌiːanˌoːs aɪn kɾˈaɪʃəndɜ pˈɑpaɡˌaɪ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ aɪn bədˈiːntɜ ɪn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔlt , vˈɛlçəm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ aʊf deːn fˈuːs tɾˈɑːt ʊnt dɛɾ ɛs fɛɾˈaxtətə , fɔn deːn ɡəʃtˈaməltən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən ˌaɪnə ɡəˈœfnətə tˈyːɾ aɪn frˈɔølaɪn ɪn vˌiːoːlˈɛt aɪn meːlˈoːdɪʃ fɛɾɡənˈyːktɜ , ˌyːbɜrˈaʃtɜ ˈaʊsrˌuːf ʊnt aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ dɛs frˈɔølaɪns dɾˈaɪ fˈiːɾtəl aʊf tsvˈœlf ! 
» dɛɾ ˈɔnkəl ! 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ˈɔnkəl ! 
dɛɾ ˈɔnkəl pˈɛts ! 
ˈoː vˈɛlç aɪn ɡlˈyk ! 
ˈɔnkəlçən ɡɾˈɪmbaɾt , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnən kˈuːs , mˈoːn fˈiːʊks ! « 
das frˈɔølaɪn ɪn vˌiːoːlˈɛt hˈɪŋ zoː plˈœtslɪç am hˈalzə dɛs bˈɛɾbaɪsˌɪɡən ˈaltən , das ɛɾ deːn kˈuːs dˈʊldən mˈʊstə ʊnt ˈiːn , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ mˈɪsɡɛstˌɪmt ɛɾvˈiːdɜtə . 
dan mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaɾmən lˈoːs , ʃˈoːp das frˈɔølaɪn ɪn vˌiːoːlˈɛt tsuː rˈyk ʊnt vˈantə zɪç an zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɑːns : » diːs ɪst mˌaɪnə nˈɪçtə klˈeːoːfˌeːɑː , mˌaɪnə nˈɪçtə mɪt deːm frˈɔmən nˈɑːmən ʊnt deːm bˈøːzən hˈɛɾtsən . 
hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ iːɾ , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə . 
« 
dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋən , ʃˈøːnən dˈɑːmə nˈɪçt aʊf deːn fˈuːs , ɪn ˈaxtʊŋsfˌɔlstɜ fˈɛɾnə fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnən ɡɾˈuːs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
das vˈɛksəlndə , hˈɔldzeːlˌɪɡə lˈɪçt ˌiːrɜ ˈaʊɡən mˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf hˈɑːns tɾˈɔts dɛɾ vˈaɾnʊŋ zˌaɪnəs tɾˈɔøən ˈɛkaɾts . 
» vɔlən ziː miːɾ deːn hˈɛɾn nˈɪçt ɡlˈaɪçfals fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ? « frˈɑːktə klˈeːoːfˌeːɑː lˈɛçəlnt . 
» mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt mˌaɪnən karˈaktɜ hˌɑːbən ziː nɑːx ɡəbˈyːɾ kˈʊndɡəmˌaxt : 
ziː vˈɪsən , das ɪn mˌaɪnəm bˈøːzən hˈɛɾtsən ziː das lˈɪçtəstə ʊnt bəhˈɑːklɪçstə vˈɪnkəlçən ˈɪneːˌɑːbən . 
nˈuːn zˈaɪən ziː bˈɪlɪç ˈʊnt « » hˈɛɾ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaʊs nˈɔøstat , kˈandiːdˌɑtʊs dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , vˈoːlɡəʃˌɪkt , fɛɾtsˈoːɡənə rˈaŋən fɔn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn tsuːɾ rˈɛːzoːn tsuː bɾˈɪŋən aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪlɪɡˌʊŋ bəzˈɪtst . « 
» das ɪst zˈeːɾ ˈyːbəl fyːɾ ziː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn . 
» vˈas maɪn hˈɛɾ ˈɔnkəl bˈɪlɪçt , das vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə (en)dʒˈiːn(de) , ɪç bˈɪtə ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʃtˈarən ziː ʊns nˈɪçt zoː ɡˈaɪstɾaɪç ˈan ; 
ɡˈeːən ziː dˈɔx , fɪlˈaɪçt ˌɛksɪstˈiːɾt ɪɾɡˈɛndvoː dɔx nɔx ˌaɪnə nˈytslɪçərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː ! 
 , vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zˈeːɾ ˈɔft , ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɔft nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən vˈɛɾt ɛɾkˈant . 
ˌɑːbɜ ziː ɡəfˈalən mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ziː ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈalɜlˌaɪçtsɪnˌɪçstən ʃˈʊts nˈeːmən , hˈɛɾ ˈʊmkvˌɪɾl . « 
» ˈʊnvˌɪɾʃ ! 
kˈandiːdˌɑtʊs tˈeːoːlˌoːɡiːˌɛː ˈʊnvˌɪɾʃ ! « ʃnˈaɾtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! « zˈɑːɡtə klˈeːoːfˌeːɑː . » 
ˈalzoː ziː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , zɪnt dɛɾ dˈʊldzɑːmə hˈɛɾ , deːn viːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːplɪçən , ˈɛŋəlhˌaftən aɪmˈeː zoː lˈaŋə ʊnt zoː fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˈɑːbən ? 
ˈoː viː ˌɪntərɛsˈant , hˈɛɾ rˈʊmvɪʃ ! « » ˈʊnvˌɪɾʃ ! ! 
tsʊm hˈɛŋkɜ ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ɪst daɪn fˈɑːtɜ tsuː hˈaʊzə , mˈɛːdçən ? « klˈeːoːfˌeːɑː nˈɪktə . 
» mˈaɾʃ ! « kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ ˈaltə ; 
(en)dʒˈiːnz(de) hˈɑzənhˌaft ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtə ˈaʊɡən ʊnt ˌɪmpoːnˈiːrəndɜ bˈakənbˌaɾt ɛɾʃˈiːnən , als klˈeːoːfˌeːɑː , hˈɑːns ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən , fɔn nˈɔøəm aʊf deːm flˈuːɾ , ʊnt iːɾ ɛntɾˈystətɜ bəzˈɪtsɜ vˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf deːn vˈɑːɡən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , vˈɛlçɜ diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants ɡˈœts ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ , jˈeːdənfˌals zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant zaɪn mˈʊstə . 
an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʃtˈiːk klˈeːoːfˌeːɑː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃtˈiːk ˌiːnən bɾˈʊmənt nˈɑːx . 
tsvˈœlf ʃtˈuːfən ! 
mɪt dɛɾ dɾˈaɪtseːntən vˈantə zɪç diː tɾˈɛpə nɑːx rˈɛçts , ʊnt als hˈɑːns ˈoːbən aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ zɪç nɑːx deːm lɔøtnˈant ˈʊmzˌɑː , vɑːɾ dˌiːzɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃtˈant mɪt klˈeːoːfˌeːɑː alˈaɪn , ʊnt das frˈɔølaɪn ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾblˈyftən hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜ . 
» jˈɑː , vˌoː ɪst ɛɾ ? 
vˌoː mˈɑːk ɛɾ ɡəblˈiːbən zaɪn ? 
« lˈaxtə ziː . 
» kˈɛnən ziː iːn fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɔx nˈɪçt ? 
ɛɾ hat ziː hˈiːɾhɜ ˈapɡəlˌiːfɜt ʊnt ɪst fɛɾʃvˈʊndən viː aɪn ˈaltɜ , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡɜ tsˈaʊbərɜ . 
dɛɾ tsˈaʊbɜvˌɑːɡən ɪst tsuː ˌaɪnɜ lˈeːrən nˈʊsʃɑːlə ɡəvˌɔɾdən , diː rˈɔsə hˌɑːbən zɪç als mˈɔøzə fɛɾkɾˈɔxən ; 
ɡˈeːbən ziː nˈuːɾ das ˈʊmzˌɪçblɪkən ˈaʊf , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ . 
dɛɾ ˈaltə vˌɪɾt hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç mˌaɪnə kuːzˈiːnə frantsˈɪskɑː ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən . 
ziː zɪnt jˌɛtst aʊf zɪç ʊnt mɪç alˈaɪn ˈanɡəvˌiːzən ; 
hˈiːɾ ɪst das tsˈɪmɜ mˌaɪnəs pˈɑpɑːs , ɪç vˌɛɾdə miːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , ziː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ziː ɡəfˈalən miːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ɪç hˈɔfə , das viːɾ bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʊns das lˈeːbən nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾbˈɪtɜn vˌɛɾdən . « 
dɑː ziː iːn baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ˈanzˌɑː , zoː vɑːɾ hˈɑːns ˈaʊsɜstˌandə , zɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː hˈyːtən , viː iːm dɛɾ lɔøtnˈant zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˈanɛmpfˌoːlən hˌatə . 
dˌiːzə bɾˈaʊnən ˈaʊɡən bəzˈɑːsən ˌaɪnə tsˈaʊbɜmˌaxt ˈeːɾstən rˈaŋəs , ʊnt vˌɛn kˈɪɾkə ɪn nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə ɡəblˈɪkt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɡɾˈylʊs lˈiːbɜ aɪn ʃvˈaɪn ɪn ˌiːrəm dˈiːnst als aɪn kˈɔx ɪm dˈiːnst dɛs ˈoːdysˌɔøs zaɪn vɔltə . 
ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç . 
d??ç ˌaɪnən ˌeːleːɡˈantən zˈɑloːn fˈyːɾtə klˈeːoːfˌeːɑː deːn kˌandiːdˈɑːtən ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax fˈɔl bˈyːçɜ ʊnt ˈaktənʃrˌɛŋkə . 
dɾˈaɪ fɛɾbˈɔøɡʊŋən mˈaxtə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən , mɪt ɡɾˈyːnəm tˈʊx ˌyːbɜtsˈoːɡənən tˈɪʃ , dɛɾ ˌaʊx mɪt bˈyːçɜn ʊnt ˈaktən bədˈɛkt vɑːɾ . 
aɪn hˈɛɾ zˈɑːs hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç baɪ deːm ɡɾˈuːs ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl , vˈʊxs lˈaŋ , lˈaŋ , ˈɪmɜ lˈɛŋɜ dˈyn , ʃvˈaɾts , ʃˈatənhˌaft ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈant tsuːlˈɛtst lˈaŋ , dˈyn ʊnt ʃvˈaɾts , tsˈuːɡɛknˌœpft bɪs an diː vˈaɪsə hˈalsbɪndə , hˈɪntɜ zˌaɪnən ˈaktən dˈɑː , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pfˈɑːl mɪt dɛɾ vˈaɾnʊŋstˌɑfəl : 
an dˌiːzəm ˈɔɾt dˈaɾf nˈɪçt ɡəlˈaxt vˌɛɾdən . 
klˈeːoːfˌeːɑː lˈaxtə ˌɑːbɜ dˈɔx . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ , pˈɑpɑː « , zˈɑːɡtə ziː ; 
vˈiːdɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç hˈɑːns , ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts rˈɔøspɜtə zɪç , ʃˈiːn ɛs zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn , ˈaʊfɡəʃtˌandən tsuː zaɪn , blˈiːp jˈeːdɔx , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant , ʃtˈeːən ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾm ʃnˈɛl nɑːx deːm rˈykən , vˈas ɪn jˈeːdəm ˈandɜn als deːm kˌandiːdˈɑːtən diː fɛɾmˈuːtʊŋ ɛɾrˈeːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , jˌɛtst dɾˈykə ɛɾ aʊf ˌaɪnə fˈeːdɜ ˌoːdɜ dɾˈeːə ˌaɪnə ʃrˈaʊbə ˌoːdɜ tsˈiːə an ˌaɪnəm fˈɑːdən . 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx an deːn bˈaɪdən knˈœpfən am hˌɪntɜtˈaɪl zˌaɪnəs frˈakəs fˈoːɾneːmən mˈɔxtə , diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə nˈaxɑːmˌʊŋ ˌaɪnɜ dɛɾ zˈɛks tˌeːoːlˈoːɡɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋən . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ « , viːdɜhˈɔltə klˈeːoːfˌeːɑː ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˌɛːrənt dɛɾ pˈɑpɑː ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʃˈiːn , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ɛɾ deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ ɛmpfˈaŋən zˌɔlə . 
jˌɛtst ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç zˈeːə deːn hˈɛɾn , hɑːbə iːn ˌaʊx bərˈaɪts zaɪt tsˈeːn miːnˈuːtən ɛɾvˈaɾtət , hˈaɪsə deːnzˈɛlbən ˌɑːbɜ ˌaʊx jˌɛtst nɔx vɪlkˈɔmən . 
ɪst mˈaɪnˈeː frˈaʊ , dˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː hˈaʊs , lˈiːbə klˈeːoːfˌeːɑː ? « 
» nˈaɪn , pˈɑpɑː . « 
» zˈeːɾ lˈaɪt ! 
hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , ɪç hˈɔfə , das aɪn lˈɛŋərəs nˈɛːərəs tsuːzˈamənlˌeːbən ʊns ˌaʊx nˈɛːɜ tsuːzˈamənfˌyːrən vˌɪɾt . 
klˈeːoːfˌeːɑː , vˈan vˌɪɾt mˈaɪnˈeː frˈaʊ , dˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx hˈaʊs kˈɔmən ? « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , pˈɑpɑː . 
duː vˈaɪst , das zɪç zˈɛltən dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊəs bəʃtˈɪmən lˈɛst . « 
ɛs ʃnˈ??tə jˌɛtst ɪn deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , ʊnt ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç bədˈɛŋklɪç ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡəlˈeːɡən , zˌaɪnən fˈɛstən vˈɪlən kˈʊnttsuːɡˌeːbən , zɪç zoː nˈytslɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnəm ʃvˈeːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɡənsrˌaɪçən vˈɛɾkə mɪt ˈalən kɾˈɛftən ˈɔptsuːlˌiːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːm rˈɑːtə zˌaɪnən bˈɛstən dˈaŋk ˌaʊs fyːɾ das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən mˈan ɡəzˈɛtst hɑːbə , ʊnt ɡəlˈoːptə frˈaɪvɪlˌɪç , ɛs ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsuː tˈɔøʃən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt hˌatə vˈiːdɜ hˈɪntən an zˌaɪnəm mˌɛçanˈɪsmʊs ɡədɾˈykt ʊnt vɑːɾ lˈaŋzɑːm ɪn zˌaɪnən zˈɛsəl , hˈɪntɜ zˌaɪnə ˈaktənhˌaʊfən hɪnˈabɡəzˌʊŋkən . 
tsvˈaɪfəlhˌaft kˈɔntə ɛs zaɪn , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɔɾtə zˌaɪnəs nˈɔøən hˈaʊslˌeːrɜs tˈiːf nˈaxdɛŋkə ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ diːzˈɛlbən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaft mˈɑɡɪʃ vˈɑɾs , viː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , als plˈœtslɪç dɛɾ ɡɾˈyːnɡˈɔldnə lˈɑkaɪ ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt ˈantsˌaɪktə , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zoːˈeːbən nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn nˈɔøən lˈeːrɜ zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
» ɡˈeːən ziː , (en)dʒˈiːn(de) , ʊnt zˈɑːɡən ziː mˈaɪnˈeːɾ frˈaʊ , ɪç vˈyɾdə iːɾ deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən zˈɔɡlaɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
lˈiːbə klˈeːoːfˌeːɑː , vɪlst duː nˈɪçt ˌaʊx fˈoːrˌanɡˌeːən tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? « 
(en)dʒˈiːn(de) fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ; 
klˈeːoːfˌeːɑː tsˈʊktə diː ˈaksəln , lˈɛçəltə iːrˈoːnɪʃ ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals . 
als ziː bˈaɪdə fˈɔɾt vɑːrən , ɡəʃˈɑː aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt fˈastə deːn kˌandiːdˈɑːtən am knˈɔpf , tsˈoːk iːn dˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt flˈystɜtə iːm tsˈuː : 
» ɛsɪst maɪn vˈʊnʃ , das ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə blˈaɪbən , ziː ɡəfˈalən mˈiːɾ , zoːvˈaɪt zɪç ˌiːrə pɛɾzoːnˈɑːlaktə bɪs jˌɛtst ˌyːbɜzˈeːən lˈiːs , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɪç vˈynʃə , das ziː ˌaʊx mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəfˈalən mˈøːɡən . 
tˈuːn ziː das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː , ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː . « 
d??ç deːn ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən zˈɑloːn fˈyːɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt jˌɛtst deːn kˌandiːdˈɑːtən tsuː deːm ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən tsˈɪmɜ , an dˈɛsən tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn mˈan kˌɑːm . 
diː fˈeːdɜn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃˈiːnən plˈœtslɪç ˌiːrə ʃpˈanŋkɾaft tsuː fɛɾlˈiːrən , das rˈɛːdɜ ʊnt tsˈuːɡvɛɾk fɛɾzˈɑːɡtə zˌaɪnən dˈiːnst , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn klˈaɪnɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt klˈɔpftə an diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ʃˈiːn lˈʊst tsuː hˈɑːbən , foːɾhˈeːɾ d??ç das ʃlˈysəlˌɔx tsuː zˈeːən ˌoːdɜ dɔx an deːmzˈɛlbən tsuː hˈoːɾçən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˌɔɾ dɛɾ hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs . 
ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾts mɪt ˈadlɜnˌɑːzə ʊnt dˈɔpəlkˌɪn ˈɛɾnst viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾnənlˌoːzə nˈaxt , aʊf ˌaɪnəm dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡən diːvˈɑːn , hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˈʊnkəlfˌaɾbɪç bəhˈɛŋtən tˈɪʃə ! 
fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk dɛs ɡˈantsən ɡəmˈaxəs ! 
jˈeːdɜ ʃtˈuːl ʊnt zˈɛsəl aɪn altˈɑːɾ dɛɾ vˈyɾdə . 
ˈɛɾnst , kˈɔøʃ , fˈaɪɜlˌɪç ʊnt vˈyɾdɪç vˈɛndə , plˈɑfɔnt ʊnt tˈɛpɪçə , bˈɪldɜ ʊnt fˈoːɾhˌɛŋə ˈaləs ɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəzˈɛtstaɪt bɪs aʊf deːn zˈiːbənjˌɛːrɪɡən , kˈafeːɡˌeːzɪçtˌɪɡən , ɡəʃvˈɔlənən klˈaɪnən ʃlˈɪŋəl , dɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛs pɾɛːtsˈɛptoːɾs aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs , vˈiːdɜlˌɪçəs , vˈyːtəndəs ɡəhˈɔøl ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kˈɪndɜpˌaɪtʃə ˈanɡɾˌɪfə aʊf diː bˈaɪnə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ mˈaxtə ! » ˈoː aɪmˈeː , vˈɛlç aɪn bətɾˈɑːɡən ! « zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾts . 
» kˈɔm tsuː mˈiːɾ , maɪn lˈiːblɪŋ , rˈeːɡə dɪç nˈɪçt zoː ʃrˈɛklɪç ˈaʊf . 
klˈeːoːfˌeːɑː , vɪlst duː nˈɪçt deːm kˈɪnt das pˈaɪtʃçən fˈɔɾtneːmən ? 
« klˈeːoːfˌeːɑː tsˈʊktə viːdɜʊm diː ˈaksəln : 
» ɪç dˈaŋkə , mˈɑmɑː . 
aɪmˈeː ʊnt ɪç « diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , mɪt dɛɾ hˈant vˈɪŋkənt , rˈiːf : » ʃvˈaɪɡə nˈuːɾ ; 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas jˌɛtst kˈɔmən vˌɪɾt . 
zˈiː , maɪn pˈypçən , vˈas ɪç diːɾ fyːɾ dˌaɪnə pˈaɪtʃə ɡˈeːbə ! « 
ˌaɪnɜ bˈɔnbɔntˌyːtə kˈɔntə das lˈiːplɪçə kˈɪnt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ɛs ɡˈɑːp zaɪn mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ mˈʊtɜ , diː dɑːdˈ??ç ˈaləs ɛɾhˈiːlt , vˈas iːɾ nɔx tsuːɾ lˈɛtstən fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrɜ ˌɪmpoːnˈiːrəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈeːltə . 
mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ɪn dɛɾ hˈant vˈɪdmətə zɪç jˌɛtst diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈɛntslɪç deːm nˈɔøən hˈaʊslˌeːrɜ . 
ziː ˌʊntɜvˈaɾf iːn ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən ˈɛksɑːmən ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç diː ˈalɜɡənˌaʊəstə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ diː » fˈyːrʊŋ « zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
moːrˈɑːl ʊnt dˈɔɡmɑː dɛs jˈʊŋən mˈanəs , deːm aɪn zoː kˈɔstbɑːrəs jˈuːvəl ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə , vɑːrən iːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç , ʊnt nˈɪçt ɡˌants ɡˈɪŋs baɪ ˈaɪnɪɡən ˈaɪntsˌɛlfrɑːɡən ˈoːnə ʃtˈɪɾnrʊntsəln ˈap . 
ɪm ɡˈantsən jˈeːdɔx fˈiːl das ˈɛksɑːmən tsˈuːɡuːnstən dɛs ˈɛksamˌiːnandən ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt bəfrˈiːdɪɡənt . 
» ɪç frˈɔøə mɪç , hˈɔfən tsuː kˈœnən , das iːɾ vˈɪɾkən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə aɪn ɡəzˈɛɡnətəs zaɪn vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ziː vˌɛɾdən fˈɪndən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , das dɛɾ hˈɛɾ ziː ˌʊntɜ aɪn ʃtɾˈɛŋ kɾˈɪstlɪçəs dˈax ɡəfˈyːɾt hat . 
ziː vˌɛɾdən fˈɪndən , das dɛɾ zˈɑːmə dɛs hˈaɪls ɪn deːm hˈɛɾtsən dˌiːzəs klˈaɪnən , zˌɛnziːtˈiːvən ˈɛŋəls bərˈaɪts ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt ɪst . 
ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ʃpeːtsjˈɛlən mˈytɜlˌɪçən ˈaʊfzˌɪçt vˌɛɾdən ziː tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ ˈalɜ ʃˈøːnən blˈyːtən ɪn dˌiːzəm jˈʊŋən hˈɛɾtsən nɑːx kɾˈɛftən bˈaɪtɾɑːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt iːɾ vˈɛɾk ʊns tsʊm zˈeːɡən ɡərˈaɪçən lˈasən . 
dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɛɾtsəns vˌɛɾdən ziː ˌʊntɜ ʊns vˈɪɾkən ʊnt zɪç d??ç kˈaɪn vˈɛltlɪçəs lˈɛçəln ʊnt ʃpˈœtəln hˈiːɾ tɾˈɑːf aɪn blˈɪk ʊnt aɪn ˌɪmaɡiːnˈiːɾtɜ pˈaɪtʃənhˌiːp diː ʃˈøːnə klˈeːoːfˌeːɑː bˈaɪrən lˈasən . 
aɪmˈeː , maɪn zˈyːsəs blˈyːmçən , duː dˈaɾfst jˌɛtst deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant ɡˈeːbən . « 
das zˈyːsə blˈyːmçən mˈʊstə diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ jˈeːdənfˌals fˈalʃ fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
ʃtˈat deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , tsˈaɪktə ɛs iːm ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊnt bɾˈax fɔn nˈɔøəm ɪn jˈeːnəs fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntə , mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndə ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs ; 
ʊnt als dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ɛs vˈɑːktə , zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , ʃtˈiːs ɛs mɪt deːn fˈyːsən nɑːx zˌaɪnən ʃˈiːnbaɪnən , zoː das ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt tsuːrˈykvˌɪç ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das aɪmˈeː ʊnt ɛɾ bˈalt fɛɾtɾˈaʊtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
» ɪç hˈɔfə ɛs ˌaʊx « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ɪç hˈɔfə , das ziː ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdən , zɪç diː lˈiːbə ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ mˌaɪnəs knˈɑːbən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
d??ç aɪn kˈɪntlɪç ˈaɪnfˌɛltɪɡlˌɪçəs ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡəs vˈeːzən lˈɛst zɪç lˈaɪçt diː lˈiːbə ˌaɪnəs kˈɪndəs ɛɾlˈaŋən . 
ˈoː vˈɛlç ˌaɪnən ʃˈats lˈeːɡə ɪç ɪn ˌiːrə hˈɛndə , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ! 
ˈoː mˌaɪnə lˈiːplɪçə zˌɛnziːtˈiːvə , maɪn aɪmˈeː ! 
« 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾhˈandlʊŋ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ʃtˈant dɑː ʊnt hˈiːlt , vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç , ˈaləs , vˈas vˈaɾt , fyːɾ ɡˈuːt . 
vˈas ɛɾ ɪm ˈɪnɜn zˌaɪnəs bˈuːzəns bəvˈeːktə , vˈaɾt ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə kˈʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan hˌatə ɡəlˈɛɾnt , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃtˈɪlə ɪn deːm hˈɛɾn tsuː zaɪn . 
klˈeːoːfˌeːɑː vɑːɾ ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas ziː hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ , hˈɪntɜ deːn ziː zɪç fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , tɾˈiːp , blˈaɪpt ˈeːbənzˌoːzeːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs viː diː ɡəfˈyːlə dɛs pˈɑpɑːs . 
diː ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜs vɑːrən nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstən . 
mɪt ˈʊnbəhˌɑːɡən zˈɑː ɛɾ ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt ɡəʃtˈant zɪç zˈɔøftsənt , das ˌaʊx kˈoːlənˌaʊ zˌaɪnə rˈaɪtsə ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ lˈʊft ʊmɡˈeːbən , diː deːn ʃvˈaɪs bəfˈœɾdɜtə , iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuːrˈykhˌiːlt . 
mɪt nˈɪçt ˈaltsuː hˈaɪsəm dˈaŋk dˈaxtə ɛɾ an deːn lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts , dɛɾ iːm diː ˈeːrə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈaft hˌatə , ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɛɾtsˈiːɜ tsuː zaɪn . 
das rˈɛtzəlhˌaftə fɛɾʃvˈɪndən dɛs mˈanəs ɪm vˈɪçtɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈɪŋ ˈan , deːn lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾɡlɪstˌɪɡən karˈaktɜ tsuː hˈaltən dɛɾ ɡətɾˈɔøə ˈɛkaɾt fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn ˌaɪnən haɪmtˈykɪʃən ˈɪɾvɪʃ , dɛɾ mˈɪtən ɪm zˈʊmpf ɛɾlˈɔʃ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈaŋk ˌʊntɜ deːn blˈɪkən dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ˈaʊrəlˌiːɑː ɡˈœts , ɡəbˈoːrənɜ fɔn lˈɪçtənhˌɑːn , lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɪn diː tˈiːfə , ʊnt vˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ nɔx hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts kˌɑːm ˌaɪnə hˈɛlfəndə hˈant hɛɾfˈoːɾ . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ʃtɾˈɛktə zɪç diː hˈylfɛbɾˌɪŋəndə hˈant ˈaʊs . 
» vˌoː ɪst frantsˈɪskɑː ? « frˈɑːktə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
klˈeːoːfˌeːɑː hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ vˈʊstə ɛs nˈɪçt : dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt vˈʊstə ɛs ˈeːbənfˌals nˈɪçt . 
» bˈɪtə , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , vɔlən ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , diː ɡlˈɔkə tsuː tsˈiːən ? « zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈuːxtə mɪt deːn blˈɪkən deːn tsˈuːk . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , vˌoː ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən hˌatə , ˈœfnətə zɪç bərˈaɪts diː tˈyːɾ , diː ˌaʊs deːm zˈɑloːn ɪn das ɡəmˈax dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ fˈyːɾtə , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɡəʃtˈalt ɪm ɡɾˈaʊən , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən klˈaɪdə ɡlˈɪt mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ɪn das ɡəmˈax ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ klˈɪŋəltə nˈɪçt . 
an frantsˈɪskɑː ɡˈœts hˌatə ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən hˈalbən ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡədˈaxt . 
» dɑː bɪst duː jˈɑː , frantsˈɪskɑː « , rˈiːf diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn . 
» mˌaɪnə nˈɪçtə , frˈɔølaɪn ɡˈœts hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ! « fˈyːktə ziː kˈ??ts hɪntsˈuː ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ʃtˈatlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx fˈiːl ɡlˈɛtʃɜhˌaftɜ ˈaʊs . 
» lˈɑːs deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən zaɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən , kˈɪnt ; 
viːɾ hˌɑːbən iːn ˌʊntɜ ˌʊnzrə hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaʊfɡənˌɔmən . « 
frantsˈɪskɑː ɡˈœts fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃtˈʊm , ʊnt als ziː ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ an hˈɑːns foːrˈyːbɜɡlˌɪt , hˈoːp ziː diː ˈaʊɡən tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , ʊm ziː blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuː zˈɛŋkən . 
» fˈɔlɡən ziː deːm frˈɔølaɪn , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː pˈaɪtʃə vɛɡlˈeːɡənt . 
hˈɑːns mˈaxtə iːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ dˈiːsmɑːl kˈaɪnə nˈoːtiːts ɡənˈɔmən vˌ??də ; 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , dɛɾ vˈeːnɪçstəns aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnən mˌɛçanˈɪsmʊs dɾˈyktə , ʊnt dɑː dɛɾ fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ zɪç jˌɛtst lˈaɪzə bəvˈeːktə , zoː mˈaxtə hˈɑːns ˌaʊx deːm ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ; 
dan fˈɔlktə ɛɾ deːm frˈɛntsçən dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç , aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ tˈiːf , ˌɑːbɜ dɔx fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊftsˌuːatmən . 
dɑː ʃtˈant ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə bədˈiːntə , dˈɛsən bˈakənbˌaɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈantsuːʃvˌɛlən ʃˈiːn , jeː lˈɛŋɜ man iːn bətɾˈaxtətə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaksəlʃnˌyːrə zˈɑː ɛɾ mɪt lˈeːɡiːtˌiːmɜ fɛɾˈaxtʊŋ aʊf deːn » nˈɔøən hˈaʊslˌeːrɜ « ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ tsvˈaɪfəlhˌaftə ɡənˈaɪktaɪt kˈʊnt , deːn ˈʊnɡəntˌiːlən hˈʊŋɜlˌaɪdɜ tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː ɡˈœts zˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx tsvˈaɪfəlhˌaft aʊf deːn mˈan ɪn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔlt , vˈantə zɪç dan an hˈɑːns ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» vˌɛn ziː diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , miːɾ tsuː fˈɔlɡən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən iːɾ tsˈɪmɜ tsˈaɪɡən . « 
zˈanft vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə , tsˈɛɾtlɪç ʊnt mˈɪlt , » aɪn kˈœstlɪç dˈɪŋ an frˈaʊn « , viː dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ zˈɑːɡtə , ʊnt aʊf deːn hˈakən dɾˈeːtə zɪç (en)dʒˈiːn(de) baɪ ˌiːrəm klˈaŋ ʊnt ʃrˈɪt dɑːfˈɔn , mɪt ˈʊnɡəbˌoːɡənən knˈiːn , zˈeːɾ ˈaʊsvˌɛɾts ʊnt zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuː vˈɑːrən vˈɪsə . 
» ˈoː maɪn frˈɔølaɪn , viː zˈɛltzɑːm fˈyːɾt ʊns das ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt viː zˈeːɾ hɑːbə ɪç deːmzˈɛlbən dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən ! « rˈiːf hˈɑːns ; 
das frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ʊnt flˈystɜtə : » ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ɡəzˈeːən hɑːbə iːn ɡəʃpɾˈɔxən ɛɾ hat miːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈoː maɪn ˈaɾmɜ , tɾˈɔøɜ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ! « 
ziː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː ˌaɪnə tɾˈɛːnə an ˌiːrən vˈɪmpɜn ; 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ˈantsuːrˌeːdən , zˈɔndɜn fˈɔlktə iːɾ ʃtˈʊm ɪn das tsvˈaɪtə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs . 
ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə zˈɑːɡtə ɛɾ : ɡˈɔtloːp!
ɛɾ mˈʊstə vˈoːl ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
» hˈiːɾ ɪst iːɾ ɡəmˈax « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː , ˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌiːsənt . 
» mˈøːɡən ziː frˈoːə ʊnt ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən dɑːrˈɪn fɛɾlˈeːbən ! 
ɛsɪst maɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈʊnʃ ʊnt ˌaʊx dɛɾ mˌaɪnəs ˈɔnkəls rˈuːdɔlf , vˈɛlçɜ ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . « 
» viː dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , viː deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant ! 
ʊnt ɛsɪst ˈaləs zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt , vˈas dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant an miːɾ ɡətˈɑːn hat ! 
ɛsɪst zoː tɾˈaʊmhaft , viː ɛɾ maɪn ɡəʃˈɪk ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt mɪç ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hat . « 
» ɛɾ hat ˈɔft fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm viːɾ ɪn jˈeːnəm vˈɪɾtshaʊs tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ bəkˈymɜt , zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ˈoː dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ! 
ˌaʊx maɪn ˈaɾməs lˈeːbən hat ɛɾ ɡəfˈyːɾt . 
ˈax vˌɛn ziː iːn ɡˌants , ɡˌants kˈɛntən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! « 
» ɪç hˈɔfə , iːn nɑːx zˌaɪnəm fˈɔlən vˈɛɾt kˈɛnənʊnt ʃˈɛtsəntsˌuːlɜnən ! « rˈiːf hˈɑːns . 
» baɪ lˈɛŋɜm ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə « viː ɛɾʃrˈɔkən lˈeːktə frantsˈɪskɑː vˈiːdɜ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
» ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dˈyɾfən ziː nˈɪçt tsuːfˈiːl fɔn deːm ˈɔnkəl rˈuːdɔlf rˈeːdən ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» diː tˈantə lˈiːpt iːn nˈɪçt . 
ɛsɪst rˈɛçt tɾˈaʊrɪç . « 
» ˈɑː ! « zˈɔøftstə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə iːn dɛs lɔøtnˈants frˈɛntsçən alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɡəlˈasən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç iːn ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən ʊnt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈeːən , naxdˈeːm ɛɾ diː fˈiːɾ vˈɛndə ʊnt diː ɡərˈɛtʃaftən ɡəmˈʊstɜt hˌatə . 
diː blˌaʊtapeːtsˈiːɾtən vˈɛndə , diː fˈiːɾ ʃtˈyːlə , dɛɾ tˈɪʃ , dɛɾ klˈaɪdɜstˌɔk , das klˈaɪnə zˈoːfɑː ʊnt dɛɾ klˈaɪnə kˈɑnoːnˌɛnoːfən hˌatən nˈɪçts ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs an zɪç : dɛɾ blˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ daɡˈeːɡən vɑːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçtɪn ˈapɡətˌɑːn . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ dɛɾ bɾˈʊnən ˈɪnmɪtən dɛs ɡɾˈasplatsəs ʊnt ʃpˈiːltə lˈʊstɪç ɪm zˈɔnənʃˌaɪn mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən mˈɛsɪŋkˌuːɡəl . 
dɑː vɑːɾ das tsˈiːɾlɪçə ˈaɪzənɡˌɪtɜ , vˈɛlçəs das ɡəhˈaɪmrɛːtlˌɪçə bəzˈɪtstuːm fɔn deːm ʃpˈɑtsiːɾvˌeːk dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ʃˈiːt . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs fyːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , aʊf dˌiːzən vˈeːɡ ʊnt zaɪn ɡəvˈyːl fɔn vˈɑːɡən , rˈaɪtɜn ʊnt fˈʊsɡɛŋɜn hɪnˈabtsuːblˌɪkən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç tsuː vˈaɾtən , das dɛɾ bˈʊntə ʃtɾˈoːm zɪç fɛɾlˈaʊfə . 
ʊnt dɑː vɑːɾ jˈɛnzaɪts dɛs vˈeːɡəs fyːɾ rˈɔsə , vˈɑːɡən ʊnt fˈʊsɡɛŋɜ dɛɾ vˈaldɛːnlˌɪçə pˈaɾk ʊnt diː ʃnˈ??ɡɾɑːdən alˈeːən , ɪn diː man hɪnˈaɪnzˌɑː viː ɪn ˌaɪnən ɡˈʊkastən . 
ʊnt viː mˈʊstə das ˈaləs zaɪn , vˌɛn ˈeːɾst diː bˈɔømə ɡɾˈyːn vɑːrən ! 
vˈɑːɾlɪç , dˌiːzə hˈɔfnʊŋ aʊf dˌiːzəs ɡɾˈyːn kˈɔntə alˈaɪn ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ɪm ɡɾˈaʊ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt fɔm ɡɾˈyːnən bˈaʊm bɾˈaxtə jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːs dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants ɡˈœts diː rˈaɪzeːtˌaʃə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt ɛntɾˈiːs deːnzˈɛlbən dɑːdˈ??ç zˌaɪnən fˈɛnstɜbətɾˌaxtʊŋən . 
an deːn fˈaktoːɾ tsuː kˈoːlənˌaʊ mˈʊstə dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasənən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən vˌeːɡən ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ; 
ˌaʊs deːm tˌaʃənˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs , das hˈɑːns aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , fˈiːl diː kˈaɾtə , aʊf vˈɛlçɜ fˈaɪn ɪn ʃtˈɑːl ɡəʃtˈɔxən tsuː lˈeːzən vɑːɾ : dˌeːˈɛɾ. tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn hˈɛdvɪçstɾ . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç , tsvˈaɪ tˌeːˈɛɾ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː tɾˈɔømən ; 
ɛɾ mˈʊstə ˌyːbɜlˈeːɡən , zoː ɡˈuːt iːm das baɪ deːm dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ ɡəʃtˈaltən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈøːklɪç vɑːɾ . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts , mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʊnt frantsˈɪskɑː ɡˈœts , frantsˈɪskɑː ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt , 
(en)dʒˈiːn(de) ɪn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɔlt bˈɛlʊm ˈɔmniːˌʊm kˈɔntɾɑː ˈɔmnəs , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , kˈandiːdˌɑtʊs tˈeːoːlˌoːɡiːˌɛː ʊnt pɾɛːtsˈɛptoːɾ , mˌɪtəndˈatsvɪʃən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ mˈɛnʃ vˈoːl bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ɡɾˈaɪfən , viː jˈeːmant , dɛɾ mɪt fɛɾbˈʊndənən ˈaʊɡən lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪm kɾˈaɪzə ɡədɾˈeːt vˌ??də ʊnt dɛɾ nɑːx ˈapɡənˌɔmənɜ bˈɪndə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən fˈyːlt ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈaɪs , vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ dˈɛŋkən zˌɔl . 
ˌaʊx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈyːltə das ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə bədˈyɾfnɪs , ˌaɪnɪɡə fˈeːdɜn zˌaɪnəs vˈeːzəns ʃˈɛɾfɜ ˈantsuːʃpˌanən ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃrˈaʊbən dɛszˈɛlbən ˈantsuːtsˌiːən . 
ɛɾ lˈɑːs aɪn kˈɑpiːtəl dɛs nˈɔøən tˌɛstamˈɛntəs ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnə zˈaɪtə ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃənˌaʊsɡɑːbə dɛs ˈeːpɪktət . 
nˈaxhɜ kˈɔntə ɛɾ mɪt ɡɾˈøːsərɜ fˈasʊŋ deːm ʃtˈatlɪçən (en)dʒˈiːn(de) ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən , als dˌiːzɜ iːn tsʊm dˈiːnɜ hˈɛɾniːdɜˌɛntboːt ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋ fˈalənlˌiːs , das ɛs ˈanʃtˌɛndɪç zˈaɪ , mɪt vˈaɪsən hˈantʃˌuːən dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɑːs hˈɑːns zˈalts ʊnt bɾˈoːt mɪt zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːbənsɡˌɛnɔsənʃˌaft . 
vˈiːdɜ hˌatə ɛɾ fˈiːlə frˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ pɾˌɛːɛksɪstˈɛnts tsuː bəˈantvɔɾtən , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç , das ɪn zˌaɪnɜ pɾˌɛːɛksɪstˈɛnts fˈiːlə dɛɾ dˈɪŋə , vˈɛlçə aʊf diː tˈɑfəl kˌɑːmən , nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ blˈiːp ˌaʊx jˌɛtst ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə fɔn lˈɪçtənhˌɑːn , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt blˈiːp , vˈas ɛɾ vɑːɾ ; 
klˈeːoːfˌeːɑː lˈɛçəltə ʊnt tsˈʊktə diː ˈaksəln , aɪmˈeː vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnaɪmˌɑːblə , ʊnt frˈɛntsçən zˈɑːs tsˈuːʊntɜst am tˈɪʃ nˌeːbən deːm kˌandiːdˈɑːtən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
dɛɾ nˈɔøə hˈaʊslˌeːrɜ ˌoːrɪɛntˈiːɾtə zɪç nˈuːn ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌeːən vɔltə . 
deːn lɔøtnˈant bəkˌɑːm ɛɾ rˈɪçtɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɪçt , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç aʊf zɪç alˈaɪn ˈanɡəvˌiːzən . 
das das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs hˈaʊzəs ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ lˈɑːk , mˈʊstə ˌaʊx deːm bəfˈaŋənstən bˈalt klˈaɾvɜdən ; 
ɪn zˌaɪnəm kɔlˈeːɡɪˌoː mˈɔxtə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt zaɪn , ɪn zˌaɪnəm hˈaɪmveːzən vɑːɾ ɛɾ ɛs jˈeːdənfˌals nˈɪçt . 
mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant fˈyːɾtə ˈaʊrəlˌiːɑː ɡˈœts , ɡəbˈoːrənə fɔn lˈɪçtənhˌɑːn , das tsˈɛptɜ , nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ zˈɪtə , ʊnt lˈiːs zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zɪç kˈɔmən . 
bɪs an diː ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçəs klˈeːoːfˌeːɑːs ɡəbˈoːt ziː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ; 
rˈɔønɪˌoːnskɾiːɡə ˈoːbɜ jˈeːnə ɡɾˈɛntsən hɪnˈaʊs vɑːrən jˈeːdɔx ˈɪmɜ ɛɾfˈɔlɡloːs ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hˈɛɾʃtə tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ das , vˈas man ɪn dɛɾ poːliːtˈiːk ˌaɪnən bəvˈafnətən frˈiːdən nˈɛnt . 
klˈeːoːfˌeːɑː ɛɾʃˈiːn deːm hˈaʊslˌeːrɜ als aɪn vˈʊndɜ , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn mˈançɜ bətsˈiːʊŋ . 
ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ʃˈøːn , vɑːɾ ziː ˌaʊx ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç talˈɛntɾaɪç . 
ziː tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , dɔx am lˈiːbstən kˌɑriːkatˈuːrən , ziː ʃpˈiːltə klavˈiːɾ ʊnt zˈaŋ , vˈɛnŋlaɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə nˈɪçt tsuː deːn klˈaŋfɔlstən ɡəhˈœɾtə ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp mˈeːrərə ʃpɾˈɑːxən , am lˈiːbstən ˌɑːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə . 
ziː lˈɑːs fˈiːl , ˌyːbɜʃlˈuːk ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl , dɔx nˈiː das , vˈas jˈʊŋə dˈɑːmən lˈiːbɜ ˌyːbɜʃlˈɑːɡən zˌɔltən . 
ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃrˈɛklɪçstən vˈafən ɡˌeːɡən diː mˈɑmɑː vɑːɾ , das ziː ˈɪmstandə vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm fˈɔlən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ hˈœkst ˈʊnbəfˌaŋən bˈyːçɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː tsiːtˈiːrən , diː ˌaɪnən ɡˈantsən tˈeːtɪʃ ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən kˈɔntən . 
ɪn ˌaɪnəm dˈɑməntˌeː , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnəm frˈɔmən , deːn bˈɔkakˌɪoː ʊnt deːn » dˌeːkameːrˈoːnə « tsuː nˈɛnən mˈʊstə frˈaɪlɪç aʊf diː mˈɑmɑː vˈɪɾkən viː aɪn flˈɪntənʃˌuːs aʊf ˌaɪnə ʃnˈeːalpə . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə lavˈiːnə hɛrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈytət vˌ??də vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnɪɡə tˈasən tˈeː . 
das ʃˈøːnə hˈaʊpt dɛɾ zˈyndərˌɪn lˈiːs zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾʃˈytən ; 
diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən mˈʊntɜ d??ç ˈalə ˈaɪzɪɡən , ʃtˈɔøbəndən vˈɪɾbəl , ʊnt ɛs bəfˈant zɪç ɪn deːm ɛntzˈɛtstən tsˈɪɾkəl kˈaɪnə matɾˈoːnə , diː nˈɪçt aɪn frˈɔølaɪn , das zɪç ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə blˈɔsɡeːbən kˈɔntə , tsuː fˈiːlən ˈandɜn dˈɪŋən fˈɛːɪç hˈiːlt . 
viː tsˈɔɾnɪç nɑːx jˈeːdəm zˈoːlçən fˈoːɾfˌal diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts zaɪn mˈɔxtə ʊnt viː zˈeːɾ ziː rˈɛçt dɑːtsˈuː hˌɑːbən mˈɔxtə : rˈɛçt bəhˈiːlt ziː nˈɪçt . 
klˈeːoːfˌeːɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈantə dˌiːalˈɛktiːkərˌɪn , fˈast zoː ɡəvˈant ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊnst viː mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn . 
mɪt tˈaʊzənt ˈalɜlˌiːbstən bˈoːshaɪtən ʃlˈuːk ziː diː mˈʊtɜ ˌaʊs ˈalən ˌiːrən fɛɾʃˈantsʊŋən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ˈɛŋəl ɪm hˈɪməl , dɛɾ das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts ʊnt deːm frˈɔølaɪn klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts ɡəbˈɪlɪçt hˌɛtə . 
klˈeːoːfˌeːɑː hˈastə ˌiːrə mˈɑmɑː ʃˌoːn dɛs nˈɑməns vˈeːɡən , vˈɛlçən ziː ɪn dɛɾ tˈaʊfə fɔn dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an hˌatə ziː ɡˌeːɡən dˌiːzən nˈɑːmən ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡəmˈaxt , ʊnt fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən karˈakteːrˌɛntvɪklˌʊŋ vɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm nˈɑːmən ʊnt dɛɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn daɡˈeːɡən ˈaptsuːlˌaɪtən . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn vɑːɾ zˈeːɾ kˈɪɾçlɪç ɡəzˈɪnt ʊnt hˌatə ɪn ˌiːrəm bˈuːdoːˌiːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstən bətʃˈeːməl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , an vˈɛlçəm klˈeːoːfˌeːɑː ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈaŋə hˌatə knˈiːn mˈysən , das ziː ɛs jˌɛtst fˈast fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt hˈiːlt , zɪç an deːmzˈɛlbən ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɪŋ , tsuː rˈɛçən . 
ziː vˌ??də ɪm fˈɔlstən zˈɪnə das ɛnfˈant tɛrˈiːblə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt das ˌʊntɜ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən diː ʃrˈaʊbən am ʊnt ɪm mˌɛçanˈɪsmʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs fˌɔɾ ˌiːrən fˈoːɾvˌɪtsɪɡən fˈɪŋɜn zˈɪçɜ zˈaɪən , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt hˌatə nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnflˌuːs aʊf diː tˈɔxtɜ als diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ; 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsuː zˌaɪnəm nˈʊtsən lˈɑːk nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das ɛɾ , dɛɾ fˈɑːtɜ , nˈɪçt zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , zˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaʊstsˌuːyːbən . 
zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə iːn das ɡəlˈeːɾt . 
ʊm ˌiːrən bɾˈuːdɜ kˈymɜtə zɪç klˈeːoːfˌeːɑː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ ˌaɪnə » ˈeːkəlhˌaftə klˈaɪnə kɾˈøːtə « , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə kˈaʊm zɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə vˈɑːɡən . 
ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɪm hˈaʊzə , vˈɛlçə diː tˌyːranˈaɪ dɛs kɾˈɛŋklɪçən , fɛɾtsˈoːɡənən kˈɪndəs nˈɪçt dˈʊldətə , vˈoːd??ç zɪç frˈaɪlɪç das fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜtə . 
ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ˈɑːɾt ˌɑːbɜ vɑːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs tsuː dɛɾ dɑːrˈɪn ˌaʊs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊfɡənˌɔmənən ˈaɾmən fɛɾvˈantən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ iːɾ klˈeːoːfˌeːɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən : ˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn ɡlˈaʊptə ziː ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , hˌatə zɪç dɑːrˈaʊf ɡəfrˈɔøt , mɪt iːɾ tsuːzˈamən deːn ʃˈɛlm ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən , ʊnt fˈyːltə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ ɛnttˈɔøʃt , als ziː das frˈɛntsçən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˌiːrəs tsuːzˌamənzˌaɪns fyːɾ ˈaɪn » lˈam « ɛɾklˈɛːrən mˈʊstə . 
nˈuːn fɛɾzˈuːxtə ziː ɛs , ˌaɪnə sklˈɑvɪn ˌaʊs dɛɾ kuːzˈiːnə tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzəs ɡəlˈaŋ iːɾ vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl , ɪn ˈalən dˈɪŋən , baɪ deːnən ɛs nˈɪçt aʊf das vˈeː ˈandərɜ ˈapɡəzˌeːən vɑːɾ , ˌʊntɜvˈaɾf zɪç das ʃtˈɪlə frˈɛntsçən fˈɔlʃtˌɛndɪç dɛɾ ʃˈøːnən , mˈʊntɜn klˈeːoːfˌeːɑː ; 
dɔx tsuː kˈaɪnəm dɛɾ fˈiːlən ʃtɾˈaɪçə , diː das hˈaʊsvˌeːzən dan ʊnt vˈan ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ bɾˈaxtən , bˈoːt frantsˈɪskɑː ɡˈœts ˌiːrə hˈant ʊnt hˈylfə . 
zoː vɑːɾ ziː bˈalt fɛɾtɾˈaʊtə , bˈalt das ɡeːɡəntˈaɪl , zoː vˌ??də ziː jˌɛtst ɡəlˈiːpkɔst ʊnt fɛɾhˈɛtʃəlt , ʊm ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃnˈøːdə ʊnt kˈyːl bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
jeː naxdˈeːm diː vˈɔlkən am hˈɪməl dɛs hˈaʊzəs vˈɛksəltən , jeː naxdˈeːm dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ dɛɾ mˈɛtçənlˌaʊnə ʃtˈiːk ˌoːdɜ fˈiːl , vˌ??də dɛs lɔøtnˈants frˈɛntsçən ˌaʊs deːm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ˌoːdɜ ɪn deːnzˈɛlbən tsuːrˈykɡətɾˌiːbən . 
ˈɪmɜ ɡˈuːt , zˈanft ʊnt frˈɔøntlɪç blˈiːp dɛs lɔøtnˈants frˈɛntsçən , ʊnt nˈuːɾ aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə kˈɔntə deːn ˈɔft zoː lˈaɪdfɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ tsˈyːɡə ɛɾfˈasən . 
man lˈɛɾntə frantsˈɪskɑː ɡˈœts dɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə kˈɛnən , viː klˈeːoːfˌeːɑː zɪç ˈaɪnbˌɪldətə . 
fɔn dɛɾ tˈantə vˌ??də diː nˈɪçtə nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈuːt bəhˈandəlt , als man hˌɛtə vˈynʃən zˌɔlən . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn hˌatə mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ʃvˈɛːɡɜn nˈiː aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə ɡəʃtˈandən ; 
vˈeːdɜ fˈeːlɪks nɔx rˈuːdɔlf pˈastən ɪn deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ ˈanʃˌaʊʊŋən ; 
ziː hˈiːlt ziː bˈaɪdə fˈyːɾ » ɡəmˌaɪnə natˈuːrən « , ɪm bəzˈɔndɜn ˌɑːbɜ fˈeːlɪks fyːɾ ˌaɪnən » ɡəˈɛçtətən , ɡˈɔtloːzən frˈaɪbɔøtɜ ʊnt jˈɑkoːbˌɪnɜ « ʊnt rˈuːdɔlf fyːɾ ˌaɪnən » lˈaɪçtsɪnˌɪɡən bˈɛtlɜ ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçən vˈɑɡabˌɔndən « . 
dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət hˌatə ziː diː vˈaɪzə ɡˈɛɾn ɪn iːɾ hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
diː ʃtˈat ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , ʊnt man kˈɔntə ˌaʊx zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vɑːɾ kɾˈɪstənpflˌɪçt , dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ˌaɪnə hˈylfraɪçə hˈant tsuː bˈiːtən ; 
ɛs vɑːɾ fɛɾvˈantənpflˌɪçt , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , das » bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtə , fɛɾvˈɑːɾlɔstə ɡəʃˈœpf « deːn ˈanʃtˌɛndɪɡən kɾˈaɪzən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnə frˈaʊ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat , diː ˌiːrə pflˈɪçtən ɡənˈaʊɜ kˈantə als diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts ; 
ˌɑːbɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ zˈɪtlɪçɜ fˈoːɾtsˌuːk das ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , frantsˈɪskɑː fˈyːltə zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɪn dɛɾ tˌɛmpeːratˈuːɾ dˌiːzɜ pflˈɪçtən ; 
dɛn kˈyːl , zˈeːɾ kˈyːl vɑːɾ dˌiːzə tˌɛmpeːratˈuːɾ . 
fɔn kˈoːlənˌaʊ ʃˈɪktə dɛɾ bˈʊxhaltɜ deːn kˈɔfɜ mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mˈɪttaɪltə , das dɛɾ nˈɔøə hˈaʊslˌeːrɜ ˈaɪnɡərˌykt zˈaɪ , das ˌɑːbɜ ɛɾ dɛɾ bˈʊxhaltɜ kˈaɪn ˈɑɡɪˌoː aʊf iːn ɡˈɛːbə ʊnt das ɛɾ bɾˈʊtoː viː nˈɛtoː aɪn aɾtˈiːkəl zˈaɪ , dɛɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəfˈalən kˈœnə ˈaʊsɜ dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
dˌiːzəs ˈaləs lˈiːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf zɪç bərˈuːən ; 
ɛɾ pˈaktə zˌaɪnən kˈɔfɜ ˈaʊs , ʊnt dɑː fˈast mɪt jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , dɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ frˈyːərɜ , frˈaɪərɜ , ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndən ans lˈɪçt kˌɑːm , zoː tɾˈuːk das fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːm zaɪn ɡəmˈax ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts bəhˈɑːklɪçɜ tsuː mˈaxən . 
fˈiːl hˌatə iːm diː natˈuːɾ fɛɾzˈɑːkt , ˌɑːbɜ diː kˈʊnst , zɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən , hˌatə ziː iːm ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɑːmˈɪt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt . 
deːn zˈyːsən aɪmˈeː dˈ??ftə dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɑmɑː ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ ʃvˈɪtstə dɑːbˈaɪ mˈeːɾ als dɛɾ ʃˈyːlɜ . 
mˈançəs hˌatə diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn an deːm ˈaɾmən hˈɑːns ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
zˌaɪnə lˈeːɾmeːtˌoːdə , zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ɛɾʃˈiːnən iːɾ ˈɔft ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tˈɑdəlnsvˌeːɾt , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn jˌɛtst aɪn nˈɛɾvənfˌiːbɜ bəkˌɑːm , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən tsˈɛːɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ nˈɛɾvən tsuː dˈaŋkən . 
das klˈeːoːfˌeːɑː dan ʊnt vˈan baɪ deːn lɛktsjˈoːnən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , mˈaxtə diːzˈɛlbən ˌaʊx nˈɪçt bəhˈɑːklɪçɜ . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ tsuː blˈɪkən , vˈɛlçə , tsuːmˈɑːl vˌɛn diː mˈɑmɑː rˈeːdətə , zˈeːɾ lˈaɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ziː vɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ʊm ˈandərə lˈɔøtə rˈuːɪç zˈɪtsən tsuː lˈasən ʊnt zˈɛlbɜ rˈuːɪç tsuː zˈɪtsən . 
ˌiːrə ɡˈaɾŋknɔølə rˈɔltən nˈɪçt d??ç tsuːfˈal , zˈɔndɜn mˈaɪstəns mɪt ˈapzˌɪçt ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː fˈɛːdən ʃlˈaŋən zɪç dan ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsɜ aɾɡlˈɪst ʊm diː fˈyːsə dɛs hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌ??də ɛs deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən , zɪç fɔn dˌiːzən bˈʊntən fˈɛːdən lˈɔstsuːmˌaxən , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːkçən , deːn ɛɾ ˌʊntɜvˈaɪzən zˌɔltə , ʃtˈɪɾnrʊntsəlnt ʊnt dɾˈoːənt zɪç ˌyːbɜ iːn vˈʊndɜtə . 
ˌɔp zɪç frantsˈɪskɑː ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪndə , kˈɔntə ˈɔft zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn ; 
mˈaɪstəns vˌ??də ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈeːɾst d??ç ˌaɪnə zˈaɪtənbəmɜkˌʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈɔstɪç ɡəɡˈeːbənən ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ kˈʊnt . 
ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə hˈɑːns ˌaʊx ˌaʊs ˈandɜn tsˈaɪçən ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾkˈantə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tɾˈoːst fyːɾ deːn pɾɛːtsˈɛptoːɾ lˈɑːk ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ɪn dɛɾ ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs . 
zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜˈaɾbaɪtətə , das hˈaɪst ˌyːbɜˈɑːs zɪç aɪmˈeː , ʊnt an deːn tˈɑːɡən , an vˈɛlçən ɛɾ dɑːfˈyːɾ bˈystə ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔl fˈyːltə , fˈyːltə zɪç zaɪn lˈeːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
jˈɑː ɛɾ kˌɑːm zɪç dan ʃtˈɛlənvˌaɪzə viː ˌaɪnɜ jˈeːnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈɛŋəl fˈɔɾ , diː baɪm kˈɪn ˈaʊfhˌøːrən ʊnt fyːɾ ˈalə ˈandɜn ɡlˈiːdmɑːsən d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈɪntɜ deːn ˈoːrən bəfˈɛstˌɪçtə flˈyːɡəl ɛntʃˈɛːdɪçt zɪnt . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə fˈant ɛɾ ˌaʊx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsˈaɪt , fɔn dɛɾ kˈaɾtə ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , diː iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt hˌatə ʊnt diː iːm ʃˌoːn zoː fˈiːlə zˈɔɾɡən ɡəmˈaxt hˌatə dɛɾ ʃˈiːfən ʃtˈɛlʊŋ vˈeːɡən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ d??ç ziː zoːvˈoːl deːm lɔøtnˈant ɡˈœts als ˌaʊx dɛɾ hˈaʊsɡənɔsˌiːn frantsˈɪskɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˌɑːm . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn am mˈaɪstən tsuːɾ lˈøːzʊŋ dˌiːzəs fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən viː hˈɑːns zoː bədˈɛŋklɪçən knˈoːtəns bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnə , kˌɑːm iːm nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn . 
viː aɪn mˈaɪkɛːfɜ , dɛɾ ˌaɪnəm knˈɑːbən ɛntvˈɪʃtə , ˌɑːbɜ nɔx deːn fˈɑːdən , an deːm ɛɾ ɡəhˈaltən vˌ??də , am bˈaɪnə tɾˈɛːkt , flˈoːk hˈɑːns ˈaʊs . 
das vˈɔnɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ kvˈeːɾ d??ç deːn pˈaɾk ʊnt d??ç diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ʃrˈɪt , vˈɪç jˈeːdɔx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , jeː vˈaɪtɜ ɛɾ ɪn deːm ɡəvˈyːl fˈoːɾdɾˌaŋ . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm ˌeːleːɡˈantən , moːdˈɛɾnən ɡəbˈɔødə ɪn dɛɾ hˈɛdvɪçstɾˌɑːsə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn deːn tsvˈaɪtən ʃtˈɔk bəvˈoːntə , ʃtˈant , fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ bədˈɔøtənt bəklˈɔmən , ʃtˈaɾtə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx deːn fˈɛnstɜn hɪnˈaʊf ʊnt hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ mˈoːzəs ˌoːdɜ tˈeːoːfˌiːlʊs ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən hˌɛtə hɛrˈaʊszˌeːən ʊnt rˈuːfən vɔlən : 
» nˈɑː , ˈaltɜ kˈɛɾl , vˈas ʃtˈeːst duː dɑː ʊnt ɡˈafst ? 
ɛsɪst rˈɪçtɪç , ɛsɪst mˌaɪnə bˈuːdə , kˈɔm hɛrˈaʊf ʊnt zˈalvə ! « 
dɑː ˌɑːbɜ nˈiːmant ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː als ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , ʊnt dˌiːzə zˈeːɾ bədɾˈoːlɪç , zoː blˈiːp fyːɾ hˈɑːns tsuːlˈɛtst dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs fyːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs tsˈaɪçən , das jˈeːnə ˈaltə , ɡɾˈɪmɪɡə dˈɑːmə nˈɪçt ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡˈʊktə , als ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈaxstʊxdˌɛkə ˌiːrɜ hˈaʊsrˌeːɡiˌoːn ʃrˈɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːn tsˈeːən ʃlˈɪç . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə , vˌɛn ziː iːn ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , vˈas ɛɾ zˈuːxə ʊnt ˌɔp ziː nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ʃˈɪkən zˌɔlə . 
ˈoːnə fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən ɛɾrˈaɪçtə hˈɑːns das tsvˈaɪtə ʃtˈɔkvɛɾk ʊnt diː tˈyːɾ , an dɛɾ aɪn pˈɔɾtsəlˌantɛːfəlçən deːn ɡəˈɛndɜtən nˈɑːmən zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs fɛɾkˈyndətə . 
ɛɾ klˈɔpftə , fˈuːɾ ˌɑːbɜ mɪt hˈœkst karˌakteːrˈɪstɪʃəm rˈʊk dɛs ˌoːbɜkˈœɾpɜs tsuːrˈyk , als nˈɪçt mˈoːzəs , zˈɔndɜn ˌaɪnə frˈɪʃə , jˈuːɡəntlˌɪçə vˈaɪbɜstˌɪmə » hɛrˈaɪn ! « rˈiːf . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə nˈɔxmɑːls das ʃˈɪldçən mɪt deːm nˈɑːmən ˈan : ɛs vɑːɾ ɡˌants rˈɪçtɪç dˌeːˈɛɾ. tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ! 
viː lˈaŋə ɛɾ nɔx zˌaɪnə tsvˈaɪfəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈoːɡən hˌɛtə , vˌɛn diː tˈyːɾ nˈɪçt fɔn dɾˈɪnən ɡəˈœfnət vˌɔɾdən vˈɛːrə , kˌœnən viːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə hˈypʃə jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt zˈeːɾ ʃvˈaɾtsəm hˈɑːɾ ʊnt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəʃtˌylptən nˈɛsçən blˈɪktə aʊf deːn kˈɔriːdˌoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt aʊf deːn ʃvˈaɾtsən tˌeːoːlˈoːɡən . 
ziː lˈaxtə zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn lˈɛtstərən , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dɛɾ kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt vˌeːɡən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːfˈyːɾ ˈan . 
hˈɪntɜ dˌiːzəm hˈaɪtɜn frˈɔølaɪn tˈaʊxtə das ɡəzˈɪçt tˌeːoːfˈiːləs ˈaʊf , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪç fɛɾlˈeːɡənəm ˈaʊsdɾˌʊk : 
ɛɾ ʃˈiːn das ɡəbˈɑːrən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə fyːɾ ˈʊnpˌasənt tsuː hˈaltən ʊnt zˈuːxtə ziː ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
als ɛɾ jˈeːdɔx deːn mˈan ɛɾkˈantə , dɛɾ ɡəklˈɔpft hˌatə , tsˈʊktə ɛɾ diː ˈaksəln ʊnt lˈɛçəltə : » ˈɑː , duː bˈɪsts , hˈɑːns . 
kˈɔm hɛrˈaɪn ! 
duː dˈ??ftəst ˌaʊx ˈoːnə ˈanklˌɔpfən hɛrˈaɪntɾˌeːtən ! « 
ɛɾ flˈystɜtə dan dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɛɾnst , fˈast bˈøːzə ɪns ˈoːɾ , dˌiːzə ˌɑːbɜ tsˈʊktə viːdɜʊm diː ˈaksəln fˈast viː klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts ʊnt lˈaxtə , ˈoːnə fˈiːl aʊf diː vˈɔɾtə dɛs dˈɔktoːɾs tsuː ˈaxtən . 
ziː hˈypftə tsuːrˈyk ɪn das tsˈɪmɜ , ɡɾˈɪf aɪn tsˈiːɾlɪçəs , rˈoːzɪɡəs hˈyːtçən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈuːl , zˈɛtstə daszˈɛlbə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl aʊf ʊnt vˈaɾf tsʊm ɡɾˈœstən ʃrˈɛkən dɛs kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaʊs nˈɔøstat dˌiːzəm d??ç deːnzˈɛlbən ʃpˈiːɡəl ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn vˈiːdɜ zˈeːɾ mˈɪsbɪlˌɪçtə . 
deːn tsˈɪpfəl ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən mˈantəltˌʊxəs rˈaɪçtə das frˈɔølaɪn deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt dˈɔøtətə iːm d??ç leːbˈɛndɪɡə tsˈaɪçən ˈan , das ziː ˈoːnə zˌaɪnə ʃpeːtsjˈɛlə hˈylfə nˈɪçt ˈɪmstandə zˈaɪ , dˌiːzəs tˈʊx ʊm ˌiːrə hˈypʃən ʃˈʊltɜn tsuː lˈeːɡən . 
ɪn zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɪn diː vˈaɪtən fˈaltən dɛs ʃˈɑːls fɛɾvˈɪkəltə zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nɑːtˈyːɾlɪç zoː zˈeːɾ , das diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs frˈɔølaɪns ˌiːrən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə mˈaxtə dɛɾ zˈaxə dɑːdˈ??ç aɪn ˈɛndə , das ɛɾ deːm ˈʊnbəhˌɔlfənən tˌeːoːlˈoːɡən deːn ˈʊmhˌaŋ ɛntɾˈiːs ʊnt deːn rˈɪtɜdˌiːnst zˈɛlbɜ fɛɾzˈɑː . 
nˈuːn fɛɾbˈɔøktə zɪç das frˈɔølaɪn zˈeːɾ tˈiːf ʊnt fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ bˈaɪdən hˈɛrən , ʊm jˈeːdɔx ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrə foːɾhˈeːrɪɡə lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː fɛɾfˈalən . 
vˈiːdɜ kˈystə ziː diː hˈant ɡˌeːɡən deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə rˈiːf ziː ˈiːm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs tsˈuː : » bˈɔnjuːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː ! « 
tsˈiːɾlɪç viː aɪn fˈoːɡəl ɛntʃlˈypftə ziː , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn fˈɔlktə iːɾ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊs . 
nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾnˈɑːm hˈɑːns iːɾ hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ˈʊmzˌɑː . 
» fˈɑmoːs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪk , ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈuːdəntˌɛnaʊsrˌuːf vɑːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ an zˌaɪnəm plˈatsə . 
ɪm rˈaɪkstən mˈɑːsə ɛntfˈaltətə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn deːn lˈʊksʊs dɛs ɡəbˈɪldətən mˈanəs . 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː ɪn deːm ɡəmˈaxə hˈɛɾʃtə , vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ : jˈeːdəs mˈøːbəl ʃtˈant dˈɑː , vˌoː ɛs ʃtˈeːən mˈʊstə , ʊm tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
baɪ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən blˈɪk ʃˈytəltə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɑːns frˈaɪlɪç deːn kˈɔpf ; 
mˈançəs ɡəfˈiːl iːm baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ dɔx nˈɪçt ɡˌants , ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ ʊnt ʃtˌɑtuːˈɛtən ɛɾrˈeːktən zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə hˈœkstə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ; 
diː rˈɛstə ˌaɪnəs ˈypɪɡən frˈyːʃtyks aʊf deːm tˈɪʃə bəˈʊnrˌuːɪçtən zaɪn ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als diː tˈiːtsiːˌanʃə vˈeːnʊs , vˈɛlçə zɪç aʊf ˌiːrəm rˌuːeːbˈɛt zoː bɾˈaɪtmaxtə . 
» tɾˈaɪtɾə , vˈɑː ! « rˈiːf diː hˈɛlə ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋə , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt mˈoːzəs ɪn das tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt bəɡɾˈystə nˈuːn deːn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən aʊfs frˈɔøntlɪçstə . 
» dɑː bɪst duː ˈalzoː ˈɛntlɪç , ˈaltɜ hˈɑːns ! « rˈiːf ɛɾ . 
» duː hˈatəst an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː duː ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə tɾˈɑːtəst viː aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ɡˈɔt , fɛɾzˈɔømt , miːɾ dˌaɪnə kˈaɾtə tsuː ɡˈeːbən , ɪç vˈyɾdə dɪç zˈɔnst jˈeːdənfˌals zˈɛlpst ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən , dɛn ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ nɔøɡˈiːɾ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː duː ɪn jˈeːnə vˈaɪnstuːbə ʊnt ɪn dˌiːzə ʃtˈat kˈɔmst . 
zˈɛtsə dˈɪç , ˈaltɜ ; 
hˈɔfəntlɪç hast duː nˈɔx nˈɪçt ɡəfrˈyːʃtykt ? 
« 
hˈɑːns dˈaŋktə zˈeːɾ fyːɾ ˈalə lˈaɪplɪçə nˈɑːrʊŋ ; 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl . 
ˌyːbɜ diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ˈaləs ˈandərə , fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈan mˈoːzəs deːn ˈaltən ˈaɪnflˌuːs ˌyːbɜ iːn ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə tsuːrˈyk . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːs iːm dɛɾ frˈɔønt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪt , zˌaɪnə iːdˈeːən tsuː ˈɔɾdnən . 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç dɪç ˈeːbən ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə « , hˈuːp hˈɑːns ˈan . » ɡəʃtˈœɾt ? 
ɪn dˌiːzəm nˈɛst dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks . 
duː bɪst miːɾ vɪlkˈɔmənɜ als ˈɪɾɡənt jˈeːmant . « 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnə fɛɾvˈantə fɔn dˈiːɾ ? « 
» dɛs zˈyːtlɪçən tˈœ̃s , dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ʊnt ˈaʊɡən vˈeːɡən ? 
duː ˈɪɾst dˈɪç , ʃlˈaʊkɔpf . 
ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔxtɜ frˈaŋkɾaɪçs ˈɛçtəs pˈɑrɪsɜ fˈɔlblˌuːt , das hˈaɪst , ɛsɪst ˌaɪnə ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə , ˌaɪnə klˈaɪnə pˈʊtsmaxərˌɪn kvˈeː zˈaɪs jeː ? 
 , dɛɾ ɪç ɪn pˈɑrɪs ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɛɾvˈiːzən hɑːbə ʊnt diː hiːɾhɜɡˈeːkɔmən ɪst , ʊm baɪ deːn dˈɑːmən hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
dˈɛŋkə nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ , duː frˈɔməs blˈuːt . 
« vˈɛshalp zˌɔltə hˈɑːns dɑːrˈʊm ʃlˈɛçtɜ fɔn deːm frˈɔøndə dˈɛŋkən , vˌaɪl dˌiːzɜ zɪç ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈaɪzə ɪn bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndən hˈylfraɪç ˈanɡənˌɔmən hˌatə ? 
ˈaɪfrɪç ʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm zˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪlɪɡˌʊŋ ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn deːm jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , diː mˈaɪnʊŋ dɛs tˌeːoːlˈoːɡən ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vˈantə zɪç tsuː vˈɪçtɪɡərən dˈɪŋən . 
ɔpɡlˈaɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːns diː mˈaɪstən frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən hˌatə ʊnt ɔpɡlˈaɪç mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn fɔn rˈɛçts vˌeːɡən hˌɛtə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən mˈysən , zoː dɾˈeːtə lˈɛtstərɜ zˈɔɡlaɪç das fɛɾhˈɛltnɪs ˈʊm : mˈoːzəs frˈɑːktə , ʊnt hˈɑːns ˈantvɔɾtətə . 
» 
nˈuːn zˈɑːɡə , ˈaltɜ knˈɑːbə , viː ˈɪsts ɡəkˈɔmən , das duː dɛɾ kɾˈœpəlɡˌasə ˈʊntɾˌɔø vˌ??dəst ? 
vˈɛshalp hˌɑːbən ziː dɪç nˈɪçt tsʊm ʃtˈatpfarɜ fɔn nˈɔøstat ɡəmˈaxt , diː fiːlˈɪstɜ ? 
vˈas tɾˈaɪpst duː hˈiːɾ ɪn (en)bˈabɪlən(de) ? 
vˌoː vˈoːnst duː ? 
viː lˈeːpst duː ? « 
hˈɑːns bərˈɪçtətə , das ɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts ɡˈœts zˈaɪ , ʊnt dɛɾ frˈɔønt zˈɑː hˈoːx ˈaʊf . 
» dˈɔɾt ? 
dˈɑː ? ! 
dˌiːablə ! hˈɑːns , vˈaɪst duː , das duː aɪn bənˈaɪdənsvˌeːɾtɜ ɡəzˈɛl bɪst ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ɡlˈyk ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnt . 
ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən dˈaxə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən klˈeːoːfˌeːɑː tsuː lˈeːbən ! 
hˈɑːns , hˈɑːns , mˈanç ˌaɪnɜ vˈyɾdə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə bəfˈɛndə ! « 
mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ bəmˈɛɾktə dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən kˈœnə , voːrˈɪn hˈiːɾ das ɡɾˈoːsə ɡlˈyk bəʃtˈeːə , ʊnt ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ vˌ??də dɛɾ frˈɔønt . 
» pɛɾ bˈakoː ! 
aɪn kˈœstlɪçɜ kˈɛɾl bɪst duː ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , hˈɑːns , ʊnt duː bɪst ɛs nɔx . 
ˈoː vˌɛn duː vˈystəst , viː dˈaŋkbɑːɾ ɪç diːɾ dɑːfˈyːɾ bɪn , das duː ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dˌaɪnə ɛɾtsˌiːʊŋsˌɛkspeːriːmˈɛntə mˈaxst ! 
ɪç dˈaɾf dɪç dɔx bəzˈuːxən ? « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ɪç frˈɔøə mɪç zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nɔx dɛɾ ˈɑːbəndə , diː viːɾ ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˌɪntɜʃtˈyːbçən ʊnt ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːbɾˈaxtən ? 
duː hast miːɾ ˈɔft deːn ˈankstʃvˌaɪs aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡətɾˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx ʃˈøːnə tsˈaɪtən . « 
» ˈoː jˈɑː « , zˈɔøftstə mˈoːzəs , » zˈeːɾ ʃˈøːnə tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈɛɾt . 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs bˈalt an dˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpfən , hˈɑːns ! « 
nˈuːn ʃˈoːp ˌɑːbɜ plˈœtslɪç dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː deːn frˈɔønt ˈan : » mˈoːzəs , duː hast ʃˌoːn ˌaɪnə bəkˈantə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən rˈɑːts , ʊnt dˌiːzə kˈʊndə hat miːɾ lˈaŋə ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən . 
ˈoː 
vˈɛshalp hast duː nˈiːmɑːls an mɪç ɡəʃrˈiːbən ? 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn dˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə dɪç dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊfrˌuːfən kˈœnən ɡˈɔtloːp , das ɪç ɛs jˈɛtst kˌan . 
vˈɛshalp ɪst dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf zoː ɛɾtsˈyɾnt aʊf dˈɪç , ʊnt vˈas hast duː zˌaɪnɜ nˈɪçtə , deːm frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː , vˈɛlçə jˌɛtst ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən vˈoːnt , ɡətˈɑːn ? « 
» lɔøtnˈant ɡˈœts ? 
frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː ɡˈœts ? « frˈɑːktə mˈoːzəs ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt . 
» jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ! 
ɪm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm hˌɑːbən ziː dˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant , ʊnt zˈeːɾ bˈøːzə hat dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant ˌyːbɜ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
fˈiːl hˌɛtə ɪç dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls dˌaɪnə adɾˈɛsə ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ˈoː ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn dˈiːɾ , das duː miːɾ nˈiːmɑːls ʃrˈiːpst . « 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə hˈɑːns , viː ˈɛɾnst dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts bəhˈaʊptətə , deːn dˈɔktoːɾ frˈɔødənʃtˌaɪn ɪn pˈɑrɪs tsuː kˈɛnən : ʊnt mˈoːzəs tsˈoːk diː dˈʊnkəln bɾˈaʊən tsuːzˈamən ʊnt vˈaɾf zˈeːɾ fˈɪnstərə blˈɪkə aʊf deːn ˈaɾmən hˈɑːns . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ zaɪn mˈiːnənʃpˌiːl , ɡlˈat vˈaɾt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɛçəltə ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç . 
rˈuːɪç lˈiːs ɛɾ hˈɑːns ˈaʊsrˌeːdən ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˈalzoː das ɪst ɛs ? 
zˈiː , hˈɑːns , diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈuːs ɪç mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs kˌan . 
ˌaɪnəm ˈandɜn vˈyɾdə ɪç vˈoːl nˈɪçt das rˈɛçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən , zˈɔlçə frˈɑːɡən an mɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç bɪn zˈeːɾ jˈʊŋ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , ʊnt vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf diː ˈaɪɡənə kɾˈaft ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , zoː vˈɑɾs kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ɪç tsuːlˈɛtst ˌaɪnən zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾzˈɛlbən bəkˌɑːm . 
zoː mˈʊstə ɪç dɛn nɑːtˈyːɾlɪç maɪn lˈeːɾɡˌɛlt bətsˈɑːlən viː jˈeːdəs ˈandərə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt . 
tɾˈɔtsdəm das ɪç als dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː nɑːx pˈɑrɪs ɡˈɪŋ , ɡˈɑbs nɔx fˈiːlɛɾlˌaɪ tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛçtə fˌiːloːzoːfˈiː lˈɛɾnt zɪç nˈɪçt aʊf deːn ʃˈuːlbˌɛŋkən ; 
vˈeːɾ dɑːfˈɔn das zˈaɪnɪɡə kapˈiːrən vɪl , tˈuːt vˈoːl , zɪç aʊf ˌaɪnən ˈɛkʃtaɪn tsuː zˈɛtsən , das mˈaʊl ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt tsuː vˈaɾtən , bɪs diː vˈaɪshaɪt tsuː vˈɑːɡən , tsuː pfˈeːɾt ˌoːdɜ tsuː fˈuːs foːɾbˈaɪkˌɔmt . 
zoː hˈɑːp ɪç ɪn pˈɑrɪs viː ˈandɜvˌɛɾts ɡəzˈɛsən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk hɑːbə ɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
fˈiːl lˈeːrɜ hɑːbə ɪç ɡəhˈɑːpt ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , fˈiːl lˈeːɾɡˌɛlt bətsˈɑːlt , aɪn ɡˈuːt tˈaɪl fɔn deːm lˈɛtstɜn an deːn pˈɑpɑː dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , vˈɛlçə duː fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntəst . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt ʊnt ˈaɪn ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ kˈɑnaɪlə , aɪn karˈaktɜ , dɛɾ jˈeːdəm lˈeːphaftən , jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈaɪstə ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ɛɾlˈeːpt ʊnt vˈʊstə ɡˈuːt dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bətɾˈʊŋkən vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛɾnˈɛːɾtə zɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ fˈɛçtstʊndən ɡˈɑːp ʊnt aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs talˈɛnt bəzˈɑːs , ɪn deːn kˈɑfeːs dɛɾ bˈuːleːvˌaɾts ˌoːdɜ deːn ʃˈɛŋkən dɛɾ bˌarɪˈeːrə jˈʊŋə lˈɔøtə an zɪç tsuː tsˈiːən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ diː fˈɛçtstʊndən ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ hˈiːlt , zoː kˌɑːm jˈeːdɜ zoːvˈoːl mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ viː deːm fˈɑːtɜ ɪn bərˈyːrʊŋ . 
diː ˈɛdlɜn natˈuːrən ˌʊntɜ ʊns bədˈaʊɜtən das ˈaɾmə , kˈʊmɛɾfˌɔlə kˈɪnt ; 
diː tˈaʊɡeːnˌɪçtzə ɡəbˈɛɾdətən zɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən ziː . 
ɪn zˌaɪnən nˈyçtɜnən moːmˈɛntən vɑːɾ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ zoː nˈantə man deːn mˈan aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ vˈɛçtɜ dɛɾ ˈeːrə zˌaɪnəs fˈynftən ʃtˈɔkvɛɾks ʊnt zˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈɛltən nˈyçtɜn , ʊnt diː ˈaɾmə frantsˈɪskɑː vɑːɾ dan fˈœlɪç aʊf zɪç zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən . 
dɑː hat ziː miːɾ lˈaɪt ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç iːɾ ɡənˈɛːɜt ; 
ˈoːnə iːɾ vˈɪsən hɑːbə ɪç ziː ˈɔft fˌɔɾ deːm hˈʊŋɜ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈançəm ˈandɜn ˈʊnhˌaɪl ɡəʃˈytst . 
ˈoːnə mɪç vˈyɾdə dɛɾ tˈɔøfəl ˌiːrən fˈɑːtɜ nɔx fˈiːl frˈyːɜ ɡəhˈɔlt hˈɑːbən , als ɛs ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ ˈaltə frˈaɪbɔøtɜ ʃtˈaɾp ɪm deːlˈiːriːˌʊm tɾˈeːməns , ʊnt das kˈɪnt vɑːɾ ɡˌants fɛɾlˈasən ; 
ˌaʊx dɑː hɑːbə ɪç mɪç dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛtçəns ˈanɡənˌɔmən , bɪs dɛɾ hˈɛɾ ˈoːaɪm ˌaʊs dˈɔøtʃlant kˌɑːm , ʊm ɛs hˌaɪmtsuːˈoːlən . 
ɪç vɑːɾ aɪn jˈuːdə , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnən lˈoːn dɑːfˈyːɾ ɡənˈɔmən . 
das frˈɔølaɪn mˈaɪntə , ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈɛntsən ˌyːbɜʃrˈɪtən ; 
als ɪç mɪç vˈeːɾtə , vˌ??də ɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡəʃmˈɛːt . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɔm lˈoːn dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə vɪl ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt deːn mˈɪndəstən fˈoːɾvˌ??f mˈaxən ; 
ziː vɑːɾ ʃtˈeːts aɪn ˈɛŋəl ʊnt vˌɪɾt ɛs hˈɔfəntlɪç ˌaʊx jˈɛtst nɔx zaɪn . 
dˌaɪnən lɔøtnˈant hɑːbə ɪç kˈaʊm tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
dˌaɪnəm vˈɪlən hɑːbə ɪç nˈuːn ɡənˈyːɡə ɡəlˈaɪstət ; 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈiːrən ; 
dɾˈaɪst kˌan ɪç deːm frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː ɡˈœts ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən . « 
mˈoːzəs ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ fˈiːnstɜ aʊf deːn frˈɔønt ; 
ˈʊnrˌuːɪç rˈyktə dˌiːzɜ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt lˈiːf d??ç diː ʃtˈuːbə . 
zˌɔltə ɛɾ deːm frˈɔøndə ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ deːm lɔøtnˈant ? 
ɛɾ vˈʊstə kˈaɪnən rˈɑːt ; 
hˌɛtə ɛɾ ɡəzˈeːən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈʊmhˌɛɾlaʊfəns fɔn mˈoːzəs bəˈoːbaxtət vˌ??də , ɛɾ vˈyɾdə deːm lɔøtnˈant ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən ; 
zoː ˌɑːbɜ blˈiːp iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ dˌiːzəs blˈat fyːɾ jˌɛtst ˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən . 
» zoː zˈɛtsə dɪç dˈɔx , hˈɑːns ! « rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsə . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌiːzə zˈaxən kˈymɜn mɪç mˈeːɾ als dˈɪç . 
ɪç hˌatə ʃvˈeːrɜ dɑːrˈan tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt fɔn dˈiːɾ , das duː diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə ˈʊnsrəs viːdɜzˈeːəns aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə tɾˈyːpst . « 
» ˈoː mˈoːzəs ! 
mˈoːzəs ! « » nˈɛnə mɪç nˈɪçt mˈoːzəs ! 
ɪç hˈaɪsə tˌeːoːfˈiːlə tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ; 
ɪç hɑːbə deːm ɡlˈaʊbən mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɛntzˈɑːɡt ʊnt bɪn kɾˈɪst , katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst ! « 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɛtstə zɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç , ʊnt tsvɑːɾ aʊf deːn nˈɛçstən zˈɛsəl . 
ɡɾˈyntlɪçɜ vɑːrən nɔx nˈiːmɑːls zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn ˌaɪnəm pˈʊŋkt aʊf deːn ˈandɜn ɡəvˈɛndət vˌɔɾdən . 
ɛs dˈaʊɜtə miːnˈuːtən , ˈeːə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast hˌatə , das ɛɾ ʃtˈaməln kˈɔntə : » duː , duː ? 
duː , mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ? 
duː kˈatoːlˌɪk ? 
duː kɾˈɪst ? « 
tˌeːoːfˈiːlə , viː viːɾ deːn zˈoːn dɛs tɾˈœdlɜs ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə fɔn jˌɛtst an ˈɪmɜ nˈɛnən dˈyɾfən , nˈɪktə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl vˈiːktə . 
» ɪç bɪn katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst . 
ɪç , tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn , dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , dˈɛmnɛçst fɪlˈaɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ zeːmˈiːtɪʃən ʃpɾˈɑːxən an hˈiːzɪɡɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
maɪn lˈeːbən ɪst vˈɪldɜ ɡəvˈeːzən als das dˈaɪnɪɡə , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , zoː bɪn ɪç ˌaʊx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dan ʊnt vˈan nˈɛːɜ ɡəvˈeːzən als duː , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə vˈaɪshaɪt hɑːbə ɪç ˌaʊs deːn ʃtɾˈuːdəln ʊnt vˈɪɾbəln , ˌaʊs deːm ˈɑbysˌʊs mɪt ɛmpˈɔɾɡɛbɾˌaxt . « 
» ʊnt duː ɡlˈaʊpst ? 
duː ɡlˈaʊpst ? 
duː bɪst ɡlˈɔøbɪç tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˌyːbɜɡətɾˈeːtən ? « 
» tsuːɾ ˈalaɪnzˌeːlɪɡmˌaxəndən « , zˈɑːɡtə tˌeːoːfˈiːlə . 
» ɪç , dɛɾ zˈoːn zˈɑmuːəls , dɛs jˈyːdɪʃən tɾˈœdlɜs , hɑːbə ɛs fɔlbɾˈaxt ɪm bəzˈɪts mˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən fˈynf zˈɪnə ʊnt baɪ fˈɔlʃtˌɛndɪɡəm ɡˈaɪstɪɡəm bəvˈʊstzaɪn . 
ɪç hˈɑbs ɡəvˈɑːkt mɪt zˈɪnən , viː hˈɛɾ ˈʊlrɪç fɔn hˈʊtən , dɛɾ kˈɛtsɜ , zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
« 
» ˈoː mˈoːzəs , mˈoːzəs ! « 
» tˌeːoːfˈiːlə , lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn . 
dɛɾ mˈoːzəs ˌaʊs deːm tɾˈøːdəlˌɑːdən , dɛɾ mˈoːzəs ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɪst tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . « 
» duː , dɛɾ skˈɛptiːkɜ ? 
dɛɾ tsvˈaɪflɜ ? 
ɪç fˈasə ɛs nˈɪçt ! « rˈiːf hˈɑːns ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» lˈiːbɜ ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə tˌeːoːfˈiːlə , » zoː ʃnˈɛl lˈɛst zɪç das ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
duː kˈɛnst ˈaltsuː vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən , ʊm diːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnən vˈeːk bˈɪldən tsuː kˈœnən . 
ɛs fˈɪndət zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː duː klˈaɾzeːən vˌɪɾst . 
ɪç rˈɛçnə dan aʊf dˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ . 
jˌɛtst lˈɑːs ʊns ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ʃvˈaɪɡən ; 
ɪç hɑːbə lˈɛŋst dɑːmˈɪt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
« vˈɔɾtloːs ʊnt viː fɛɾnˈɪçtət zˈɑːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dˈɑː . 
vˈas ɛɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs fɛɾnˈɔmən hˌatə , ɡəfˈiːl iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ʃvˈɪndəlnt zˈɑː ɛɾ ɪn diː ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfən frˈɛmdən lˈeːbəns , diː zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən ˈœfnətən . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnəs ˈʊnbəhˌɑɡəns ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə hˈɛɾ vˌɛɾdən . 
vˈiːdɜ lˈɛŋktə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn zaɪn ɡəʃpɾˈɛç aʊf das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts , ɛɾ nˈɑːm aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs ˌɪntərˈɛsə an ˈaləm , vˈas daszˈɛlbə bətɾˈɑːf . 
ˌyːbɜ klˈeːoːfˌeːɑː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs , vˈas hˈɑːns fɔn iːɾ , ˌiːrəm vˈeːzən ʊnt zaɪn vˈʊstə . 
» ɪç bɪn deːm mˈɛːdçən hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈeːɡnət « , zˈɑːɡtə tˌeːoːfˈiːlə . 
» dˌiːzə hˈɔldə ʃpˈœtərˌɪn mɪt deːm bˈɪblɪʃən nˈɑːmən vˌɪɾt ˌyːbɜˈal ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə bəʃpɾˈɔxən , diː mɪç zˈeːɾ rˈaɪtst , ˌiːrə nˈɛːərə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
duː mˈʊst mɪç ɪn deːm hˈaʊzə fˈoːɾʃtˌɛlən , hˈɑːns . « 
» ɪç ? ! « frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk klˈɛːklɪçstɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , das tˌeːoːfˈiːlə hˈɛl ˈaʊflˌaxtə . 
» ˈaɾmɜ kˈɛɾl , ɪç fɛɾɡˈɑːs ! 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə dɪç bəzˈuːxən ˈʊnt nˈuːs fɛɾrˈoːns . 
vˈas das ʃtˈɪlə vˈaɪlçən ˈanbətɾˌɪft , das dɑː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən blˈyːt diː ˈandərə jˈʊŋə kɾˌeːatˈuːɾ « 
» frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː ! « rˈiːf hˈɑːns . 
» ˈoː mˈoː tˌeːoːfˈiːlə , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃpɾˈɪç nˈɪçt ɪn zˈɔlçəm tˈoːn fɔn iːɾ ! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn : ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
duː kˈɛnst jˈɑː mˌaɪnə ˈɑːɾt . 
jˈeːnəs ˈaɾmə kˈɪnt hat frˈaɪlɪç mˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊx aʊf mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt tˈaɪlnɑːmə als ˈɪɾɡənt jˈeːmant ! 
vˈas , duː vɪlst ʃˌoːn ɡˈeːən ? « 
» mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ˈapɡəlˌaʊfən , ʊnt ˌyːbɜ das vˈɪçtɪçstə vɪlst duː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən . 
zoː lˈeːbə dɛn fyːɾ jˌɛtst vˈoːl . 
ˈoː mˈoːzəs tˌeːoːfˈiːlə viː ˈandɜs hɑːbə ɪç dɪç viːdɜɡəfˈʊndən ! « 
» ˌaʊs knˈɑːbən vˌɛɾdən mˈɛnɜ , hˈɑːns . 
duː lˈeːpst ˈɪmɜ nɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ˈaʊsɜhˌalp dˌaɪnɜ tsˈaɪt , zˈɪtsəst ʃtˈɪl ʊnt hˈøːɾst nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪç daɡˈeːɡən ˈaɾbaɪtə mˈɪtən ɪm ʃtˈ??m , ʊnt ɛsɪst ˈɔft aɪn ʃvˈiːrɪɡəs dˈɪŋ , zɪç dɑːbˈaɪ aʊf deːn fˈuːsən tsuː hˈaltən . 
zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl fyːɾ jˈɛtst . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns bˈalt viːdɜzˈeːən . 
vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən vɪlst , zoː ʃpɾˈɪç fyːɾ jˌɛtst dˈɑːaɪm nˈɪçt fɔn mˈiːɾ . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈaltɜ . 
« 
hˈɑːns ɡˈɪŋ ʊnt vˈɛːrə jˈeːdənfˌals an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn ʃlˈɛçtɜ lˈeːɾmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˌ??də zˌaɪnə kˈʊnst nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ; 
ˈaɪmeːs 
fɛɾdˈaʊʊŋsbəʃvˌeːɾdən ɡəʃtˈatətən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt diː klˈaɪnstə ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʃtˈiːk dɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ hɪnˈaʊf , ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç ap ʊnt zˈan nɑːx ˌyːbɜ deːn lˈeːbənsɡˌaŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , dɛɾ zɪç jˌɛtst tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn nˈantə ʊnt fɔm jˈuːdəntˌuːm tsuːɾ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə ˌyːbɜɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnə bəˈɛŋstɪɡəndən ɡədˈaŋkən mˈɪʃtən zɪç ʃˈaɾf diː tˈøːnə fɔn klˈeːoːfˌeːɑːs ʃtˈɪmə ʊnt fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə zˈaŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ bɾˈɑvuːɾ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈɑrɪə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəzˈaŋ mˈɪsfiːl deːm hˈaʊslˌeːrɜ viː dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnsvˌɛksəl zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs . 
ɛs blˈiːp fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt ˈaləs , viː ɛs vɑːɾ . 
dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ tˈɑːt zˌaɪnə pflˈɪçt zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈant ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈaʊs , das ɛɾ lˈaɪdɜ dɔx ˌaʊx ˌaɪnən rˈɛçt fɛɾʃtˈɛktən ʊnt haɪmtˈykɪʃən karˈaktɜ bəzˈɪtsə ; 
klˈeːoːfˌeːɑː fˈant ˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːmən fyːɾ frantsˈɪskɑː , nˈantə ziː ˈɛlˈeːaʊ dɔɾmˈantə ʊnt tsˈaɪçnətə kˌɑriːkatˈuːrən ˌyːbɜ hˈɑːns , fɔn deːnən mˈeːrərə ɪn zˌaɪnən bəzˈɪts ˌyːbɜɡˈɪŋən ʊnt diː ɛɾ ʃtˈeːts zˈɔɾklɪç ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ɡədˈɛŋkblɛtɜn ʊnt tsˈaɪçən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfhˌoːp . 
frˈantsɪskˌɑːs ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən blˈiːp zoː ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪçzˈɔɾɡənfˌɔləs ɡəzˈɪçt vˌ??də zˈɛltən d??ç aɪn flˈyçtɪɡəs lˈɛçəln ɛɾhˈɛlt ; 
fɔn deːm lɔøtnˈant kˌɑːm vˈeːdɜ ɡɾˈuːs nɔx bˈoːtʃaft , ɛɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
fɔn deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt vɑːɾ ɪn dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs hˈaʊzə am vˈeːnɪçstən diː rˈeːdə . 
hˈɑːns bəklˈɑːktə iːn fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ ʊnt bənˈaɪdətə deːn ˈaɾmən mˈan nˈɪçt ʊm diː ɡɾandˈɛtsɑː , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən hˈaʊslˌeːrɜ hɛrˈabzˌɑː . 
(en)dʒˈiːn(de) , dɛɾ bədˈiːntə , vɑːɾ aɪn frˈaɪərɜ mˈan als zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːn kˈɛtən dɛɾ hˈɔøzlɪçən tˌyːranˈaɪ nˈuːɾ ɪn deːn jˈamɛɾfˌɔlstən , ʃtuːpˈiːdəstən bˈyːrɔkɾˌɑtəndˌynkəl , dɛɾ jeː fɔn ˌaɪnɜ frˈaɪən zˈeːlə fɛɾlˈaxt vˌ??də , flˈyçtən kˈɔntə . 
ɛs zˈɑː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˈʊndɜlˌɪç ˌaʊs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə . 
ˈɪnmɪtən dɛs ɡətɾˈiːbəs , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zoː ɡəzˈeːnt hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ; 
nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən vɑːɾ ɛɾ , ʊnt das ɡɾˈoːsə bɾˈaʊzən hˌatə zɪç ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmən ʊnt tˈøːnə , ʊnt mˈeːɾ ɡɾˈɛlə ʊnt bˈøːzə ʃtˈɪmən als lˈiːplɪçə fɛɾnˈɑːm ɛɾ ʊm zɪç hˈeːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ als jeː , ʊnt zˈɑːɡən mˈʊstə ɛɾ zɪç , das ɛɾ aɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː jˈeːnən ɡlˈyklɪçˈʊnɡlˌyklɪçən natˈuːrən , diː jˈeːdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɛɾ ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈɪt , ˈaʊflˌøːzən mˈysən , diː nˈɪçts mɪt ˌaɪnəm ˈɑpɑːɡə ! 
bˈaɪzaɪtə ʃˈiːbən kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən jˈeːnən hˈʊŋɜ nɑːx deːm mˈɑːs ʊnt ɡlˈaɪçmɑːs ˈalɜ dˈɪŋə , deːn zoː vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪfən ʊnt vˈɛlçɜ zoː ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɪst ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈuːɾ d??ç deːn tˈoːt bəfrˈiːdɪçt vˌɪɾt . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn ɪn zˌaɪnəm hˈoːxɡəlˌeːɡənən ʃtˈyːbçən , dˈaxtə mɪt zˈɔøftsən zˌaɪnɜ fˈɛɾnən , ʃtˈɪlən jˈuːɡənt ʊnt hˈɔɾçtə deːn dˈɪshaɾmˌoːnɪən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
mɪt zˈɔøftsən dˈaxtə ɛɾ , viː ɛɾ nˈuːn mˈɪtən ɪn deːm nˈeːbəl vˈandələ , deːn ɛɾ ˈaɪnst zˈɑː fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə . 
mɪt zˈɔøftsən dˈaxtə ɛɾ , das jˈeːdɜ ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ɪm lˈeːbən iːm nˈuːɾ ɛɾnˈɔøtə ɛnttˈɔøʃʊŋən ɡəbɾˈaxt hɑːbə , das ɛɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ mɪt deːn jˈɑːrən . 
ʊnt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən vˈoːktə dɛɾ bˈʊntə ʃtɾˈoːm dɛɾ ˌɛksɪstˈɛntsən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ hɪnˈabzˌeːən aʊf diː ˈʊnbəkˌantən lˈɔøtə , diː dɑː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ˈʊnt fˈuːrən , ˌaʊx vˈoːl foːrˈyːbɜhˌɪŋktən ˈʊnt kɾˈɔxən . 
ɛɾ hˈœɾtə mˈanç lˈaʊtəs lˈaxən ʊnt zˈɑː ɪn mˈanç frˈøːlɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
dɔx dɛɾ ɡəzˈamtaɪndɾˌʊk dɛɾ mˈɛŋə blˈiːp aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ . 
ˈaɪntsˌɛlnə fiːɡˈuːrən vˌ??dən iːm ˈalmɛːlˌɪç bəkˈantɜ , ʊnt ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː lˈeːzən , viː ziː foːrˈyːbɜɡlˌɪtən . 
das vɑːrən fˌantazˈiːən ɡəfˈɛːɾlɪçɜ natˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən karˈaktɜ viː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛɾ mˈeːɾ tsuː dɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː dɛs mˈanəs fɔn ˈeːfeːzˌʊs als tsuː dɛɾ hˈaɪtɜn lˈeːbənsvˌaɪshaɪt dɛs ˈapdeːrˌiːtən hˈɪnaɪktə . 
ɛs vɑːɾ fˈast aɪn ɡlˈyk , das ziː iːn nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç , nˈɪçt fɛɾbˈɪsən ʊnt fɛɾɡɾˈɪlt mˈaxtən . 
diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ˈaphˌoːbən , dɾˈɛŋtən lˈɛtstərə nˈɪçt zoː tsuːrˈyk , das ɛɾ ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə mˈaxt deːn dˈɛŋkəndən mˈɛnʃən ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɡɾˈɪlənhˌaft , zˈɔndɜn ɛɾvˈaɪtɜt zˌaɪnə zˈeːlə zˈɛlpst d??ç deːn kˈʊmɜ . 
ʊnt diː ˈantsˌaɪçən dɛs viːdɜkˈeːrəndən frˈyːlɪŋs mˈeːɾtən zɪç . 
dɛɾ hˈɪməl vˌ??də blˈaʊɜ , das ɡɾˈɑːs ʊm deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɡɾˈyːnɜ ; 
ˌaʊx ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl dɛs pˈaɾkəs lˈiːf aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃˈaɪn , ʊnt diː vˈøːɡəl vˌ??dən lˈʊstɪɡɜ ʊnt lˈaʊtɜ dˈɑroːp . 
klˈeːoːfˌeːɑːs klˈɑɡəlˌiːdɜ ˌyːbɜ diː lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛs vˈɪntɜs ʃlˈuːɡən ʊm ɪn frˈyːlɪŋsbətɾˌaxtʊŋən , diː zɪç ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt fɔn deːn ɛɾɡˈysən dɛɾ lˈyːrɪʃən ɡədˈɪçtzamlˌʊŋən ˌʊntɜʃˈiːdən ʊnt nˈɪçt ɡˌants tsuː deːn pɛnzˈeːs mˈuːziːkˌɑːləs ˌyːbɜ das ˈeːɾstə vˈaɪlçən pˈastən , diː das frˈɔølaɪn an ˌiːrəm flˈyːɡəl zoː kˈʊnstfɛɾtˌɪç ˈapzˌaŋ . 
ziː tˈɑdəltə ɡˈɛɾn ; 
dɛn ɛsɪst fˈiːl lˈaɪçtɜ , ɡˈaɪstɾaɪç tsuː tˈɑdəln , als ɡˈaɪstɾaɪç tsuː lˈoːbən . 
tsuː ˈalən ˈandɜn bədɾˈɛŋnɪsən hˌatə zɪç hˈɑːns zˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn tsˈaʊbɜ tsuː vˈeːrən , vˈɛlçən das ʃˈøːnə mˈɛːdçən aʊf iːn ˈaʊsˌyːptə . 
frantsˈɪskɑː vɑːɾ ʃtˈɪlɜ als jeː . 
dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn mˈaxtə deːm hˈaʊslˌeːrɜ dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk hˌatə iːn hˈɑːns ɛɾvˈaɾtət ; 
dɔx ɛɾ kˌɑːm ˈeːɾst ɪm ˈanfˌaŋ dɛs apɾˈiːl , ʊnt (en)dʒˈiːn(de) , dɛɾ bədˈiːntə , hˌatə zˌaɪnə kˈaɾtə ˈeːɾst ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡəbɾˈaxt , ˈeːə ɛɾ deːn bəzˈuːx tsuː deːm tsˈɪmɜ dɛs pɾɛːtsˈɛptoːɾs ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
hˈɑːns ɛmpfˈɪŋ deːn jˈuːɡəntfrˌɔønt mɪt zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtən ɡəfˈyːlən ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈyːptə bˈalt deːn ˈaltən ˈaɪnflˌuːs ˌaʊs ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə diː vˈɔlkən , diː zɪç ʊm das bˈɪlt jˈeːnəs mˈoːzəs ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatən . 
zˈeːɾ ɡəvˈɪnənt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ; 
ɛɾ ʃpˈɔtətə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪtən ʊnt ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛs ˈaɾmən hˈɑːns , zˈɔndɜn ɛɾ bəhˈandəltə ziː jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən huːmˈoːɾ , deːn hˈɑːns nˈiːmɑːls an iːm ɡəkˈant hˌatə ʊnt dɛɾ iːm ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːltˌɑːt . 
nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt deːn bəkˈantən fɔn nˈɔøstat ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛɾ ˌeːleːɡˈantə dˈɔktoːɾ aʊfs ˈaɪnɡˌeːəndstə , ʊnt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ dɛs frˈɔøndəs , iːɾ lˈeːbən ʊnt ˌiːrən tˈoːt ʃpɾˈɑːx , kˈɔntə nˈɪçt ˈɪnɪɡɜ ʊnt tˈaɪlneːməndɜ zaɪn . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈaltə bˈyːçɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən vˈiːdɜ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt das vˈɔɾt dɛs kɾˈyːzɔstˌoːmʊs fˌɔɾ ˌaɪnə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ˈaphˌandlʊŋ fɔm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs bˈøːzən ɡəzˈɛtst hˌatə : » pˈoːnoː zˈeːdəm mˈeːɑːm ɪn ˈɑkviːlˌoːnəm ˈeːt ˈeːroː zˈiːmiːlˌɪs altˈɪsiːmˌoː . « 
als ɛɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ dɑːdˈ??ç diː rˈeːdə aʊf zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt tsʊm kɾˈɪstəntˌuːm lˈɛŋktə , bɾˈax ɛɾ ʃnˈɛl ap ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən , diː ˈanfˌaŋs nˈuːɾ aʊf das lˈeːbən dɛs frˈɔøndəs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bətsˈuːk hˌatən , dan ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ aʊf das lˈeːbən dɛs hˈaʊslˌeːrɜs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts bətsˈoːɡən . 
ʊnt zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn vˌɛːrənt dɛɾ frˈɑːɡən . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈʊstə ɛɾ zɪç viːdɜhˈoːlən lˈasən , ʊnt dɔx hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ ɪm hˈaʊzə , aʊf ˈalə ʃrˈɪtə ʊnt ˈaləs tˈyɾklapən . 
als klˈeːoːfˌeːɑː ˈanfˌɪŋ tsuː zˈɪŋən , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʃnˈɛl , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə : » das ɪst nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dɛs çˌeːvalˈiːɾs , dɛs kˈɑpiːtˌɛːn ɡˈœts ? « 
» nˈaɪn , ɛsɪst frˈɔølaɪn klˈeːoːfˌeːɑːs ʃtˈɪmə . « 
» ˈɑː ! « 
ɛɾ hˈɔɾçtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm dan zˌaɪnə frˈɑːɡən fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt ɡˈɑːp hˈɑːns viːdɜʊm mˈeːɾfaxən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
nɑːx dɛɾ bˈaʊaɾt dɛs hˈaʊzəs ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç , nɑːx dɛɾ lˈɑːɡə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks , nɑːx deːn bˈɪldɜn an deːn vˈɛndən ʊnt nɑːx dɛɾ bədˈiːnʊŋ ɪn dɛɾ kˈyçə . 
diː lˈiːblɪŋsnˌaɪɡʊŋən dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn vɑːrən iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋən nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ˌyːbɜ aɪmˈeː fɛɾlˈaŋtə ɛɾ ˈeːbənfˌals ˈaɪnɡˌeːəndə ˈaʊskʊnft , ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛɾ tsuː ˈɛndə , klˈaptə ˈɪnɜlˌɪç zaɪn nˈoːtɪtsbˌʊx tsuː ʊnt bɾˈaxtə d??ç ˌaɪnən zˈeːɾ fˈaɪnən ʃlˈuːs deːn ˈaɾmən hˈɑːns tsuː dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ dˌiːzə fˈiːlən frˈɑːɡən nˈuːɾ ˌaʊs ˌɪntərˈɛsə an deːm ʃˈɪkzɑːl ʊnt jˈɛtsɪɡən lˈeːbən dɛs jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɑːns « , ʃlˈoːs ɛɾ , » nˈɪçt fˈiːlɛɾlˌaɪ , ˌɑːbɜ fˈiːl hast duː ɛɾlˈeːpt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡlˈyklɪçərə vˈeːɡ fɔn deːn ɡˈœtɜn fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vˌ??də ? 
duː bɪst am ˈuːfɜ ɡəblˈiːbən , ʊnt diː vˈɛlən hˌɑːbən diːɾ ɡənˈɛːdɪç mˈɪtɡəʃpˌiːlt . 
ɪç hɑːbə mɪç vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsɡəvˌɑːkt ɪn diː zˈeː , vˌaɪl ɪç mɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈyçtɪɡərən ʃvˈɪmɜ hˈiːlt ; 
ˌɑːbɜ mɪt mˈançɜ hˈaɾtən fˌɛlzənkˈantə hɑːbə ɪç ˌaʊx bəkˈantʃaft mˈaxən mˈysən . 
duː vˌɪɾst ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hˌɑːbən mˈysən , vˌɛn ɪç mɪç dan ʊnt vˈan nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪç ɪn dˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən tsuːrˈɛçtfɪndən zˌɔltə . 
« 
vˈeːɾ kˈɔntə deːm vˈiːdɜʃtˌeːən ? 
ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt dɾˈyktə hˈɑːns deːm frˈɔøndə bˈaɪdə hˈɛndə , bəɡlˈaɪtətə iːn mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə diː tɾˈɛpən hɪnˈab ʊnt vˈyɾdə iːn nɔx vˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç deːn blˈɪk dɛs oːlˈympɪʃən (en)dʒˈiːnz(de) tsuːrˈykɡəʃˌɔøçt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
vˈiːdɜ vɑːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn deːn zˈeːləntsˌʊstant dɛs dˈɔktoːɾ tˈeːoːfˌiːlʊs ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə hˌatə ɛɾ ɡəvˈɔnən , ʊnt das nˈaxklɪŋən dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˌaʊx vˈas vˈɛɾt ! 
an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl rˈɪçtətə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn hˈaʊslˌeːrɜ . 
» ziː hˌɑːbən hˈɔøtə ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəhˈɑːpt , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ! « 
» aɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn « , zˈɑːɡtə hˈɑːns , zɪç fɛɾbˈɔøɡənt . 
» ɪç vˈaɪs « , ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə , ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː rˈɪçtətə ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˈast nɔx fˈɔɾʃəndɜ aʊf deːn hˈaʊslˌeːrɜ als diː mˈɑmɑː . 
» man ʃpɾˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈiːl fɔn dˌiːzəm hˈɛɾn ɪn dɛɾ ʃtˈat « , fˈuːɾ diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈɔɾt . 
» ɛɾ zˌɔl zˈeːɾ bəɡˈɑːpt zaɪn , zˌɔl ɡɾˈoːsə rˈaɪzən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
viː kˈɔmən ziː tsuː dˌiːzɜ bəkˈantʃaft , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ? 
« das hˈɛɾts tɾˈɑːt , viː man zˈɑːkt , deːm kˌandiːdˈɑːtən aʊf diː tsˈʊŋə . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈ??ftə ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ʃpɾˈɛçən , ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɔxən tsuː vˌɛɾdən : ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə . 
ɛɾ rˈyːmtə zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts , zˌaɪnən ʃˈaɾfən fɛɾʃtˈant , zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ vˈaɾm ɪn zˌaɪnɜ ˌɑpoːloːɡˈiː ʊnt bəmˈɛɾktə lˈaɪdɜ nˈɪçt , vˈɛlç aɪn ʃrˈɛkən dɛs lɔøtnˈants frˈɛntsçən ˌyːbɜkˌɑːm , als ziː ɛɾfˈuːɾ , vˈeːɾ hˈɔøtə das hˈaʊs bətɾˈɑːt , ɪn deːm ziː ʃˈʊts ɡəzˈuːxt hˌatə . 
mɪt ɡɾˈœstəm ˌɪntərˈɛsə fɛɾnˈɑːm diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs , vˈeːɾ dɛɾ bəkˈantə , jˈɑː bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn zˈaɪ ; 
klˈeːoːfˌeːɑː vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ʃˈiːn zˈoː ; 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt vɑːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ kˈœɾpɜlˌɪç ˈanvˌeːzənt . 
fɔn dɛɾ mˈʊntɜn frantsˈøːzɪʃən vˈaɪzə ɛɾtsˈɛːltə hˈɑːns nˈɪçts , dɑː iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn nɔx baɪm ˈapʃˌiːt bəʃˈaɪdən ʊnt ʃˈɛɾtshaft ɡəbˈeːtən hˌatə , ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːk ɛɾʃˈiːn frantsˈɪskɑː nˈɪçt baɪ tˈɪʃə ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnvˌoːl . 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə lˈaŋ mˈʊstə ziː das bˈɛt hˈyːtən , ʊnt hˈɑːns hˌatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː bəmˈɛɾkən , vˈɛlç ˌaɪnə lˈykə d??ç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn deːm kɾˈaɪzə ɛntʃtˈant , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
ziː hˌatə nˌeːbən iːm ɡəzˈɛsən an dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç vˈoːl ʊnt zˈɪçɜ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəfˈyːlt . 
klˈeːoːfˌeːɑː ʃtˈiːs iːn ˈeːbənzˌoːzeːɾ ˈap , viː ziː iːn ˈantsˌoːk ; 
diː ˈandɜn ʃtˈandən iːm kˈalt , frˈɛmt , fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
hˈalp ˈʊnbəvˌʊst vɑːɾ das ɡəfˈyːl ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs iːn mɪt deːm frˈɛntsçən fɛɾbˈant ; 
nˈuːn das frˈɛntsçən nˈɪçt dɑː vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛs klˈɑːɾ ɪns bəvˈʊstzaɪn . 
ɛs dɾˈaŋən nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns tsuː deːm kˌandiːdˈɑːtən . 
ɛs hɑːbə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən mˈaɪntə man , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə lˈaɪçtə ɛɾkˈɛltʊŋ , aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ nˈɛɾvəntsˌuːfal , diː zˈaxə vˌɛɾdə bˈalt foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɪçtə deːm kˌandiːdˈɑːtən mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , rˈiːf zɪç dˌiːzɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk ; 
plˈœtslɪç kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zˌaɪnə tˈɪʃreːdə ˌyːbɜ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ʃˈʊlt an dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs zaɪn kˈœnə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə tɾˈiːp iːm zoː zˈeːɾ ˈaləs blˈuːt ɡˌeːɡən das hˈɛɾts , das ɛɾ kˈaʊm tsuː ˈatmən fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə fˈɛst , das zˌaɪnə hˈylf ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt , zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaŋst ˌiːrən hˈøːeːpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌɛtən , vˌ??də ˌɑːbɜ an deːmzˈɛlbən mˈɔɾɡən nɔx ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəlˈeːɾt . 
(en)dʒˈiːn(de) ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ɪn zaɪn ɡəmˈax ʊnt mˈɛldətə mɪt hɛrˈablˌasʊŋ , diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈynʃə deːn hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt lˈasə iːn bˈɪtən , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ hɛrˈabtsuːkˌɔmən . 
nˈuːn vɑːɾ hˈɑːns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔl , ʊm baɪ dˌiːzɜ bˈoːtʃaft diː ɡəvˈoːntə bəklˈɛmʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə ʃnˈɛl zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ tˈyːɾ hˈɔɾçtə , fɛɾnˈɑːm ɛɾ dˈɔx , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ nˈɪçt alˈaɪn vɑːɾ . 
man ʃpɾˈɑːx dɾˈɪnən zˈeːɾ lˈeːphaft . 
klˈeːoːfˌeːɑː lˈaxtə , ɛs mˈʊstən frˈɛmdə hˈɛrən tsuːɡˈeːɡən zaɪn . 
hˈɑːns klˈɔpftə , ˌɑːbɜ zaɪn klˈɔpfən vˌ??də ˌyːbɜhˈœɾt . 
zoː vˈɑːktə ɛɾ ɛs dˈɛn , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , tˈamkvɑːm kˈɑdɑːvɜ blˈiːp ɛɾ jˈeːdɔx aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən : nˌeːbən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt deːm zˈɛsəl klˈeːoːfˌeːɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs zaɪn frˈɔønt tˈeːoːfˌiːlʊs ʃtˈaɪn , ˈɑliːˌɑːs mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , deːn klˈaɪnən aɪmˈeː aʊf deːm knˈiː ʃˈaʊkəlnt , ɪm lˈeːphaftəstən ɡəʃpɾˈɛç . 
aɪn ˈandərɜ ˈɛltərɜ hˈɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak , mɪt lˈaŋəm , ɡɾˈaʊəm , nɑːx hˈɪntən ɡəkˈɛmtəm hˈɑːɾ zˈɑːs dɑːnˈeːbən , lˈɛçəltə ʊnt lˈiːpkɔstə das ɡlˌatɾazˈiːɾtə , bəhˈɛːklɪçə kˈɪn mɪt deːm ɡˈɔldənən ʃtˈɔknɔpf . 
man hˌatə ˈʊnbədˌɪŋt fɔn deːm kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
das ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾ , viː man zɪç nɑːx iːm ˈʊmvˌantə ʊnt viː man iːn ˈanzˌɑː . 
» ˈax , dɑː ɪst ɛɾ jˈɑː dɛɾ hˌʊŋɜpˈastoːɾ ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ɡˈɑːp zoːmˈɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌʊnzɜm hˈɑːns ˌɔfiːtsjˈɛl deːn tˈiːtəl , vˈɛlçən viːɾ dˌiːzəm bˈuːxə fˈoːɾɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
» zˈeːən ziː iːn ˈan , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , zoː pflˈeːkt ɛɾ ˈɪmɜ ˈaʊstsuːzˌeːən , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt ʃtˈeːt . 
kˈɔm tsuː dˈiːɾ , joːhˈanəs , ɪç bɪn ɛs ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ! « 
zˈɛlpst diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ lˈiːs zɪç hɛrˈap , tsuː lˈɛçəln , ˈeːə ziː mɪt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾn ˌiːrəm hˈaʊslˌeːrɜ vˈɪŋktə , diː tˈyːɾ nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs ˈanʃtˌandəs hɪnˈaʊs ˈɔfəntsˌuːaltən . 
hˈɑːns tɾˈɑːt nˈɛːɜ ʊnt dˈ??ftə zɪç ˈeːbənfˌals zˈɛtsən . 
dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːm kɾˈɪstʊsçˌaɪtəl , dɛɾ vˈaɪsən hˈalsbɪndə ʊnt deːm ɡˈɔldənən ʃtˈɔknɔpf vˈiːs zɪç als dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk dˈɔktoːɾ blˈyteːmˌylɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs frapˈiːɾtə ˈiːn , das dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn iːm ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
mɪt fˈuːk ʊnt rˈɛçt nˈɑːm ˌaʊx ɛɾ dɛshˈalp ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈoːtiːts vˈaɪtɜ fɔn hˈanzəns ˈanvˌeːzənhˌaɪt , zˈɔndɜn lˈiːs zaɪn lˈɪçt , das hˈaɪst deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃˈaɪn zˌaɪnɜ hˈɔɾnlatɜnə , aʊf diː ˈandɜn fˈalən . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn hat ʊns mˈançə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçə ʊns zˈeːɾ ˌɑmyːzˈiːɾt hˈɑːbən , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ « , zˈɑːɡtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈiːnən , das ziː ʊns nˈuːɾ diː ˈɔøsərə ʃˈɑːlə ˌiːrɜ frˈyːərən ˌɛksɪstˈɛnts tsˈaɪktən . « 
nˈuːn hˌɛtə hˈɑːns fˈiːl aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə ɛntɡˈeːɡnən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm iːm aɪn ɡəfˈyːl , als vˈyɾdə ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡɾˈɑːp ɛnthˈaɪlɪɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ zˈoːlçən fˈoːɾvˌ??f rˈɛçtfɛɾtˌɪɡə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ kˈ??ts : » ɪç dˈaŋkə deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn fyːɾ ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ɛɾ fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
ɛs ɡəhˈœɾt fˈiːl ɡˈaɪst dɑːtsˈuː , ˌyːbɜ aɪn lˈeːbən viː das mˈaɪnɪɡə ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstɾaɪçəs tsuː zˈɑːɡən . « 
» fɔn ˌaɪnəm ˈiːdyl fɛɾlˈaŋt man ɡərˈɑːdə nˈɪçt , das ɛs zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç zˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə tˌeːoːfˈiːlə . 
» ʊnt daɪn lˈeːbən ɪst aɪn ˈiːdyl , joːhˈanəs , ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə : duː bɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən dˌiːzɜ vˈɛlt . « 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnbəhˌɑːɡən zˈɑː joːhˈanəs aʊf deːn rˈeːdnɜ ; 
klˈeːoːfˌeːɑː tsˈʊktə diː ˈaksəln , dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɛstˈeːtiːk rˈyktə zˌaɪnən zˈɛsəl zˈoː , das ɛɾ deːm hˈaʊslˌeːrɜ deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə , vˈantə zɪç tsuː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt bɾˈaxtə das ɡəʃpɾˈɛç fɔm bəzˈɔndərən aʊf das ˈalɡəmˌaɪnə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ kˈʊnst , ʃˈøːn tsuː lˈeːbən , ʊnt rˈeːdətə zˈeːɾ ʃˈøːn dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ zoː ɡˌants ʃˈuːlmˌɛːsɪç , das deːm kˌandiːdˈɑːtən , vˈɛlçɜ deːn zˈɪn dˈɛsən , vˈas dɛɾ mˈan zˈɑːɡən vɔltə , ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən tˌɛɾmiːnˌoːloːɡˈiː hɛrˈaʊshˌylzən mˈʊstə , ˈœftɜs dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪlstant . 
klˈɛːklɪç hˈɪŋktə ɛɾ ɪm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ rˈeːdə nɑːx ʊnt blˈiːp zoːmˈɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç aʊf diː rˈɔlə dɛs tsuːhˈøːrɜs bəʃrˈɛŋkt . 
naxdˈeːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dˈɔktoːɾ blˈyteːmˌylɜ zˌaɪnən zˈak ˈaʊsɡəʃˌytət hˌatə , ˈœfnətə diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə deːn ˈiːrɪɡən . 
mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɔøftsəndən pˈatoːs ɛntvˈɪkəltə ziː ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔm vˈeːɡə tsuːɾ kɾˈɪstlɪçɛstˈeːtɪʃən rˈuːə ɪn ɡˈɔt ; 
ɪn deːm ɡˈɔt , deːn ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə mˈoːdɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ d??ç ˌiːrə roːmˈantɪʃ bˈʊntɡeːfˌɛɾptən kˈɪɾçənfˌɛnstɜʃˌaɪbən » ɛɾkˈɛnt « , deːn ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈiːt , nˈɪçt zˈeːən vɪl , vˌɛn diː hˈɛlə , pɾˈɛçtɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə zˈɔnə am hˈɪməl ʃtˈeːt ʊnt klˈɑːɾ , pɾˈɛçtɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç jˈɛdveːdəs dˈɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt deːm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɑːrən , ˈɛçtən , tɾˈɔøən fˈaɾbə ʊnt ɡəʃtˈalt tsˈaɪkt . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ʃvˈɛɾmtə zˈeːɾ fyːɾ deːn vˈeːk dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈɔtəs ʊnt fyːɾ diː ˌaltiːtˌɑlɪˈeːnɪʃən bˈɪldɜ mɪt ˌiːrən hˈɪməlvˌɛɾts blˈɪkəndən jˈʊŋfraʊən , mˈɛɾtyːrɜn ʊnt dˌoːnatˈoːrən . 
ziː ʃvˈɛɾmtə fyːɾ diː bəzˈeːlɪçtən kˈynstlɜ , vˈɛlçə diː bˈɪldɜ ɪn tˈɛmpeːrˌɑː ʊnt ˈøːl ɡəmˈɑːllt hˌatən , ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ ʃtˈɪmtə iːɾ ɪn ˈɛkstɑːzə baɪ ʊnt fɛɾrˈiːt nˈɪçt , vˈas fyːɾ ɡˈɔtfɜlˌasənə , hˈaɪloːzə kˈɑnaɪlən ʊnt hˈɑlʊŋkən diː mˈɑːlɜ zoːvˈoːl viː diː dˌoːnatˈoːrən ˈœftɜs vɑːrən . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs ˈeːbən viː ˈandərə lˈɔøtə : diː zˈaɪtə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə , lˈiːs ɛɾ ɪm dˈʊnkəl lˈiːɡən , ʊnt zˌaɪnə kɔlˈeːɡiːŋˌɛldɜ als ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ pɾoːfˈɛsoːɾ bətsˈoːk ɛɾ jˈɑː dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ diː ˌaɪnə zˈaɪtə dɛɾ meːdˈalɪə tsˈaɪktə . 
vˌɛn dan ˌaʊx aɪn ˈandərɜ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːɾʃtˌuːl ˌaʊs ɪn deːn ɡəʃˈɪçtlɪçən zˈʊmpf ʃlˈuːk , zoː tˈɑːt ɛɾ das fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn pˈʊbliːkˌʊm ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊdiːtˌoːrɪˌoː , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə , diː bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːzˈaməntsuːlˌeːɡən . 
vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt ɡəvˈiːs zˈɑːɡən kˈœnən , zoː vɔlən viːɾ dɔx tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaneːmən , das ɛs nˈɪçt pˌɛɾfiːdˈiː vɑːɾ , als dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn zˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ bərˈaɪts das muːzˈeːʊm dɛɾ ʃtˈat bəzˈuːxt ʊnt diː bˈɪldɜ , fɔn deːnən diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʃpɾˈɛçə , ɡəzˈeːən hɑːbə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə das muːzˈeːʊm bəzˈuːxt ; 
ɛɾ hˌatə diː bˈɪldɜ ɡəzˈeːən , ʊnt lˈaɪdɜ zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx aʊf diː an iːn ɡəʃtˈɛltə frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ fɔn ˌiːnən dˈaxtə ʊnt hˈiːlt . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɡəfˈɛlɪçst hˈyːtən , das ˈ??taɪl dɛs ˈʊnɛɾfˌɑːrənən jˈʊŋən mˈanəs nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən ; 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə ˌaʊs bˈoːshaftɜ , fˈoːɾbədˌaxtɜ ˈapzˌɪçt ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zˌaɪnən tsvˈɛk fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾrˈaɪçtə . 
ɛs vˌ??də zˈeːɾ dˈʊnkəl aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ˌaɪnə ʃvˈyːlə ˌatmɔsfˈɛːrə ʃˈiːn plˈœtslɪç das ɡəmˈax tsuː fˈylən ; 
ɛs blˈɪtstə , ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt dˈɔnɜtə , zoː hˌatə das zˌaɪnən ɡɾˈʊnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das zˈɔlçəs ɡətˈøːn ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn tsvˈaɪ frˈɛmdə hˈɛrən tsuːɡˈeːɡən zɪnt , nˈɪçt tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn ɡəhˈœɾt . 
ɡəʃˈɛŋkt vˌ??də dɛɾ dˈɔnɜ deːm zˈyndɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt ; 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈɑːx . 
ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː pɾˈɛːrafˌɑːɛlˌiːtən ɡˈɑːp nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə tsʊm bˈɛstən ʊnt tsˈaɪktə zˌaɪnə bəlˈeːzənhˌaɪt , kˈʊnstɜfˌɑːrʊŋ ʊnt vˈɛltkəntnˌɪs aʊfs ɡlˈɛntsəndstə . 
ɡˈaɪstɾaɪçə blˈɪkə vˈaɾf ɛɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn aʊfs lˈeːbən ; 
ʊnt diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈalbɜnə ɡədˈaŋkən ˈanvˌeːzəndɜ lˈɔøtə , fɔn deːnən man ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾlˈaŋən vˈynʃt , bɾɪlˈant ˈaʊftsuːpoːlˌiːrən ʊnt ziː ˌiːnən dan als iːɾ ˈaɪɡənstəs ˈaɪɡəntˌuːm mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , fɛɾʃtˈant ɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
ɛɾ vˈʊstə bəʃˈaɪt ʊm deːn fˈaŋ ˈaləs mˈøːklɪçən ɡətˈiːɾs ʊnt fˈɪŋ tsuːˈeːɾst diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts , ɡəbˈoːrənə fɔn lˈɪçtənhˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˌaɪnən fˈaŋ aʊf das lˈant tsˈoːk , lˈiːs ɛɾ diː ɡˈɔldənən ʃˈʊpən , diː pˈ??p??nən flˈɔsən , diː nɔx frˈaɪ ˈʊmhˌɛɾʃpiːltən , nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə . 
klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts , diː bɪs jˌɛtst fɔn ˈalən deːn hˈaʊslˌeːrɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən am ʃvˈaɪɡzɑːmstən dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə , rˈeːktə zɪç nˈuːn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ɡəvˈaltɪɡəm ʃrˈɛkən : » ɪn ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ mˈuːs ɪç deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən rˈɛçt ɡˈeːbən ; 
ˌaʊx ɪç fˈɪndə jˈeːnə bˈɪldɜ , fɔn vˈɛlçən fˈoːɾhˌɪn diː rˈeːdə vɑːɾ , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈɔøslɪç ʊnt çiːnˈeːzɪʃ . 
diː ɡɾˈiːçɪʃə , lˈʊstɪɡə , nˈaktə ɡˈœtɜvəlt « » klˈeːoːfˌeːɑː ? ! « ˈɛçtstə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , lˈiːbstə mˈɑmɑː ? 
ɪç lˈiːbə mˌaɪnə fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndə . 
ɪç rˈyːmə ziː ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ʊnt bɪn ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
dɑː ɪst aɪn ˈanbˌeːtəndɜ knˈɑːbə , fɔn deːm ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ zˌaɪnən bˈal viːdɜfˈaŋən vɪl . 
dɛɾ bˈuːbə ɪst maɪn bɾˈuːdɜ viː viː ˈaɪmə , ʊnt ɪç vˈyɾdə iːn ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn aʊf deːm ʃˈoːs hˈaltən hˈɛɾ dˈɔktoːɾ . « 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːs deːn hˈɔldən aɪmˈeː zˈanft fɔn zˌaɪnəm knˈiː hɛrˈabɡlˌaɪtən ʊnt lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən : 
klˈeːoːfˌeːɑː ˌɑːbɜ fˈuːɾ lˈaxənt fˈɔɾt : 
» zˈiː nˈɪçt zoː bˈøːzə , ɡənˈɛːdɪɡə mˈɑmɑː ! 
mɪt mˌaɪnən fɛɾvˈantən lˈeːbə ɪç ɪn hˌaɾmoːnˈiː am tɾˈyːbstən rˈeːɡəntˌɑːɡə . 
fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt ɪst ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ fɔn ˌiːnən ɡəkˈɔmən : diː vˈeːnʊs fɔn mˈeːloːs , dɛɾ ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə , diː ˈatɪʃən tˈaʊʃvɛstɜn , dɛɾ dˈɔɾntsiːɜ ʊnt dɛɾ ˌantiːnˈuːs . 
ziː rˈiːfən mɪç : klˈeːoːfˌeːɑː ! 
klˈeːoːfˌeːɑː ! ʊnt ʃˈiːnən zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən tsuː ˌɑmyːzˈiːrən 
. 
ziː lˈaxtən zoː hˈɛɾtslɪç lˈaʊt ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪç , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ . 
vˈoːryːbɜ viːɾ ʊns dan fˈɛɾnɜ ˌʊntɜhˈiːltən , dˈaɾf ɪç jˈeːdɔx nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , dɑː zˈɔnst mˌaɪnə mˈɑmɑː aɪn aʊtˈɪloː , aɪn mˌiːniːatˈuːrˌaʊtoːdafˈeː fyːɾ maɪn pɛɾzˈøːnçən ˈantsˌyndən vˈyɾdə . 
ziː ɡˈɪŋən ɡˈœtlɪç hˈaɪtɜ fˈɔɾt aʊf bəflˈyːɡəltən zˈoːlən ʊnt bˈɑːtən mɪç , ziː mˌaɪnɜ mˈɑmɑː tsuː ɛmpfˈeːlən , vˈas ɪç hiːɾmˈɪt tˈuːə . « 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə nˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈʊtɜ , diː ˌaɪnəm kɾˈampfanfˌal nˈɑːə vɑːɾ . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ kɾˈɔx zˈeːɾ ɪn zɪç tsuːzˈamən : 
ˈaɪfrɪçst poːlˈiːɾtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ zaɪn kˈɪn ; 
das ʃˈøːnə , ˌɪntəlɪɡˈɛntə ɡəzˈɪçt dɛs dˈɔktoːɾs tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ʃtˈɑtuːən ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , vˈɛlçə klˈeːoːfˌeːɑː tsuː ˌiːrən fɛɾvˈantən ʊnt frˈɔøndən rˈɛçnətə . 
kˈaɪn mˈʊskəl rˈeːktə zɪç dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs , ˌɪntəlɪɡˈɛntəs ɡəzˈɪçt ; 
paɾtˈaɪloːs , viː ˌaʊs ɡˈɛlbvaɪsəm mˈaɾmoːɾ ɡəbˈɪldət , lˈiːs ɛs zɪç zoːvˈoːl fɔn klˈeːoːfˌeːɑː viː fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ rˈuːɪç ˈanzˌeːən . 
» zoː fˈyːrən ziː dɔx deːn knˈɑːbən fˈɔɾt , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ! « kˈɔøçtə nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçən pˈaʊzə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» fˈyːrən ziː iːn aɪn vˈeːnɪç ɪn diː frˈaɪə lˈʊft , ɪn deːn ɡˈaɾtən dˌiːzə ˌatmɔsfˈɛːrə hˈiːɾ ɪst ɛɾʃtˈɪkənt . « 
nɔx lˈaɪzɜ kˈɔøçtə ziː : » ˈapʃˌɔølɪç ! ɛmpˈøːrənt ! « 
dɔx vˈas ziː nɔx zˈɑːɡtə ʊnt vˈas klˈeːoːfˌeːɑː dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə , vˈas dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ lˈɪspəltə ʊnt vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ʃpɾˈɑːx , ɡˈɪŋ fyːɾ hˈɑːns ɪn deːm ɡətsˈeːtɜ ˈʊntɜ , das dɛɾ lˈiːplɪçə knˈɑːbə aɪmˈeː ɛɾhˈuːp , als ɛɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːrɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəvˈalt hɪnˈaʊsɡəlˌaɪtət vˌ??də . 
nɑːx vˈaɪtɜn fˈynf miːnˈuːtən nˈɑːmən diː bˈaɪdən hˈɛrən ˈapʃˌiːt ; 
dan tsˈeːtɜtə ˌaʊx diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn lˈoːs ; 
dan ˈaɪltə klˈeːoːfˌeːɑː rˈaʊʃənt d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt ʃlˈuːk zoː hˈɛftɪç diː tˈyːɾ ˌiːrəs ɡəmˈaxəs tsˈuː , das diː ˈaɾmə frantsˈɪskɑː ɛɾʃrˈɛkt fɔn ˌiːrən kˈɪsən ɛmpˈɔɾfuːɾ . 
dan mˈʊstə zɪç klˈeːoːfˌeːɑː an iːɾ klavˈiːɾ ɡəvˈɔɾfən hˌɑːbən ʊnt fˈuːɾ mɪt tɾˈɪlɜn ʊnt lˈɔøfən diː tˈastən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn dɛs vˈɪɾbəlvˌɪndəs . 
ɛs ʃˈiːn zˈeːɾ nˈøːtɪç tsuː zaɪn , das ziː vˈiːdɜ ˌaɪnən bəzˈuːx ˌiːrɜ » frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən « ɛɾhˈaltə , ʊm fɔn deːnzˈɛlbən aʊf diː fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ » klˈasɪʃən rˈuːə « ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
am rˈandə dɛs pˈaɾkəs tɾˈɑːf hˈɑːns , deːn vˈiːdɜvˌɪlɪɡən aɪmˈeː an dɛɾ hˈant fˈyːrənt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ tsuːzˈamən . 
» fyːɾ dˈiːsmɑːl zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç ɛntkˈɔmən , hˈɑːns ! « rˈiːf lˈaxənt dɛɾ lˈɛtstərə . 
» aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən zɪnt ɛnttsˈykənt jˈeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ! 
vˈɛlç aɪn rˈaɪtsəndəs kˈɪnt , frˈɔønt ; 
ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ tsuː diːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç kˈœntə dɪç dɑːrˈʊm bənˈaɪdən . « 
» ɪç hɑːbə mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns , nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən frˈɔøntlɪçkˌaɪt . 
» ˈɪmɜ tsuː dˌaɪnən dˈiːnstən , ˈaltɜ ! « lˈɛçəltə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» vˈan vɪlst duː mɪç bəzˈuːxən ? 
... viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx vˈoːl nɔx ˈœftɜs ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə dˈɔɾt zˈeːən ! « 
» ɪç vˌɛɾdə tsuː diːɾ kˈɔmən « , zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtən « , ɛɾvˈiːdɜtə tˌeːoːfˈiːlə , ˈapʃˌiːt nˈeːmənt . 
fˈynftsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ap mˈ??məltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : 
» diː frˈɑːɡə ɪst nˈuːɾ , ˌɔp duː mɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː hˈaʊzə ˈantɾˌɛfən vˌɪɾst , lˈiːbstɜ hˈɑːns ! « deːn ˈaɾm dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈeːmənt , rˈiːf ɛɾ lˈaxənt : » kˈɔmən ziː , kɔlˈeːɡə . 
ˈaloːns dˈiːnɜ . 
ɪç bɪn ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾbˈʊndən fyːɾ ˌiːrən fˈyːrɜdˌiːnst , deːn ziː miːɾ hˈɔøtə ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
das mˈɛːdçən ɪst hˈɛɾlɪç ! « 
» ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə paɾtˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ ʊnt kˈɔstətə aɪn ˌɪmaɡiːnˈɛːrəs ɡlˈɑːs mˈɑdaɪrˌɑː . 
hˈɑːns , das hˈantɡəlˌɛŋk ˈaɪmeːs kɾˈampfhaft fˈɛsthˌaltənt , zˈɑː deːn tsvˈaɪ hˈɛrən nˈɑːx . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈuːn kˈɔntə , ʊnt viːɾ kˌœnən lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃtuːpˈiːdə dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌɑː . 
ɛs ɡəʃˈɑː zˈoː , viː ɛs zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə : hˈɑːns klˈɔpftə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə an zˌaɪnə tˈyːɾ , ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ˌoːdɜ diː , das dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə jˈeːdɛsmˌɑːl mˈɪsmuːtˌɪɡɜ ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ ɪn zˌaɪnən ˈʊnbəhˌɑːklɪçən kˈɛːfɪç tsuːrˈyk . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn dˌiːzəm ɡəfˈɛŋnɪs jˌɛtst ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ɪn ˌaɪnɜ fˈalʃən ʃtˈɛlʊŋ , zˈɛlpst ɡˌeːɡən frantsˈɪskɑː ɡˈœts . 
dɛs lɔøtnˈants frˈɛntsçən vɑːɾ nɔx ʃtˈɪlɜ als tsuːfˌɔɾ ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈyːbçən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən , ʊnt vˌɛn ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsbəvˌoːnɜ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zoː fˈyːltə hˈɑːns ʊm zoː tˈiːfɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ , das iːɾ vˈeːzən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ das fˈoːrɪɡə vɑːɾ . 
ʊnt ɛɾ kˈantə deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ɡənˈaʊ ʊnt kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɔp das vˈɑːɾ zˈaɪ , vˈas mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt das rˈɛçt , dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən ; 
tɾˈɑːɡən mˈʊstə ɛɾ diː lˈast , diː aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʃvˈeːrɜ vˌ??də . 
nˈuːn dɾˈyktə ʊnt ˈɛŋstətə iːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs mˈɛtçəns ʊm zoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ frˈiːdən ʊnt rˈuːə iːm bɪs dɑːhˈɪn ˌiːrə nˈɛːə ɡəbɾˈaxt hˌatə ; 
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌɑːbɜ mˈʊstə zɪç ɪn ˌaɪnəm nɔx hˈøːərən ɡɾˈɑːdə aʊf diː ˈaɾmə nˈɪçtə dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf rˈɪçtən . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡətsvˈʊŋən , aʊf ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ tsuː ˈaxtən ; 
ʊnt bˈalt ˌyːbɜhˈœɾtə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ deːn lˈaɪzən fˈʊstɾɪt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , ʊnt kˈaɪn tˈoːn dɛɾ zˈyːsən ʃtˈɪmə ɡˈɪŋ mˈeːɾ ɪn deːn ɡɾˈɛlən dˈɪsoːnˌantsən dˌiːzəs hˈaʊzəs fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
diː ɡlˈɛntsəndə klˈeːoːfˌeːɑː fɛɾlˈoːɾ ɪn deːm mˈɑːsə an ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , viː frantsˈɪskɑː iːn ɡəvˈan . 
ˌiːrə pɾˈaxt , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , iːɾ fˈʊŋkənʃpɾˌyːəndɜ ɡˈaɪst , iːɾ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən das ˈʊnɡəzˌʊndə vˈeːzən dɛs hˈaʊzəs hˈœɾtən ˈaʊf , deːn dˈʊmən hˈɑːns tsuː fɛɾblˈɛndən . 
das , vˈas iːn tsuːˈeːɾst zoː mˈɑɡɪʃ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , ʃtˈiːs iːn ˌaʊx ˈap ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈɪmɜ mˈeːɾ , das nˈɪçt jˈeːdɜ ɡlˈants ˈɛçt ɪst , ʊnt diː ˌɔpoːziːtsjˈoːn dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ɛɾʃˈiːn iːm bˈalt fˈast ˈeːbənzˌoː ˈʊnbərˌɛçtɪçt viː das , vˈoːɡeːɡən ziː ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , ˌaʊx klˈeːoːfˌeːɑː tsuː bədˈaʊɜn , dɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə als frantsˈɪskɑː . 
ˈɔft kˈɔntə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɔsvɜdən , das jˈeːnəm hˈɛɾlɪçən vˈeːzən ˈal diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡə dˈeːraɪnst tsʊm ɡɾˈœstən ˈeːlɛnt ɡərˈaɪçən vˈyɾdən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn viːdɜhˈɔltə zˌaɪnən bəzˈuːx ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
ɛɾ kˌɑːm dˈiːsmɑːl ˈoːnə deːn pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ vˌ??də nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ bəɡɾˈyːsʊŋ ɪn deːn zˈɑloːn bəˈɔɾdɜt . 
ˌaʊx deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔn zˈeːɾ ˈaɪnflˌʊsraɪçɜ zˈaɪtə ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪŋ iːn dˈɛmɡeːmˌɛːs , dɑː ˌaʊx diː ɡˈatɪn dɑːtsˈuː das hˈaʊpt nˈaɪktə , mɪt ˈal dɛɾ vˈɛɾmə , dˌeːrən zˌaɪnə zoː ˌʊnɡəmˌaɪn tɾˈoːpɪʃ ˈanɡəlˌeːktə natˈuːɾ fˈɛːɪç vɑːɾ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ʃrˈoːp zˈeːɾ an zˌaɪnəm mˌɛçanˈɪsmʊs , ˈeːə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ dan ˌɑːbɜ ˌaʊx das rˈɛːdɜ ʊnt fˈeːdɜvˌɛɾk ɪm ɡˈaŋə viː zˈɛltən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə , vˈɛlçə ɛɾ deːm bəzˈuːxɜ vˈɪdmətə . 
nˈaxhɜ lˈiːf ɛs frˈaɪlɪç ɪn ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ˈap , ʊnt vˈeːɾ deːn bərˈyːmtən juːrˈɪstən nˈɪçt kˈantə , hˌɛtə iːm ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈɪçt diː ˈeːrə ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə iːm ɡəbˈyːɾtə , diː nˈɛːmlɪç , diː pandˈɛktən ʊnt das lˈantɾˌɛçt ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː vˈɪsən ʊnt ɪn dɛɾ kɔntɾˌoːvɜzˌɛnliːtˌeːratˈuːɾ bəvˈandɜtɜ tsuː zaɪn als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ kɔlˈeːɡən . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə deːm ɡəmˈɑːl ˈapɡˌɪŋ , ɛɾzˈɛtstə diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fɔlkˈɔmən . 
dɑː klˈeːoːfˌeːɑː nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ ziː bəzˈuːxtə ˌaɪnə frˈɔøndɪn , kˈɔntə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈoːnə ʃˈɑːdən ˌaɪnə tˈiːfˌɪnərə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt deːn mˈaɪnʊŋən dɛɾ hˈaʊshˌɛrɪn kˈʊndɡeːbən ʊnt tˈɑːt ɛs , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈøːtən . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə ˌaʊx nˈɪçt , als frantsˈɪskɑː ɪn das tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt baɪm ˈanblˌɪk dɛs bəzˈuːxɜs tsuːzˈamənfˌuːɾ ʊnt tˈoːtənblˌaɪç vˌ??də . 
ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən blˈiːp ɛɾ baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants kˈyːl dɑːfˈɔn , das ɛɾ bərˈaɪts diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɪn pˈɑrɪs mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt ʃtˈaʊnən dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn , rˈʊkaɾtˌɪɡəs ˈaʊfʃnˌɛlən ʊnt ˈaʊfhˌoːɾçən dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs vɑːrən diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
dan kˌɑːm aɪn dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn frˈɑːɡən , vˈɛlçəm tˌeːoːfˈiːlə mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʊnt zˈeːɾ fˈaɪn ˈaʊsvˌɪç , vˌɛːrənt frantsˈɪskɑː mɪt tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən lˈɪpən hˈalp bəvˈʊstloːs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn dˈastant . 
» ɛs vɑːrən lˈaɪdɜ zˈeːɾ tɾˈyːbə fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌʊntɜ deːnən viːɾ ʊns kˈɛnənlˌɛɾntən « , flˈystɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» diː kɾˈaŋkhaɪt , dɛɾ tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns diː fɛɾlˈasənhˌaɪt dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərən , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən ʃtˈat ˈoː maɪn frˈɔølaɪn ! « 
frantsˈɪskɑː ɡˈœts vˈaŋktə tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt hˈiːlt zɪç aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə an deːn mˈøːbəln , ʊm nˈɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə tsuː zˈɪŋkən . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɑː iːɾ mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə nˈɑːx , diː tˈantə rˈiːf ʃˈaɾf ˌiːrən nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈœɾtə dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
tˌeːoːfˈiːlə bətɾˈaxtətə mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə diː blˈʊmən dɛs tˈɛpɪks tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , vˈas iːn jˈeːdɔx nˈɪçt hˈɪndɜtə , ˌaɪnən ʃrˈɛːɡən blˈɪk zoːvˈoːl aʊf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ viː aʊf diː hˈɪntɜ deːm frˈɛntsçən zɪç ʃlˈiːsəndə tˈyːɾ tsuː vˈɛɾfən . 
» vˈɛlç ˌaɪnə stsˈeːnə ! 
vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn . 
» hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt ʊns ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən fˈoːɾɡˌaŋ ʃˈʊldɪç . 
vˈas kˌan das mˈɛːdçən hˈɑːbən ? 
vˈan ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən hˌɑːbən ziː mˌaɪnə nˈɪçtə ɪn pˈɑrɪs ɡətɾˈɔfən ? 
tˈeːoːdˌoːɾ , ɪç bˈɪtə dˈɪç , diː tˈyːɾ tsuː fɛɾrˈiːɡəln . 
ʃpɾˈɛçən ziː , ʃpɾˈɛçən ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː ʃpˈanən mɪç aʊf diː fˈɔltɜ ! « 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən vˈeːɾtə tˌeːoːfˈiːlə , vˌɛːrənt tˈeːoːdˌoːɾ diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəltə , deːn fɛɾdˈaxt ˈap , aɪn zˈɔlçəs fɛɾbɾˈɛçən an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɑːmə bəɡˈeːən tsuː vɔlən ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlə klˈɑːrə dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ tˈatzaxən aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˈɑːkə , kˌœnən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , viː ɛɾ ɛs tˈiːf bədˈaʊɜə , deːm frˈɔølaɪn zoː ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈykɡərˌuːfən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzəs hˈaʊs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈɛçnʊŋ ʊnt zˈɑː dɛshˈalp ˌaʊx deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt tˈiːf bəvˈeːkt ɪn diː ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən . 
ʊm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vɑːɾ ɛs , das iːm zaɪn bərˈɪçt tsuːlˈɛtst zoː ɡlˈat fɔn dɛɾ tsˈʊŋə ɡˈɪŋ ; 
ɛs vˈyɾdə aɪn ɡˈɛntslɪç fˈalʃɜ ˈaʊsdɾˌʊk zaɪn , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən vɔltən , das ɛɾ iːn hɛrˈaʊsvˌyɾktə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə zˈoːnoːrə bɾˈʊststɪmə vɑːɾ ɡˌants dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , ˈalə nyːˈɑ̃sən ɪns tɾˈɑɡɪʃə aʊfs tsˈaɾtəstə hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən viːɾ hˌɑːbən fɔn zˌaɪnɜ kˈʊnst bərˈaɪts an ˌaɪnɜ ˈandərən ʃtˈɛlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɑːtsˈuː vˌ??də ˌyːbɜ vˈɑːrəs , hˈalbvɑːrəs ʊnt fˈalʃəs ʃtˈeːts das rˈɛçtə lˈɪçt ɡəɡˈɔsən ; 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ɡɾˈøːsərən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs hˈɛldʊnkəls als deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾfˈuːrən diːzˈɛlbə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fɛɾnˈɔmən hˌatə ; 
dɔx das kˌoːloːrˈɪt vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ aɪn ˈandərəs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn nˈɑːm deːn ɡɾˈœstən ˈantˌaɪl an dˌiːzəm famˈiːlɪənˌʊŋlyk . 
ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈant ɛɾ nˈɑːx , vˈas diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊm das lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
ɛɾ hˈɪŋ mɪt iːɾ diː hˈaɾfə an diː vˈaɪdə ʊnt vɑːɾ zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn zˌaɪnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , viː man ɛs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛnʃən fɛɾnˈynftɪɡɜvˌaɪzə fɛɾlˈaŋən kˈɔntə . 
fɔn deːm ɡəhˈaɪmən rˈɑːtə , dɛɾ zˈeːɾ ɪn zɪç tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən vɑːɾ ʊnt diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatətə , nˈɑːm ɛɾ vˈeːnɪɡɜ nˈoːtiːts ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs diː bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə diːrˈɛkt an deːnzˈɛlbən tsuː rˈɪçtən vɑːrən , zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt kˈɔntə nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn . 
zˈeːɾ ˈɔft ˌʊntɜbɾˈax diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən bərˈɪçt tˌeːoːfˈiːləs , ʊm ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ nˈuːn rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌɔp ziː ˌaʊrəlˈiː , ɡəbˈoːrənə fɔn lˈɪçtənhˌɑːn das nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ˈʊsf. ˈʊsf. 
dan fɛɾzˈɪçɜtə ziː ˈiːn , das das mˈɑːs ˌiːrɜ ɡədˈʊlt ɡəfˈylt bɪs tsʊm rˈandə zˈaɪ , das dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ rˈuːdɔlf iːɾ hˈaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən zˌɔlə , das ziː das ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡəʃˈœpf , diː frantsˈɪskɑː , nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ʃtˈoːsən vˈɔlə , das ziː ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ dˈeːraɪnst ɪm hˈɪmlɪʃən jˈeːruːzˌɑːləm ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə bəlˈoːbʊŋ ʊnt bəlˈoːnʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
ziː vˌ??də zˈeːɾ hˈɛftɪç ʊnt zˈeːɾ bˈɪsɪç , diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts ; 
ziː bəzˈan zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˈeːɾ fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt vˈɛɡvɜfənt fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ˌiːrəs mˈanəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː vˈʊstə ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈyːɡə ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ˌiːrəs ɡˈatən , vˈɛlçə ziː mɪt hˈɛksənmˌɛːsɪɡɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt dˈ??çaɪnˌandɜkvˌɪɾltə ʊnt ɪn diː klˈaŋfɔlə , klˈɑːɡəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə hɪnˈaɪnʃpɾˌuːdəltə . 
dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ʊnt dɛɾ bˈɛtlɜ vˌ??dən bˈaɪdə nɑːx ɡəbˈyːɾ ɡəvˈyɾdɪçt , ʊnt diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑbəntˌɔørɜs bəkˌɑːm ˌaʊx iːɾ tˈaɪl . 
ɛs mˈʊstə fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ɡˈœts ˌaɪnə vˈɑːrə ɛɾlˈøːzʊŋ zaɪn , als dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛntlɪç deːn ˈaɾmənzˌaɾk dɛs ˈaɾmən fˈeːlɪks d??ç diː bˌarɪˈeːrə dˈeːˈaʊnɛɪ ɡəbɾˈaxt ʊnt iːm ɪm ˈaɾmənvˌiːɾtəl dɛs pˈeːrəlˈaxaɪzə diː klˈɛːklɪçə ɡɾˈuːbə ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə . 
» ˈoː , zoː hat miːɾ rˈuːdɔlf das nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt ! « ʃtˈøːntə dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt . 
ɛɾ lˈiːs diː hˈant fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn zˈɪŋkən , ʊnt vˈeːɾ iːn jˌɛtst zˈɑː , mˈʊstə ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dɛɾ mˈan nˈɔx nˈɪçt ɡˌants maʃˈiːnə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə iːn dˈɛsveːɡən bədˈaʊɜn . 
» ʊnt diːs ɪst diː vˈɑːɾhaɪt ! « rˈiːf diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
» dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts bətɾˈɪt maɪn hˈaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
aɪn rˈaʊʃən ʊnt aɪn tɾˈɪlɜ dɾˈaʊsən ! 
aɪn klˈɔpfən an dɛɾ tˈyːɾ . 
» klˈeːoːfˌeːɑː ? « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» tˈeːoːdˌoːɾ , ʃˈiːp deːn rˈiːɡəl tsuːrˈyk ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ɡənˈuːk fɛɾnˈɔmən . 
hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː hˌɑːbən zɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst ʊm ˌʊnzɜ hˈaʊs ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç dɑːfˈyːɾ . « 
» aɪn tɾˈaʊrɪɡəs fɛɾdˈiːnst « , zˈɔøftstə tˌeːoːfˈiːlə , diː hˈant aʊfs hˈɛɾts lˈeːɡənt ; 
klˈeːoːfˌeːɑː hˈypftə ɪn das ɡəmˈax . 
ziː bɾˈaxtə zˈɔnənʃˌaɪn mɪt zɪç ʊnt jˈuːɡəndlˌʊst ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ˌiːrə rˈoːtən lˈɪpən lˈaxtən , ziː bərˈyːɾtə deːn bˈoːdən kˈaʊm mɪt deːn fˈyːsən . 
ziː bəɡɾˈystə deːn dˈɔktoːɾ mɪt zˈɔlçɜ ˈalɜlˌiːbstən ˌiːroːnˈiː ; 
ziː vɑːɾ zoː fˈɔl klˈaɪnɜ , bˈoːshaftɜ ɡəʃˈɪçtən ʊnt vˈʊstə diːzˈɛlbən zoː ɡˈuːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt , diː ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ nˈeːbənmˌɛnʃən d??ç klˈaɪnə , ˈanmˌuːtɪɡə , pɛɾfˈiːdə ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt ˈɔøsɜtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪsbeːɡˌiːrɪçkˌaɪt ɪn hˈɪnzɪçt aʊf ɡəvˈɪsə mˈoːzɑːˌɪʃə ɡəbɾˈɔøçə ʊnt ɡəzˈɛtsɛsfˌoːɾʃrɪftən . 
ɛs fˈant zɪç jˈeːdɔx , das iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə mˈeːɾ ɡəvˈaxzən vɑːɾ als diː mˈɑmɑː ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bɾˈɪŋən ʊnt kˈɔntə ʃˌoːn zˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡnərˌɪn ˌaɪnən tsˈuːk fˈoːɾɡˌeːbən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ patˈeːtɪʃ ˌyːbɜ das jˈuːdəntˌuːm . 
diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ bˈiːbəl lˈiːɡəndə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɪst ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪç an tsˈyːɡən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən hˈɛldənmˌuːtəs , ʃtˈoːɪʃɜ tˈoːdɛsfˌeːraxtˌʊŋ , rˈaɪç an tsˈyːɡən fɔn ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt ɡlˈaʊbənsʃtˌɔlts , viː ziː kˈaʊm aɪn ˈandərəs fˈɔlk ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat . 
ˌaʊx nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs tˈɛmpəls zɪnt hˈɛldən ʊnt pɾoːfˈeːtən ˌʊntɜ deːm tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈɪsrɑːˌɛl ˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə pˌoːeːzˈiː , ˌaɪnən ʃˈats fˈɔl ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ʊnt hˈɪnraɪsəndɜ ˈanˌɛkdoːtən hat dɛɾ tsuː ɡəbˈiːtən , vˈɛlçɜ dˌiːzə zoː tɾˈɑɡɪʃə ʊnt zoː ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt ɛmpˈɔɾstaɪɡən lˈasən kˌan . 
tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn vˈʊstə fɔn dɛɾ heːrˈoːən ʊnt mˌɛɾtyːrɜhˌɪstoːrˈiː zˌaɪnəs fˈɔlkəs deːn bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn diː zˈeːlən dɛɾ vˈaɪbɜ d??ç ˈanˌɛkdoːtən lˈaɪçt tsuː fˈɛsəln zɪnt , mˈʊstə man ɛs dɔx deːm dˈɔktoːɾ lˈasən , das ɛɾ diː kˈʊnst . 
ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bɪs tsuːɾ mˈaɪstɜʃˌaft ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə . 
ɛɾ bɾˈaxtə zoːɡˈɑːɾ klˈeːoːfˌeːɑː tsʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən lˈaʊʃən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ tsʊm ʃlˈuːs ʊnt bəzˈɔndɜs fyːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ zɪç ɪn zˌaɪnən zˈeːrɑːfvˌaɪsən kɔnvˈɛɾtiːtˌɛnmantəl dɾapˈiːɾt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪçʃtˈɔltsən fɛɾbˈɔøɡʊŋ zɪç ɛmpfˈeːlən ʊnt mɪt deːn ɛɾfˈɔlɡən zˌaɪnəs bəzˈuːxəs tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ , vˈas ɛɾ zaɪn vɔltə hˈaʊsfrˌɔønt ! 
fɔn jˌɛtst an kˈɔntə ɛɾ , ˈoːnə ʃˈɑːdən an zˌaɪnəm zˈeːlɪʃən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən vˈoːlbəfˌɪndən tsuː lˈaɪdən , deːn bəzˈuːx dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaneːmən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːm dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈœnə : ɛɾ bəhˈɛɾʃtə diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ dɛs hˈaʊzəs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ʊnt fˈyːltə zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , nˈøːtɪɡˌɛnfals deːn ˈaɾmən hˈɑːns zoː viː das frˈɛntsçən , zˌaɪnə ˈandərə klˈaɪnə pˈɑrɪsɜ bəkˈantʃaft , fˌɔɾ diː tˈyːɾ tsuː zˈɛtsən . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈaxt ɡəkˈɔmən : das ɡətˈyməl aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡə fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts hˌatə zɪç fɛɾdˈɔpəlt ʊnt fɛɾdɾˈaɪfaxt . 
diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɾmən lˈɔøtə lˈiːfən mɪt nˈaktən fˈyːsən ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː kˈɪndɜ dɛɾ bˈɛsərən ʃtˈɛndə mɪt nˈaktən bˈaɪnən . 
dɛɾ pˈaɾk vɑːɾ ɡɾˈyːn , ʊnt ɛs ɡˈɑːp zˈɛltzamɜvˌaɪzə zoːɡˈɑːɾ nˈaxtɪɡˌalən dɑːrˈɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tsˈoːk nˈɪçt deːn tɾˈoːst hɛrˈaʊs , deːn ɛɾ dɑːfˈɔn ɡəhˈɔft hˌatə ʊnt vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈalənfˌals dɑːrˈɪn hˌɛtə lˈiːɡən kˈœnən . 
kˈaʊm vɑːɾ das lˈʊstɡeːˌœlts ɡɾˈyːn ɡəvˌɔɾdən , zoː frˈɑːsən ɛs diː rˈaʊpən vˈiːdɜ kˈɑːl , ʊnt ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçə zˈɔɾtə fɔn dˌiːzəm ɡətˈiːɾ vˈɑɾs , diː zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
vˌɛn diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə tsˈɑːl zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːɾtən , ˌaɪnən bˈaʊm lˈeːɾ ʊnt zɪç fˈɔl ɡəɡˈɛsən hˌatən , bətˈɛːtɪçtən ziː ˌaɪnən ˈaʊsɡəbˌɪldətən zˈɪn fyːɾ das ʃˈøːnə . 
an lˈaŋən fˈɛːdən lˈiːsən ziː zɪç fɔn deːn tsvˈaɪɡən hˈɛɾniːdɜ aʊf diː kˈœpfə ʊnt nˈakən dɛɾ lˈʊstvandəlndən dˈɑːmən , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ kˈɔntə nˈɪçt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈeːən , ˈoːnə das ɛɾ hˈɔldə frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ɪn ɡɾˈʊpən ˌoːdɜ ˈaɪntsˌɛln ɪn dɛɾ bərˈyːmtən ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ vˈeːnʊs kˈaliːpˌyːɡoːs , dɔx mɪt ˈandɜm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk , ʃtˈeːən zˈɑː . 
hˈɑːns ɡˈʊktə jˈeːdɔx vˈeːnɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
jeː tˈiːfɜ ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ʊnt ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn zˈaŋk , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜlˈiːs ziː iːn zɪç zˈɛlpst , dˈɛstoː ˈɛŋɜ fˈɛsəltə ziː iːn an deːn pfˈɑːl , dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ bəvˈaxtə ziː ˈiːn . 
ziː hˌatə nˈuːn mˈɑːl das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ˈʊnt » dˌiːzən mˈɛnʃən « aʊf vˈʊnʃ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən , ʊnt tˈɛːklɪç mˈʊstə ziː zɪç dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt fˈoːɾvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ tɾˈoːst , zɪç zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ziː ˌaʊx ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrə mˈʊtɜpflˌɪçt nˈɪçt fɛɾzˈɔømə . 
mɪt fɛɾdˈɔpəltən kɾˈɛftən ɡɾˈɪf ziː ɪn das ɛɾtsˈiːʊŋsvˌɛɾk dɛs hˈaʊslˌeːrɜs ˈaɪn , vˈɪɾktə ziː ˈalən ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌysən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːrən diː ɛɾfˈɔlɡə . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , fyːɾ ʊns zoːvˈoːl viː fyːɾ deːn lˈeːzɜ , das viːɾ diːzˈɛlbən bˈaɪzaɪtə lˈiːɡənlˌasən kˈœnən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt jˈeːmant rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , dɑː aɪmˈeː aɪn karˈaktɜ ɪst , dˈɛsən vˈoːl ʊnt vˈeːə ʊns ɪn dˌiːzəm bˈuːxə vˈeːnɪç bərˈyːɾt . 
frˈɛntsçən frˈɛntsçən ɡˈœts ! viː aɪn lˈiːplɪçɜ tˈoːn fɔn jˈeːnəm fˈɛɾnən , fˈɛɾnən ɡˈœteːrˌaɪlant , vˈɛlçəs deːn hˈɑːs , deːn nˈaɪt , deːn ˈaɪɡənˌʊts ʊnt diː hˈʊndɜt ɡlˈaɪçən pɾˈaktɪʃən vˈɛltlɪçkˌaɪtən nˈɪçt kˈɛnt , klˈɪŋt ʊns dˌiːzɜ nˈɑːmə ɪns ˈoːɾ ʊnt ɪns hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ tˈiːfə vˈeːmuːt ˌyːbɜfˈɛlt ʊns tsˈuːɡlaɪç , das viːɾ fɔn zˈɔlçɜ ʃtˈɛlə ˌaʊs iːm lˈaʊʃən ʊnt iːn nˈaxʃpɾɛçən mˈysən , ʊnt fɔn dɛɾzˈɛlbən vˈeːmuːt vˈʊstə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ tsuː zˈɑːɡən . 
ˈax , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt zˈɔndɜɡlˌaɪçən , zɪç dˌiːzən zˈyːsən nˈɑːmən ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ kˈaltən , bˈøːzən , ɪm kˌɑtakˌɔmbənstˈiːl bəmˈɑːlltən mˈaʊɜn ˈɪmɜ , ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən tsuː mˈysən . 
tˈiːf ɪn deːn vˈalt ɡəhˈœɾt dɛɾ klˈaŋ ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ an deːn rˈant dɛs vˈaldəs , vˌoː dˈɪçt nˌeːbən deːm kˈyːlən , lˈiːplɪçən ʃˈatən das ˈɛːrənfˌɛlt ɪm zˈɔnənɡlˌants zɪç vˈiːkt , vˌoː diː ɡlˈɔkən dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌaʊs deːm tˈɑːl hɛrˈaʊfklˌɪŋən ʊnt dɛɾ bˈax , lˈʊstɪç ˌaʊs deːm fˈoːɾst hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋənt , mɪt frˈøːlɪç jˈuːɡəntlˌɪçəm ɡəplˈaʊdɜ ɪns tˈɑːl hɪnˈabhˌypft . 
viː mˈɔxtə ɛs kˈɔmən , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn dˌiːzɜ ˈøːdən ɡeːɡənvˈaɾt deːn nˈɑːmən frˈɛntsçən mɪt ˈalən tˈɔøɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈɪmɜ fˈɛstɜ fɛɾknˈypftə ? 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt an deːn mˈɔndənʃˌaɪn zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ɡədˈɛŋkən , ˈoːnə das das bˈɪlt frˈantsɪskˌɑːs dɑːrˈɪn ɛmpˈɔɾstiːk . 
vˈas hˌatə das frˈɛntsçən mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ nɑːx deːm vˈɪsən , dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm lˈeːbən tsuː ʃˈafən ? 
vˈas hˌatə ziː tsuː ʃˈafən mɪt zˌaɪnən ɛnttˈɔøʃʊŋən ? 
ɪn ˈaləs ɪn diː ɡəhˈaɪmstən vˈɪnkəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɾˈɛŋtə ziː zɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , an diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , jˈɑː an deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm tsuː dˈɛŋkən ˈoːnə frantsˈɪskɑː , dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf ɡˈœts nˈɪçtə . 
ziː zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈiːdɜn , dˈʊnkəln ʃtˈuːbə tsuː nˈɔøstat ˌʊntɜ dɛɾ mˈɑɡɪʃ lˈɔøçtəndən ɡlˈaskuːɡəl , ziː zˈɑːs tsuː nˈɔøstat aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛs fˈɑːtɜs . 
frˈɛmt , frˈɛmt , frˈɛmt ! 
das vˈɛltmeːɾ hˌɛtə tsvˈɪʃən deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt dɛɾ nˈɪçtə dɛs lɔøtnˈants ɡˈœts rˈɔlən mˈøːɡən , ziː vˈyɾdən dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən zaɪn . 
ziː ɡɾˈystən zɪç ʃtˈʊm , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs hˈaʊzəs bəɡˈeːɡnətən , ziː nˈɑːmən ʃtˈʊm ˌiːrə plˈɛtsə nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaɪn ; 
dɛɾ ɡˈɪftɪɡə ʃˈatən dɛs zˈoːnəs dɛs tɾˈœdlɜs zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə lˈɑːk tsvˈɪʃən ˈiːnən . 
hˈɑːns zˈuːxtə deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə vˈiːdɜ ɪn dˈɛsən vˈoːnʊŋ ˈaʊf , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl bəɡˈeːɡnətə iːm diː frantsˈøːzɪʃə vˈaɪzə , diː deːm dˈɔktoːɾ zoː fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ziː kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈap deːm kˌandiːdˈɑːtən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃrˈɪt dˈiːsmɑːl mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə an iːm foːɾbˈaɪ . 
ziː hˈypftə ʊnt lˈaxtə nˌɪçt mˈeːɾ , ziː ʃtˈytstə zɪç ʃvˈeːɾ aʊf das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt tɾˈuːk das hˈaʊpt zˈeːɾ ɡəzˈɛŋkt . 
ziː zˈɑː zˈeːɾ blˈaɪç ˈaʊs , ʊnt iːɾ ˈɔøsərəs hˌatə fˈiːl fɔn dɛɾ frˈyːərən ˈeːleːɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn dˈɔktoːɾ ʊm deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː frˈɑːɡən , fɛɾɡˈɑːs ɛs jˈeːdɔx , dɑː ɛɾ zoː fˈiːlə ˈandərə frˈɑːɡən tsuː ʃtˈɛlən hˌatə . 
tˌeːoːfˈiːlə bəˈantvɔɾtətə ˈalə frˈɑːɡən , diː hˈɑːns an iːn rˈɪçtətə , ʊnt tˈɑːt iːm deːn ɡəfˈalən ʊnt lˈiːs zɪç ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ zɪç fɛɾˈantvɔɾtətə , lˈiːs fyːɾ aɪn frˈɔməs , rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyːt dɔx fˈiːl tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
hˈɑːns hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , iːn mɪt ˈɛɾnstən vˈɔɾtən ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊftɾˌeːtən ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , voːrˈaʊf dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ tˌeːoːfˈiːlə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪən dɛs ˈanʃtˌandəs ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən ɡədˈɛŋkə , zɪç jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən eːlˈɛktɾɪʃən lˈɪçtəs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənstən ˈɪnɜn tsuːɾ bəlˈɔøçtʊŋ dɛs vˈeːɡəs bədˈiːnən kˈœnə . 
hˈɑːns rˈyːktə ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː ˈɪndəlˌiːkatˌɛsə dɛs frˈɔøndəs , zɪç ɪn das hˈaʊs tsuː dɾˈɛŋən , ɪn vˈɛlçəm frantsˈɪskɑː ɡˈœts ʃˈʊts ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
tˌeːoːfˈiːlə fˈyːltə zɪç bəvˈoːɡən , dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das das frˈɔølaɪn , vˈɛlçəs vˈɔɾdəm zˌaɪnə tˌeːoːfˈiːləs ɡeːɡənvˈaɾt , hˈylfə ʊnt dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ pˈɑrɪsɜ mˈanzaɾdə nˈɪçt fɔn zɪç ɡəvˈiːzən jˈɑː ziː ˈoːnə ʃˈɔø ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , ɪm kɾˈaɪzə zoː lˈiːbəndɜ fɛɾvˈantən nˈɪçts » ˈʊnrˌɛçtəs « fɔn iːm tsˈuː » bəfˈɑːrən « hɑːbə . 
als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ lˈaʊtɜ als ɡəvˈøːnlɪç rˈiːf , das ɛɾ bərˈɛçtɪçt zˈaɪ , an dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋ dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ɡˌeːɡən das jˈʊŋə , ˈaɾmə mˈɛːdçən tsuː tsvˈaɪfəln , tsˈʊktə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈuːɾ diː ˈaksəln ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt , ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ lˈiːbə tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːp dɑːbˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː knˈiː ˌan1aɪnˈandɜ nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ʃvˈiːk ˌaʊx ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən , naxdˈeːm hˈɑːns fɔn deːm ʃˈɪlɛɾndən ʃtˈɛɾn klˈeːoːfˌeːɑː tsuː rˈeːdən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ; 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː . 
ˈaɪ zˈeːt das pfˈɛflaɪn , dˈaxtə ɛɾ . 
fyːɾ zoː ʃlˈaʊ hˌɛtə ɪç ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈaltən.
lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈiːbstɜ frˈɔønt , vˈas vɪlst duː ? 
das mˈɛːdçən ɪst ʃˈøːn , ɪst ɡˈaɪstɾaɪç , vˌɪɾd fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat als aɪn vˈʊndɜ ˈanɡəzˌeːən : 
vˈɛshalp zˌɔl ɪç fˈoːɾtsˌyːɡə , diː fɔn jˈeːdɜmˌan ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən , nˈɪçt ˌaʊx nɑːx ɡəbˈyːɾ ʃˈɛtsən ? 
ɪst dɛn lˈiːbən aɪn fɛɾbɾˈɛçən , dˈaɾf kˈaɪn ʃvˈaɾtsɜ ɡlˈyklɪç zaɪn ? « 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃpˈiːl , das duː mɪt deːm frˈɔølaɪn tɾˈaɪpst . 
tɾˈɔts ˌiːrəs ʃˈaɾfən ɡˈaɪstəs ɪst ziː diːɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
mˈoː tˌeːoːfˈiːlə , nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ɛs kˈɔmt miːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm dɛɾ ɡədˈaŋkə , duː hˌɑːbəst ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçts tsuː zˈuːxən . 
ɪç kˌan das ɡəfˈyːl nˈɪçt lˈɔsvɜdən , duː mˈysəst ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛnʃən bɾˈɪŋən . « 
» duː ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ ˈɛŋəl duː ! « lˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» dˌaɪnə zˈɔɾɡən tsˈɔøɡən fɔn ˌaɪnəm hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾtsən , ʊnt ˈyːbəl vɪl ɪç dˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən , vˌɛn duː ˌiːnən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾlˈaɪst . 
ɪç vɪl dɪç zoːɡˈɑːɾ dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnən , ɡlˈaɪçəs mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾɡˈɛltən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈɔfən ɡˌeːɡən dɪç zaɪn . 
duː hast fɔn dˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn diːɾ mˈançəs an miːɾ mˈɪsfɛlt . 
mɪt rˈɛçt bɪst duː ɪm ˈʊnklˌɑːrən ˌyːbɜ deːn ˈɪnɜstən ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs ˌyːbɜtɾˈɪts tsʊm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
« 
hˈɑːns nˈɪktə mɪt ˌaɪnəm nˈaxdɾʊk , viː ɛɾ iːn zˈɛltən kˈʊndɡɑːp . 
» zoː ˈœfnə dˌaɪnə ˈoːrən , maɪn zˈoːn , ʊm tsuː hˈøːrən ʊnt dˌaɪnən mˈʊnt , ʊm dˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : diː hˈaɪlɪɡə mˈaxt dɛs hˈʊŋɜs hat mɪç dɑːtsˈuː ɡətɾˈiːbən . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡɾˈɪf nɑːx zˌaɪnəm hˈuːt . 
» dɛɾ hˈʊŋɜ nɑːx deːm ˌiːdeːˈɑːl « , zˈɔøftstə tˌeːoːfˈiːlə , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt vˈiːdɜ nˈiːdɜ . 
» ɪç vˈynʃə fˈoːɾtɾˌɑːɡəndɜ rˈɑːt ɪm kˌɑbiːnˈɛt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs tsuː vˌɛɾdən ! « ʃlˈoːs mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə tsuː nˈɔøstat , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn , als ˌɔb ɛɾ fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdə . 
» ɪç bɪn ɡˌants ˈɔfən , hˈɑːns . 
ɛsɪst mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , mɪç ʊm diː nˈaɪɡʊŋ ʊnt ʃpˈɛːtɜhˌɪn ʊm diː klˈaɪnə hˈant dɛs frˈɔølaɪns klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts tsuː bəvˈɛɾbən diː vˈasɜflˌaʃə ʃtˈeːt hˈɪntɜ dˈiːɾ . « 
» mˈoːzəs ! 
mˈoːzəs ! « rˈiːf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
» jˈɑː , nˈɛnə mɪç nˈuːɾ mˈoːzəs . 
baɪ ˈalən ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛlçə zɪç an dˌiːzən nˈɑːmən knˈypfən , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , dˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt dˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː vˈɛndən . 
bədˈɛŋkə , viː vˈeːnɪç duː fɔm fɛɾvˈɔrənən lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt ɛɾfˈɑːrən hast ʊnt viː ʃvˈiːrɪç ɛsɪst , rˈɛçt tsuː rˈɪçtən . 
das ʃˈɪkzɑːl hat ʊns ɛɾfrˈɔølɪçɜvˌaɪzə vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt ; 
nˈuːɾ zɪnt diː ɡeːɡənzˈɛtsə , vˈɛlçə ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt bərˈaɪts ɪn ʊns fˈoːɾhˌandən vɑːrən , ˈɛtvɑːs ʃrˈɔfɜ hɛrˈaʊsɡəbˌɪldət . 
lˈeːɡə ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç diːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , diː hˈant aʊfs hˈɛɾts ʊnt frˈɑːɡə dɪç jˈɑː rˈɛçt , ˌɔp duː tˈiːf ɡənˈuːk ɪn deːn ɡˈaŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪnɡəvˌaɪht zˈaɪəst , ʊm ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt tsˈɔøɡən tsuː kˈœnən . 
« 
das vɑːɾ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈoːnə deːn ɡədˈaŋkən an das blˈaɪçə frˈɛntsçən vˈyɾdə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx aɪn ˈaɪzənbˌɑːnbɪlˌɛt ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ nɑːx nˈɔøstat ʊnt dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡəlˈœst hˈɑːbən . 
diː rˈaʊpən ɪm pˈaɾk fɛɾʃvˈandən , naxdˈeːm ziː iːɾ tˈaɪl an dɛɾ tˈɑfəl dɛs lˈeːbəns fɛɾtsˈeːɾt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn fɛɾʃvˈant nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
ɛɾ kˌɑːm tˈɛːklɪç ʊnt vˌ??də tˈɛːklɪç mɪt fɛɾbˈɪntlɪçərəm lˈɛçəln fɔn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ lˈɑːs mɪt deːn dˈɑːmən , ɛɾ fˈuːɾ mɪt ˌiːnən ˈaʊs , ʊnt ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə lˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ʊm dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft bənˈaɪdətən , dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ aɪn mˈan , dˈɛsən rˈuːf zˈeːɾ vˈʊxs . 
man hˈœɾtə iːn vˈaxzən , ˈoːnə das man ɪm ɡərˈɪŋstən bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , fɔn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçɜ rˈɛklɑːmə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː rˈeːdən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊsɡəvˌɛːltən pˈʊbliːkˌʊm bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts hˈiːlt tˌeːoːfˈiːlə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ diː » rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft « , vˈɛlçə deːm ˌɛkskluːzˈiːvən , ˌeːleːɡˈantən bɾˈʊxtaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fyːɾ vˈɛlçəs ziː bərˈɛçnət vɑːrən , zˈeːɾ ɡəfˈiːlən . 
dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ʃˈytəltə deːn zˈak nˈɪçt rˈoː ʊnt ɡəvˈɪsənlˌoːs ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ deːn ˈɪnhalt kɾˈɛftɪç dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːrytəlt hˌatə ; 
nˈaɪn , rˈaɪnlɪç , tsˈaɾt ʊnt tsˈiːɾlɪç zɔɾtˈiːɾtə ɛɾ diː rˈɛçtə viː diː pflˈɪçtən , lˈeːktə diː ˈeːɾstən mɪt ɡɾˈɑtsɪə nˌeːbən das vˈaxslɪçt tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt diː tsvˈaɪtən mɪt dɛɾ bəkˈantən , das ɡəvˈɪsən zoː zˈeːɾ bərˈuːɪɡəndən , lˈɛçəlndən vˈeːmuːt nˌeːbən das lˈɪçt tsuːɾ lˈɪŋkən . 
zˈoːdan lˈuːt ɛɾ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə pˈʊbliːkˌʊm ˈaɪn , ɡəfˈɛlɪçst tsuː vˈɛːlən , ʊnt ɛs vˈɛːltə mɪt bəhˈɑːɡən . 
diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌɑːbɜ vˌ??dən ɡədɾˈʊkt , ʊnt ɛs zˌɔltə , viː man zˈɑːɡtə , bɪs ɪn diː hˈœkstən kɾˈaɪzə hɪnˈaɪn fˈiːl diː rˈeːdə fɔn ˌiːnən zaɪn . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts vɑːɾ jˈeːdənfˌals zˈeːɾ ɛnttsˈykt fɔn ˈiːnən ; 
diː ˈaɪnvˌɛndə ˈɑːbɜ , diː klˈeːoːfˌeːɑː mˈaxtə , ɡˈɑːbən deːm dˈɔktoːɾ ɛɾvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , hˈʊndɜt ɡlˈɛntsəndə ʃlˈɪŋən ʊm iːɾ reːbˈɛlɪʃəs zˈɛlpst tsuː vˈɛɾfən . 
mɪt klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts ʃpɾˈɑːx tˌeːoːfˈiːlə ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪzə als mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
nˈɪçt blˈoːs diː vˈaɪçə , zˈanftə dˈɛsdeːmˌoːnɑː vˌɪɾt ɡəvˈɔnən , vˌɛn dɛɾ » ˈɑbəntˌɔøɛɾndə ˌafriːkˈɑːnɜ « ɛɾtsˈɛːlt fˈɔn ... vˈaɪtən hˈøːlən , vˈystən ʃtˈɛpən , ʃtˈaɪnbɾyçən , fˈɛlzən , hˈɪməlhˌoːən bˈɛɾɡən ; 
fɔn kˌaniːbˈɑːlən , diː aɪnˈandɜ ʃlˈaxtən , ˌantɾoːpoːfˈɑːɡən , fˈœlkɜn , dˌeːrən kˈɔpf vˈɛkst ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ . 
dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪst fˈast nɔx ɡɾˈøːsɜ , vˌɛn deːm ˈʊnbˌiːɡzɑːmən , kɾˈɛftɪɡən , fˈɔørɪɡən vˈaɪbə , das zɪç ɪn tɾˈɔts ʊnt ˈʊnmˌuːt fɛɾɡəblˈɪç ɡˌeːɡən klˈaɪnlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈapˌɛŋstɪçt ʊnt ɪn tsˈɔɾnɪɡɜ ʃˈœnhaɪt an fɛɾˈaxtətən kˈɛtən tsˈɛɾt ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə fˈoːɾɡəlˌoːɡən vˌɪɾt . 
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt fˈiːl dɑːtsˈuː , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən diː zˈeːlə ˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː fˈaŋən . 
fɔn ʃlˈaxtən ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋən kˈɔntə nˈuːn frˈaɪlɪç tˌeːoːfˈiːlə nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt als sklˈɑːf vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , diː iːm ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnə » vˈɛlt fɔn zˈɔøftsɜn « ɡˈeːbən kˈɔntən . 
ɛɾ mˈaxtə kˌɑpiːtˈɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ ʊnt dˈʊnkəln jˌuːɡəndˌɛksɪstˈɛnts ʊnt vɑːɾ eːlˈeːɡɪʃ ʊnt rˈyːrənt tɾˈɔts hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
viː lˈaɪçt ʊnt ˈeːbən iːm dɛɾ vˈeːɡ ɪn diː vˈɛlt d??ç zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾʃvˈiːk ɛɾ vˈaɪzlɪç ; 
d??ç ˈaɪɡənə mˈanɛskɾˌaft ʊnt ˈaɪɡənən mˈanɛsmˌuːt hˌatə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə bəzˈiːkt , diː zɪç iːm ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt hˌatən . 
ɛɾ klˈaptə zˌaɪnən hˈɛmtkɾɑːɡən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bˈyːroːn ʊm ʊnt dˈɔøtətə ˈan , das ɛɾ lˈɔɾt (en)ɒv(de) hˈɪmzɛlf : tˈɑːt hˈeːriːtˌɑːɡə (en)ɒv(de) vˈoːə ! nˈɪçt ˈɪmɜ deːn ɡɾˈɑːdən pfˈɑːt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , das ɛs tˈiːfən , dˈʊŋklə , ʃvˈaɾtsə tˈiːfən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ɡˈeːbə , ˈapɡɾˌyndə , ɪn diː ɛɾ nˈɪçt hɪnˈabzˌeːən dˈyɾfə , ˈoːnə ʃvˈɪndlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɔfən , ˌɑːbɜ mɪt dˈʊmpfɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ˈaɪntsˌɛlnən ˈeːpɔxən zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , fɔn frˈyːən ˈɪɾtyːmɜn ʊnt fˈeːlɜn ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə nˈɪçt das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ ɛɾ dˈʊldətə ˌaʊx nˈɪçt ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ɛɾ ʃlˈoːs zˌaɪnə rˈɛçnʊŋən zˈɛlbɜ ˈap ; 
fˈɪnstərə vˈɔlkən hˈɪŋən rˈɪŋzʊmhɜ , nˈaxt vɑːɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn hˈʊŋɜ nɑːx deːm lˈɪçt nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛshˈalp alˈaɪn kˈɔntə ɛɾ nɔx ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən vˈandəln , ˈoːnə fɔn dɛɾ lˈast dɛs dˈɑzaɪns tsʊm kɾˈypəl ɡədɾˈykt tsuː vˌɛɾdən . 
klˈeːoːfˌeːɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt zoː ʃvˈaɪɡzɑːm ɡəvˈeːzən viː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn fˈɪŋ ˈan , fɔn deːm ɡˈynstɪɡən ˈaɪnflˌuːs tsuː rˈeːdən , vˈɛlçən dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf das mˈɛːdçən ˈaʊsˌyːbə . 
vˈas ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs fɔn deːm fɛɾkˈeːɾ tˌeːoːfˈiːləs mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt tˈɔxtɜ dˈaxtə , ɪst dɛshˈalp nˈɪçt kˈʊndɡeːvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈatzaxə ɪst , das ɛɾ ˈœftɜ als jeː ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn ʊnt zˈɛltzamɜvˌaɪzə dan am ˈeːɾstən dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxtə , vˌɛn frantsˈɪskɑː iːn ˈanrˌeːdətə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈandɜn ˈantvɔɾtətə . 
dɑː dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt nˈɪçt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː ɡˈɪŋən ˌaʊx fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn als deːn hˈaʊslˌeːrɜ diː tɾˈaʊrɪɡən , ˈɛŋstlɪçən blˈɪkə fɛɾlˈoːrən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ mˈan das frˈɛntsçən aʊf ˌiːrən ʃˈɔøən vˌeːɡən d??ç diː tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ bəɡlˈaɪtətə . 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾvˈaɾtə ɛɾ fɔn dɛɾ zˈɛlpst zoː hˈylfloːzən ˈɪɾɡəndˌaɪnən tɾˈoːst , ˌaɪnə hˈylfə . 
ɪn frˈɛntsçəns fɛɾhˈɛltnɪs tsuː hˈɑːns vɑːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ziː ɡˈɪŋən ˈʊmaɪnˌandɜ hɛrˈʊm ʊnt fˈyːltən zɪç zˈeːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf lˈiːs zɪç nˈɪçt blˈɪkən ; 
ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , vˌoː zɪç hˈɑːns ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈʊstə nˈiːmant bəʃˈaɪt fɔn iːm tsuː ɡˈeːbən : ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs vˌ??də zaɪn nˈɑːmə nˈiːmɑːls ɛɾvˈɛːnt ; 
ˌɔp frantsˈɪskɑː nˈaxrɪçt ˌoːdɜ bɾˈiːfə fɔn iːm ɛɾhˈiːlt , blˈiːp fyːɾ hˈɑːns ˈʊnklˌɑːɾ . 
vˌɛn ɛs dɛɾ fˈal vɑːɾ , zoː mˈʊstən ziː iːɾ jˈeːdənfˌals vˈeːnɪç tɾˈoːst ɡˈeːbən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈyːltə zɪç tˈɛːklɪç jˈeːnəm ʃtˈɑːɾ ˈɛːnlɪçɜ , dɛɾ ˈɪn » jˈoːrɪks zˌɛntiːməntˈɑːlɜ rˈaɪzə « an deːn ʃtˈɛːbən zˌaɪnəs kˈɛːfɪçs rˈytəlt ʊnt jˈamɜt : » ɪç kˌan nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
ɪç kˌan nˈɪçt hɛrˈaʊs ! « 
ʊm diː ˈaltən lˈɔøtə ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt nˈɪçt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ an ziː ɡəmˈɛldət , das ɛs iːm ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˈeːə , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈʊnʃə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ˌʊntɜ fˈiːlən mˈɛnʃən ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə lˈeːbə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm fɛɾtsˈaʊbɜtən kɾˈaɪs , deːn das ʃˈɪkzɑːl ʊm iːn hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə , das diː tsˈaɪt nˈɪçt fˈɛɾn zˈaɪ , vˌoː ɛɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˈasən , vˌoː ɛɾ frantsˈɪskɑː ɡˈœts lˈiːbən vˌɛɾdə , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən flˈʊxt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən . 
ɛs ɡˈɪŋ deːm ˈaɾmən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt . 
dɛɾ zˈɔmɜ vɑːɾ frˈɔstɪç ʊnt rˈɛɡnɪçt ; 
ˌaɪnə mɪt deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn fɛɾˈapɾˌeːdətə bˈɑdeːrˌaɪzə vˌ??də fɔn dɛɾ famˈiːlɪə ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
man blˈiːp tsuː hˈaʊzə , ʊm ɡɾˈɛːmlɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç aʊf deːn tɾˈiːfəndən , tɾˈœpfəlndən pˈaɾk ʊnt diː kˈoːtɪɡən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡə hɪnˈaʊstsuːzˌeːən ˌoːdɜ ʊm mɪt tˌeːoːfˈiːlə , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ ʊnt ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə ˈɛːnlɪçɜ bəkˈantən ʊnt frˈɔøndə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts diː tˈɑːɡə ɪn ɡəvˈoːntɜ , vˈɪntɜlˌɪçɜ vˈaɪzə hɪntsˈuːbɾˌɪŋən . 
klˈeːoːfˌeːɑː vˈɛːrə ˈoːnə deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈɔmɜ fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən ; 
ziː vˈyɾdə ˈeːɾst ˌiːrə mˈɑmɑː , dan deːn hˈɔldən aɪmˈeː ʊnt tsuːlˈɛtst zɪç zˈɛlpst ʊmɡˈeːbɾaxt hˈɑːbən . 
tˌeːoːfˈiːlə ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ jˈɛtst , vˌɛn diː mˈɑmɑː nˈɪçt ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , pˈɑrɪsɜ ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː zoːvˈiː diː bˈaɪdən lˈiːbən ˈanɡəhˌøːrɪɡən dɑːdˈ??ç am lˈeːbən . 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɛŋən ˈaʊɡən dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ˌʊntɜrˈɪçtətə dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ nɑːx viː fˌɔɾ deːn zˈoːn dɛs hˈaʊzəs ʊnt dˈʊldətə ʃrˈɛklɪç . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ˈan , ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç zɪç ˈʊnvˌoːl tsuː fˈyːlən , lˈɪt an ʃvˈɪndəl ʊnt kˈɔpfveː ʊnt vˌ??də fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ tsʊm hˈyːpɔxˌɔndɜ . 
ɛɾ lˈɪt am hˈɛɾtsən ʊnt vˈʊstə ɛs , ˌɑːbɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈaɪn , an dɛɾ lˈʊŋə tsuː lˈaɪdən , frˈɑːktə jˈeːdɔx vˈeːnɪç danˈax . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən hˈʊŋɜ mˈeːɾ nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈɪŋə ; 
nˈuːɾ deːm frˈɛntsçən hˌɛtə ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts klˈɑːɾ daɾlˈeːɡən mˈøːɡən , ʊnt dan dan ? 
ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
dɛɾ tˈoːt vɑːɾ jˈɑː rˈuːə , ʊnt rˈuːə , rˈuːə vˈynʃtə zɪç joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ , deːn mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn deːn » hˌʊŋɜpˈastoːɾ « ɡənˈant hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːk ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs ˈaʊɡʊsts , ʊnt ɛs hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔm frˈyːəstən mˈɔɾɡən an ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡərˈɛɡnət . 
am fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃtˈypçəns zˈɑːs hˈɑːns , dˈɛsən kˈɔpfveː hˈɔøtə hˈɛftɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈɔt dˈaŋktə , das ɛɾ hˈɔøtə kˈaɪnə lɛktsjˈoːnən mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ tsˈœɡlɪŋ bəfˈant zɪç ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt tsɛɾfˈɛtstə tsuː deːn fˈyːsən dɛs dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn aɪn ʃˈøːnəs bˈɪldɜbˌʊx , vˈɛlçəs dˌiːzɜ hˈɛɾ iːm mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn hˌatə fyːɾ aɪmˈeː zˈeːɾ hˈɔøfɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃpˈiːltsɔøk ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ tˈaʃə ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ɛs ɪn dɛɾ dˌɪploːmatˈiː nˈɪçts ɡɾˈoːsəs ʊnt nˈɪçts klˈaɪnəs ɡˈiːpt . 
an dˌiːzəm zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːk , an vˈɛlçəm klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts tɾˈɔts dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˌeːoːfˈiːləs mˈyrɪʃ vɑːɾ ʊnt blˈiːp , an dˌiːzəm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ fɔn zˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , an vˈɛlçəm ɛs nˈɪçt nˈuːɾ dɾˈaʊsən , zˈɔndɜn bɪs tˈiːf ɪn zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn rˈɛɡnətə , an dˌiːzəm zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːk ɛɾhˈiːlt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt 
ˈʊnvˌɪɾʃ fɔn dɛɾ pˈɔst aɪn pakˈeːt ˌaʊs nˈɔøstat , kˈynstlɪç ɡəʃnˈyɾt ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ mɪt zˈiːɡəlˌak , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː ɡɾˈøːsərɜ fˈoːɾzˌɪçt mɪt pˈɛç fɛɾpˈɪçt , aɪn pakˈeːt , das (en)dʒˈiːn(de) mɪt ˈeːkəl ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ fˈalən lˈiːs . 
ɪn dˌiːzəm pakˈeːt bəfˈandən zɪç aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɜ ʃtˈiːfəl fɔn rˈɪntshaʊt , aɪn ʃˈɛçtəlçən mɪt hˈalbvɛlkən blˈʊmən , aɪn bɾˈiːf fɔn dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt aɪn bɾˈiːf fɔn deːm ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
dɛs ˈoːaɪms ʃrˈaɪbən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən zˌaɪnən vˈeːk : » hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndɜ neːvˈøː , ˈɪnsbeːzˌɔndeːrˌeːɡəlˌiːptɜ hˈɛɾ tˈeːoːlˌoːɡʊs kˈantiːdˌɑtiːˌɛː , ʃtˈuːdɪˌoː ʊnt hˈaʊspɾɛːtsˌɛptoːɾ , vˈoːlɡəbˌoːrən ! 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə fɔn vˌeːɡən deːm nˈasən zˈɔmɜ , das ˈeːvɪɡə ɡərˈɛɡnə , deːm dɾˈɛk ʊnt diː fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə lˈiːbə ʊnt ˌafɛktsjˈoːn ˌyːbɜzˈɛndə ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːbəln mɪt dˈɔpəltə zˈoːlən ʊnt deːm vˈʊnʃ , das ziː mɪt ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən mˈœçtən . 
lˈiːbɜ hˈɑːns ! 
ɛs frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , tsuː fɛɾnˈeːmən , das duː nɔx baɪ kɾˈɛftən bɪst , ʊnt ɪç dˈaŋkə fyːɾ diː ɡˈyːtɪçst tsʊm pɾɛːzˈɛnt ɡəʃˈɪktə vˈɛstə ʊnt dˈɑbaksbˌɔøtəl mˈɪtˌɛs pˈɔɾtɾɛːt fɔm mˈoːrənkˌøːnɪç . 
miːɾ ɡˈeːts hˈʊndeːˌyːbəl ʊnt ˈeːlɛnt , man vˌɪɾt ˈɛltɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , dɛɾ mˈɑːɡən vɪl nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt , ʊnt diː ˈaʊɡən zɪnt ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ vˈɛɾt , ʊnt aʊf dɛɾ bɾˈɪlə hɑːbə ɪç miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈɪnɡəzˌɛtst , vˈɛsveːɡən ɪç fɔn vˌeːɡən dˌiːzəm bɾˈiːf ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː lˈeːzən zaɪn zˌɔltə . 
daɪn fˈɑːtɜ hˈɑːts ɡˌants rˈɛçt ɡəmˈaxt , das ɛɾ frˈyː ˈapɡəfˌɑːrən ɪst ˌaʊs dˌiːzəm jˌamɜtˈɑːl . 
vˈas vɪl dɛɾ mˈɛnʃ dɾˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn lˈɛtstən tsˈɑːn an ˌaɪnɜ tɾˈɔkənən bɾˈɔtɾɪndə ˈaʊsɡəbˌɪsən hat ʊnt dɛɾ poːdˈaɡɾɑː ɪn zˌaɪnə tsˈeːən mˈ??ksst ; 
vˈɛlçəs mɪç dɑːrˈaʊf bɾˈɪŋt , das dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ mˈ??ks ˌaʊx ɛɾlˈœst ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs ɛɾʃtˈandən ɪn dɛɾ aʊktsjˈoːn . 
lˈiːbɜ hˈɑːns , zˈoːnstən ɡˈeːts ɡˈuːt ʊnt viːɾ zɪnt ɡˌants fˈiːdəl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə bˈiːrɔøɡəl ɪm rˈoːtən bˈɔk hˈɑːts ɡəʃˈɛft ˈapɡəɡˌeːbən an zˌaɪnən zˈoːn , zoː das hˈaʊs fɛɾpˈʊtst hat ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt dˈɑpətən ˈaɪnɡəklˌeːpt hat ʊnt bˈɪldɜ ɪn ɡˈɔldəm rˈɑːmən ˈaʊfɡəhˌɛŋt hat ˈʊndn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ; 
vˈɛsveːɡən das bˈiːɾ ʃˈanthaft ʊnt diː ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt tsʊm hˈɛŋkɜ ɪst ʊnt dɛɾ ˈaltə ˌaʊs nɑːtˈyːɾlɪçəm kˈʊmɜ mˈɪtˌɛn ʃtɾˈɪk ɪn diː tˈaʃə ˈʊmɡˌeːt ʊnt zɪç nˈaxm pˈasəndən ʊnt hˈaltbɑːrən nˈɑɡəl fyːɾ zɪç ˈʊmzˌiːt . 
zoː zɪnt viːɾ ɪn diː tɾˈaʊbə ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ das ɪst ˌaʊs diː ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt deːm vˈeːk , ʊnt vˌɛn man ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː blˈaɪpt man am lˈiːbstən bˈaɪs ɡəvˈoːntə . 
mɪt diː poːliːtˈiːk ɪsts ˌaʊx das ˈaltə nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː mˈystə man jˈɑː deːn pˌɔstkuːrˈiːɾ mˈɪtˌɛn frantsˈøːzɪʃəm vˈœɾtɜbˌʊx fɛɾʃtuːdˈiːrən ! 
bˈɪt ɪç dˈiːɾ ! 
vˈɑːɾs miːɾ ˌɑːbɜ dɔx zˈeːrə ˈanɡənˌeːm , dˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn deːnən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːnən tsuː fɛɾnˈeːmən , zoː ziː ʊns fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɑːbən fyːɾ deːn fˈiːlən kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən , zoː ziː ʊns ɪn diː bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə ˌaʊs diː nˈɑːzə ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , ʊnt hˈaltən nˈuːn nˈɪçt vˈɔɾt . 
ɪç blˈaɪp ˌɑːbɜ dɛɾbˈaɪ , dɛɾ dˈaɪbəl nˈɪmt diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən , ˈʊnt , lˈiːbɜ hˈɑːns , vˈas nˈuːn diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ˈanbətɾˌɪft , zoː hat ziː ˈɪmɜdˌɑːɾ nɔx ˌiːrə tˈykən , ʃrˈʊlən ʊnt ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən , ˌɑːbɜ mˈɪsən mˈœçt ɪç iːɾ dɔx ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɪn diː vˈɛlt . 
ˌaɪnə pˈɛɾʃoːn ɪst ziː , ʊnt ɪm zˈak hat ziː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː miːɾ ʃtɾˈam hˈɛlt , zoː hˈɛlt ziː miːɾ dɔx ˌaʊx vˈaɾm , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas ɪç ˈoːnə iːɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltə hˈiːɾ ɪn nˈɔøstat . 
das ˈɪstn ɡəfˈɛːɾlɪç dˈɪŋ , iːɾ fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ tsuː kˈɔmən , vˌɛn ziː ziː ʃˌoːnstən fɛɾrˈiːɡəlt hat ʊnt ɪm bˈɛt ɪst . 
ɡənˈɑːdə ɡˈɔt dɛɾ ʃnˈɑbəl ɪst iːɾ dan nˈɪçt tsˈuːɡeːvˌaxzən , ʊnt man mˈœçtə ɡəvˈiːslɪç vˈoːl lˈiːbɜ als ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrə ɡˈaɪstɜ dɛn ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ˈanklˌɔpfən ʊnt iːɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜkˌɔmən hˈøːrən . 
lˈiːbɜ hˈɑːns , dɛɾ hˈaʊstsˌiːns , zoː duː ʊns ˌaʊs ɡˈyːtə lˈɛsəst ɪn ˌʊnzrə ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , ɡˈeːt nɔx ˈɪmɜ dɾˈuːf , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən diːɾ diː lˈuːjeːdˌoːɾs ˌaʊs diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜʃˈɪkən , vˌɛn ziː ʊns hɛrˈaɪnɡəlˌasən hˈɑːbən . 
duː kˌanst diːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən ! 
viːɾ hˌɑːbən ɛs ʊns ɡˌants fˈɛstə fˈoːɾɡənˌɔmən . 
diː ʃtˈiːbəln zɪnt mɪt ʃeːnˈiː ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt hˈaltbɑːɾ ; 
vˌɛn dˌaɪnə bɾˌɪntsiːpˌɑːliːtˈɛːt diːɾ dɑːrˈɪn tɾˈapzən hˈœɾt , zˈɑːk nˈuːɾ dɾˈaɪstə , daɪn ˈoːaɪm nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm zˈaɪ dɛɾ mˈan tsuː zoː vˈas , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt ɡɾˈyːsə bˈalt fɔn diːɾ dˌaɪnən ˈaltən bətɾˈyːptən ˈoːaɪm 
dɛɾ bɾˈiːf dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk lˈaʊtətə : » lˈiːbɜ zˈoːn ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈystə , vˈas diːɾ vˈɛːrə ʊnt viː diːɾ tsuː hˈɛlfən vˈɛːrə ! 
duː ʃrˈaɪbəst tsvɑːɾ , ɛs ɡˈɪŋə diːɾ rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt ʃˈɪkst miːɾ ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə vˈaɾmə jˈakə fyːɾ deːn vˈɪntɜ ; 
ˌɑːbɜ deːm ɪst nˈɪçt ˈalzoː , ɛs ɡˈeːt diːɾ nˈɪçt tsʊm bˈɛstən . 
das mɪt deːm mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , das ɛɾ aɪn kɾˈɪst vˌɔɾdən ɪst ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən ˈʊmfɛɾˌɛndɜt hat ʊnt zˈoːviːl ɪn ˈɔørəm hˈaʊs aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːət , zˈɔlçəs vɪl miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
ɛs ɡˈeː fˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt diː ˈaltə ˈɛstɜ , diː ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈeːlɛnt nɔx lˈeːpt , ɪst ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fˌɔɾ maɪn fˈɛnstɜ ɡəhˈʊmpəlt ɡəkˈɔmən ʊnt hat ˈanɡəklˌɔpft ʊnt zɪç ʃlˈɪm ɡəhˈɑːpt ʊnt ɡəzˈɑːkt , dɛɾ mˈoːzəs zˈaɪ aɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ ʊnt ɛs ɡˈeːə nˈɪçt ɡˈuːt mɪt iːm ˈaʊs . 
zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ʊnt ziː hɑːbə ɛs nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs ˈalzoː zˈaɪ , bɪs tsʊm tˈoːdə dɛs ˈaltən zˈɑmuːəl . 
ziː hat ɡəbˈeːtən , ɪç mˈøːɡə diːɾ vˈaɾnən vˈɔɾm mˈoːzəs ʊnt zˌaɪnən ɡlˈatən vˈɔɾtən , ɛɾ zˈaɪ aɪn fˈalʃɜ mˈɛnʃ bɪs ɪn das mˈaɾk fɔn zˌaɪnə knˈɔxən . 
ˈoː lˈiːbɜ zˈoːn , duː vˈaɪst , ɛs kˈɔmən ˌaʊx nɔx ˈandərə lˈɔøtə fˌɔɾ maɪn fˈɛnstɜ ˌoːdɜ ɪç bəɡˈeːɡnə ˌiːnən ɪn deːn ɡˈasən ˌoːdɜ ziː ʃtˈeːən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn ʊnt zˈeːən ˈaʊs , als vˈaɾtətən ziː aʊf jˈeːmandən , vˌoː dɛn ˌaɪnɜ ɪm hˈaʊs fɔn ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʃtɛɾbˈeːt ʊnt tsuː ˌiːnən kˈɔmt . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt daɪn fˈɑːtɜ zɪnt ˈɔft dɑː ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ʊnt hˌɑːbən zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt mɪt deːn kˈœpfən ɡəʃˈytəlt . 
dɑː vˈaɪs ɪç nˈuːn , das ɛs ʃlˈɛçt ʊm dɪç ʃtˈeːt , ʊnt ɡɾˈɛːmə mɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛs diːɾ fˈeːlt . 
bˈɪt dɪç ˈalzoː fɔn hˈɛɾtsən , lˈiːbɜ joːhˈanəs , duː vɔltəst dɪç rˈɛçt fˈɛst ʃtˈɛlən ɡˌeːɡən ˈalə ˈanfˌɛçtʊŋən ʊnt deːn mˈoːzəs kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ dɪç ɡəvˈɪnən lˈasən , tɾˈɔtsdəm iːɾ zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən zˈaɪt ɪn ˈɔøərɜ jˈuːɡənt . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ , dɛɾ jˌɛtst rˈɛçt ˈalt ʊnt kˈymɜlˌɪç vˌɪɾt , ʊnt zˌaɪnə ˌɔøɡeːnˈiː hat ɡəfrˈaɪt , ˌɑːbɜ diː ˈandərə ɪst nɔx tsuː hˈɑːbən , hat daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ hat nɔx dˈaɾtsuːɡˌeːvɛlʃt ɪn lˈɑtaɪnʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈuːɾ das dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈandən , ʊnt ɛɾ hat deːn mˈoːzəs ˌaʊx nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən kˈœnən , dɑː ɛɾ iːn nɔx ˌʊntɜ dɛɾ rˈuːtə hˌatə , ʊnt duː zˈɔltəst iːm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . 
ɛs rˈɛɡnət hˈiːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ zˈeːrə , ʊnt bˈɪtə dˈɪç , duː mˈøːɡəst miːɾ ʃrˈaɪbən , ˌɔp das baɪ ɔøç ˌaʊx zoː ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə , vˌɛn ɪç am fˈɛnstɜ zˈɪtsə ʊnt dˈɛŋkə an diː ˈaltə tsˈaɪt ʊnt viː das lˈeːbən hˈɪŋeːt ʊnt viː viːɾ tsuːzˈamən aʊf deːm kɾˈɪstmaɾkt zˈɑːsən . 
mɪt dˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaɾbaɪt hˈɑːts nˈiː fˈiːl aʊf zɪç ɡəhˈɑːpt ʊnt jˌɛtst nɔx vˈeːnɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə ʃˌoːn ˌaʊs mɪt deːm mˈan , ʊnt jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌɪɾt , dˈɛstoː ʃtˈɪlɜ zˈɪtst dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt zˈɛlbstən dɛɾ nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
nˈuːn dˈɛŋk ɪç miːɾ ˌaʊx , vˈeːn duː vˈoːl haɪrˈɑːtən vˌɪɾst , vˌɛn duː ˈeːɾst aɪn pˈastoːrə bɪst , ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl nɔx zˈeːən , diː jˈʊŋə frˈaʊ . 
dɛɾ mˈaʊrɜ tsˈɑːlt diː mˈiːtə ʃlˈɛçt , dɛn ɛs ɡˈeːt iːm ʃlˈɛçt baɪ das nˈasə vˈɛtɜ . 
viːɾ bəhˈɛlfən ˈʊns , viː ɛs ɡˈeːt . 
lˈiːbɜ zˈoːn joːhˈanəs , ɡˈɛlt kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt ʃˈɪkən fɔn dˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈɪkə diːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn dˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡɾˈapʃtɛlə . 
ɪç hɑːbə ziː ɪm rˈeːɡən ɡəpflˈykt , ʊnt das vˌɪɾt ziː vˈoːl frˈɪʃ ɛɾ hˈaltən aʊf deːm lˈaŋən vˈeːɡə . 
ɛsɪst vˈʊndɜlˌɪç dˈɔx , diː blˈʊmən fˈɑːrən zoː vˈaɪt , ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ aʊf diː ˈaɪzənhˌɑːn , ʊnt ɪç zˈɪtsə ʊnt kˌan nˈuːɾ diː ɡədˈaŋkən fˈɑːrən lˈasən diːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm mˈœçtə ˌaʊx vˈoːl diː ˈaɪzənbˌɑːn zˈeːən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː ʊns kˈɔmt , zoː vˈɪɾts aɪn ˈyːbəl dˈɪŋ dɑːrˈʊm zaɪn . 
lˈiːbɜ zˈoːn joːhˈanəs , ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mɪt deːm frˈɛmdən nˈɑːmən dˈaɾnax frˈɑːkt , vˈas ziː ɪn nˈɔøstat fɔn iːm dˈɛŋkən , zoː zˈɑːɡə iːm nˈuːɾ ɡɾˈatheːrˌaʊs , vˈas ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊnt duː , lˈiːbɜ zˈoːn , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ iːm ʊnt ɡədˈɛŋkə an dˌaɪnə ɡətɾˈɔøə bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk . 
nˈaxʃrɪft : dɛs ˈoːaɪms ʃtˈiːbəln tɾˈɑːɡə nˈuːɾ jˈɑː baɪ deːm fˈɔøçtən vˈɛtɜ , ziː mˈøːɡən vˈoːl ʃˌoːn ˌaɪnən ʃnˈʊpfən ʊnt zˈɔnstɪɡə fɛɾkˈyːlʊŋən ˈaphˌaltən . 
nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ɛmpfˈiːl mɪç dˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ʊnt zˈɑːk ˈiːnən , ɪç mˈaxtə iːɾ maɪn kɔmpliːmˈɛnt ʊnt ziː mˈœçtən ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , dɑː duː ˌaɪnə vˈaɪzə bɪst ʊnt ˈɪmɜ nˈɪçt zˈɛlbɜ aʊf dɪç ˈaxtɡiːpst . 
zˈaɪ nˈɔxmɑːlən ɡəɡɾˈyst fɔn dˌaɪnɜ bˈɑːzə . 
« 
diː bˈaɪdən bɾˈiːfə vɑːrən ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː lˈeːzən , viː ziː hˈiːɾ ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈaɪnən . 
nˈɪçt ˈalə bˈuːxʃtɑːbən dɾˈiːn ʃtˈandən aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə , ʊnt nˈɪçt jˈeːdəm vˈɔɾtə zˈɑː mˈɑns ˈan , vˈas ɛs bədˈɔøtən zˌɔltə . 
diː kˌɔrɛspɔndˈɛntən hˌatən jˈeːdən klˈɛks , dɛɾ ˈiːnən » pasˈiːɾt « vɑːɾ , tsˈiːɾlɪç mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˈaʊsɡəvˌɪʃt , dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç deːn tˈɛkst nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ ɡəmˈaxt . 
diː bˈuːxʃtɑːbən lˈɑːɡən dˈ??çaɪnˌandɜ viː aɪn vˈalt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɔɾkˈɑːn ɡəhˈaʊst hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , zɪç d??ç dˌiːzə vˈɪldnɪs tsuː ˈaɾbaɪtən , nɔx dɑːtsˈuː , vˌɛn man kˈœɾpɜlˌɪç ˈʊnvˌoːl vɑːɾ ʊnt d??ç mˈançən pˈasʊs dɛɾ bɾˈiːfə tˈiːf ɡərˈyːɾt ʊnt bəvˈeːkt vˌ??də . 
als hˈɑːns ˈɛntlɪç deːn kˈɔpf vˌiːdɜˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːɾ ɛs iːm dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt diː hɛrˈankˌɔməndə dˈɛmərˌʊŋ tɾˈuːk nˈɪçt alˈaɪn diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn . 
ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə lˈɪçtɜ tsˈʊktən d??ç deːn ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs kˌandiːdˈɑːtən lˈɑːk : 
ɛɾ mˈʊstə deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈasən , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈɔlə ɛɾ tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt dˈʊmpf dɾˈøːntə ɛs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən , als vˈyɾdə dˈɪçt nˌeːbən iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈaʊfrˌafən , ʊm das fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən , fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk , zoː kɾˈaŋk , das zɪç ˈalə ˈyːbəln ɡəfˈyːlə ɪn das tˈoːtə nˈɪçts dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˈaʊflˌœstən , ʊm dan ɪn das ɡˈaɪstɜhˌaftə , ɡɾˈaʊzɑːmə ʃpˈiːl dɛs fˌantazˈiːrəns ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə ˌaɪnə ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌɛːrənt mˈeːrərɜ tˈɑːɡə deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx viːzjˈoːnən vˌɛːrənt dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ d??ç ˈalə ʃmˈɛɾtsən , diː ɛɾ dˈʊldən mˈʊstə , ɛɾkˈaʊft vˌ??dən . 
dɛɾ hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ dˌiːzɜ tsuːfˈal , vˈɛlçɜ deːn hˈaʊslˌeːrɜ bətɾˈɑːf , nɑːtˈyːɾlɪç ɪn hˈœkstəm ɡɾˈɑːdə ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪç . 
ziː fˈyːltə zɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˌiːrɜ zˈeːlə nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət , dˌiːzən frˈɛmdən mˈɛnʃən mɪt zˈɔlçɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkhaɪt ɪm hˈaʊzə tsuː bəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnanɡənˌeːm vˈɑɾs iːɾ ˈandɜzˌaɪts dɛɾ vˈɛlt vˈeːɡən , fɔn ˌiːrən ˈɪnɜstən ɡəfˈyːlən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ʊnt iːn ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuː vˈɛɾfən ʊnt nɑːx deːm kɾˈankənhˌaʊzə bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən karˈaktɜ tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔmə dˈɑːmə . 
ziː mˈʊstə ˈalzoː tsuːlˈasən , vˈas ziː nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , ʊnt fˈant viːdɜʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈylfə an deːm dˈɔktoːɾ tˈeːoːfˌiːlʊs ʃtˈaɪn , dɛɾ zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , deːn kɾˈaŋkən ˌʊntɜ zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈɔphuːt tsuː nˈeːmən ʊnt ɪn bətɾˈɛf zˌaɪnɜ ˈaləs nˈøːtɪɡə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˈeːoːfˌiːlʊs ʃtˈaɪn ɡəhˈœɾtə tsuː deːn viːzjˈoːnən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ! 
ɛs vɑːɾ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs fˈiːbɜs , als zɪç tˈeːoːfˌiːlʊs am bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən alˈaɪn bəfˈant alˈaɪn ʊnt ˈʊnbəˌaxtət , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ vɑːɾ dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ an frantsˈɪskɑː ɡˈœts foːrˈyːbɜɡəʃlˌypft ʊnt bˈɔøktə zɪç nˈuːn ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛs kˌandiːdˈɑːtən . 
aʊf vˈʊnʃ dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn vɑːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , » vˈas dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈaxə « . 
vˈɪɾ zˈɑː ɛs ɪn deːm ɡˈaɪstə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ˈaʊs . 
fɔn zˈɛltzɑːmən lˈɪçtən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌ??dən zˌaɪnə fˌantazˈiːən ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
dˈʊnkəlhˌaɪt , dˈɛmərˌʊŋ ʊnt lˈɪçt , vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈaʊm vˈɛksəltən fˈɔɾt vˌɛːrənt . 
diː bˈaɪdən bɾˈiːfə ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt , baɪ dˌeːrən lˈeːzʊŋ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrə ɡˈɪftɪɡə hˈant aʊf zaɪn hˈaʊpt ɡəlˈeːkt hˌatə , hˌatən das ˈiːrɪɡə ɡətˈɑːn , zˌaɪnə zˈeːlə mɪt deːn bˈɪldɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː fˈylən , ɔpɡlˈaɪç das kˈaʊm nɔx nˈøːtɪç vɑːɾ . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛɾ bˈɑːzə hˌatə diː ɡˈaɪstɪɡən kvˈɑːlən dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mɪt dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən nˈoːt ɪn vˈɑːɾhaft ʃrˈɛklɪçɜ vˈaɪzə dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvyːlt ; 
tˌeːoːfˈiːlə ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə zɪç alˈaɪn ʊnt ˈʊnbəˌaxtət . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾtst tsuː deːm kɾˈaŋkən hɪnˈaʊfbəɡlˌaɪtət : dɛɾ ˈaɾtst hˌatə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ɡəʃˈytəlt , aɪn nˈɔøəs reːtsˈɛpt ɡəʃrˈiːbən ʊnt vɑːɾ ɡəɡˈaŋən . 
tˌeːoːfˈiːlə vɑːɾ ɡəblˈiːbən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː hˌatə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːm kɾˈaŋkən ɪn diː fˈiːbɜɡlˌyːəndən ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt hˌatə , vˈantə ɛɾ zɪç ap ʊnt zˈɑː zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən lˈɛçəln ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , viː viːɾ vˈɪsən , ʊnt ʃnˈyfəltə ɡˈɛɾn ʊm ʊnt ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə zˈaxən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , vˌɛn ɛs ˈoːnə ʃˈɑːdən ʊnt ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɡəʃˈeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈʊtsən bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
diː zˈaxən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatən fyːɾ iːn nɑːtˈyːɾlɪç nɔx aɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə . 
zoː mˈʊstɜtə ɛɾ dɛn diː klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , tsˈoːk das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə bˈuːx hɛɾfˈoːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn , lˈɛçəltə ʊnt ʃtˈɛltə ɛs vˈiːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , ɪn deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk tsuː ɡˈʊkən ; 
tsuːlˈɛtst vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm ʃrˈaɪptɪʃ . 
viːɾ hˌɑːbən ɛɾtsˈɛːlt , viː hˈɑːns fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də ; 
tˌeːoːfˈiːlə hˈiːlt ɛs fyːɾ kˈaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn , ɪn ʃˈʊblɑːdən tsuː ʃˈaʊən , vˈɛlçə ˈɔfənstˌandən , ʊnt ɪn bɾˈiːfə , vˈɛlçə ɡəˈœfnət dˈɑlɑːɡən . 
ɛɾ hˈoːp deːn vˈɛlkən blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn fɔn ˈantˌoːn ʊnt kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəpflˈykt hˌatə , an diː nˈɑːzə ʊnt vˈaɾf iːn dan mɪt fɛɾˈaxtʊŋ vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɛɾ fˈant deːn bɾˈiːf dɛs bˈiːdɜn ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə iːn mɪt bəhˈɑːɡən . 
dan nˈɑːm ɛɾ das ʃrˈaɪbən dɛɾ bˈɑːzə ˈaʊf ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈanɡənˌeːm ɡərˈyːɾt ʊnt ɡəkˈɪtsəlt d??ç dˌiːzə lˈaʊtə ˌaʊs jˈeːnɜ lˈɛŋst ˈapɡətˌɑːnən vˈɛlt ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , ʊm zɪç zˌaɪnən ɡəmˈyːtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈɪŋeːbən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ ɡˈɛːntə , als ɛɾ deːn bɾˈiːf dɛɾ bˈɑːzə ˈœfnətə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈoːs deːn mˈʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən ɛnttsˈɪfɜt hˌatə . 
ʃnˈɛl dɾˈeːtə ɛɾ zɪç nɑːx deːm kɾˈaŋkən ʊm ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç hˈalp fɔm ʃtˈuːl , deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant tsuːzˈamənknˌɪtɛɾnt . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈøːntə tˈiːf , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk jˌɛtst mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , tˌeːoːfˈiːlə kˈɔntə zˌaɪnə lˈɛktyːrə ˈʊnɡəʃtˌœɾt bəˈɛndɪɡən . 
ɛɾ lˈɑːs , bˈiːs zɪç aʊf diː ˌʊntɜlˈɪpə ʊnt lˈaxtə ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt , das dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt diː ˈaʊɡən fɔn nˈɔøəm ɡəˈœfnət hˌatə ʊnt iːn mɪt deːm ʃtˈarən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən blˈɪk dɛs fˈiːbɜs ˈanʃtˌaɾtə . 
» viː tˈɔl ! 
viː nˈɛrɪʃ ! 
viː ˈalbɜn ! « zˈɑːɡtə tˌeːoːfˈiːlə , das ʃrˈaɪbən mɪt bədˈaxt vˈiːdɜ ɡlˈɛtənt . » lˈɛçɜlˌɪç ˌoːrɪɡiːnˈɛl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaɾmə aʊf dɛɾ bɾˈʊst kɾˈɔøtsənt . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ tˈœlpəl kˈœntə ˈɛntlɪç dɔx ˈʊnbəkvˌeːm vˌɛɾdən ; 
ɛs vˌɪɾt das bˈɛstə zaɪn , iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃˈafən . 
viːɾ vɔlən zˈeːən ; 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , lˈiːbstɜ hˈɑːns ; 
jˈeːdəs ˌyːbɜmˈɑːs mˈuːs ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən , zˈɛlpst aɪn ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ɡəmˈyːt . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃˈoːp deːn ʃtˈuːl tsˈiːmlɪç hˈɛftɪç tsuːrˈyk . 
vˈiːdɜ tɾˈɑːt ɛɾ an das bˈɛt dɛs kɾˈaŋkən . 
zoː fˈœlɪç ɡˈaɪstɪç ɡəbˈʊndən ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ˈaɾmən hˈɑːns , das ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnnˌøːtɪç hˈiːlt , zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsvˈaŋ ˈaʊftsuːlˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɪɾtə zɪç hˈɑːns zˈɑː klˈɑːɾ , ɡˌants klˈɑːɾ , ɛɾʃrˈɛklɪç klˈɑːɾ . 
tsvˈɪʃən zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn , bəvˈʊstzaɪn ʊnt bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt kˌɑːm iːm diː ɛɾkˈɛntnɪs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm blˈɪts . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈaʊɡən dɛs mˈanəs , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant , lˈɔøçtən viː diː ˌaɪnəs bˈøːzən ɡˈaɪstəs , dɛɾ zɪç an ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk vˈaɪdət . 
diː ɡˈantsə hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt dˈɛsən , deːn ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnən frˈɔønt nˈantə , ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡən , dˌiːzəm lˈɛçəln . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , vˈas dɛɾ hˈɑːs zˈaɪ ; 
ɛɾ hˈastə diː ʃlˈypfrɪɡə , ˈeːvɪç vˈɛksəlndə kɾˌeːatˈuːɾ , diː zɪç ˈaɪnst mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn nˈantə , fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə . 
ɛɾ hˌɛtə lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə vɑːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ; 
ɛɾ hˌɛtə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən mˈøːɡən , ʊm dˌiːzən mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn mɪt deːn fˈɔøstən ʊnt tsˈɛːnən tsuː pˈakən ; 
alˈaɪn , zaɪn ˈaɾmɜ kˈœɾpɜ vɑːɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋslˌoːzə mˈasə , ˌyːbɜ diː ɛɾ kˈaɪnə mˈaxt hˌatə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaʊɡə kˈɔntə ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçən ! 
tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt tsuːrˈyk ; 
ɛɾ lˈɛçəltə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ fɛɾzˈaŋk ˈapɛɾmˌɑːls ɪn diː fˌantazˈiːən dɛs fˈiːbɜs , dɔx diː ɡəvˈɪshaɪt nˈɑːm ɛɾ ɪn ziː mɪt hɪnˈyːbɜ , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən fˈaɪnt ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . 
als ɛɾ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ mˈanç aɪn tˈɑːk fɛɾɡˈaŋən . 
tsvˈaɪ ˈandərə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən zˈɑː ɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ . 
tsuː fˈyːsən dɛs bˈɛtəs zˈɑːs dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts , ɡˈɛlblɪçblˌaɪç , mˈyːdə ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl , ɡˌants ˈoːnə mˈɛçanˌɪk , ˌɑːbɜ als aɪn ɡəbˈɔøktɜ mˈan , dɛɾ tˈaɪlneːmən kˈɔntə an frˈɛmdəm ˈeːlɛnt ! 
ʊnt nˌeːbən ˈiːm nˌeːbən ˈiːm , mɪt dɛɾ hˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ , ʃtˈant frantsˈɪskɑː das frˈɛntsçən , mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt mˈɪlt viː ˈɪmɜ , ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf lˈiːplɪçəs frˈɛntsçən ! 
ʊnt dˌiːzəs frˈɛntsçən hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , viː ʃˈaɾf dɛɾ kɾˈaŋkə ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː . 
ɛs vɑːɾ dɔx zˈɔnst zoː tsˈiːmlɪç hˈɛrɪn ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ baɪ mˈançən bˈøːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡˈɑːp ɛs zɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə mˈyːə , ziː tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ɛs ɛɾʃrˈɑːk ˌaʊx zˈeːɾ , das frˈɛntsçən , ʊnt ɛɾrˈøːtətə tˈiːf , als ɛs plˈœtslɪç bəmˈɛɾktə , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈaxə ʊnt zˈeːə . 
hˈɑːns mˈʊstə diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , ʊnt als ɛɾ ziː vˈiːdɜ ˈœfnətə ɛɾ kˈɔntə diː tsˈaɪt nˈɪçt rˈɛçt ˈanɡˌeːbən , vɑːrən ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən ɡəʃtˈaltən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
ziː hˌatən dɛɾ ˈaltən , rˈoːən vˈɛɾtərˌɪn ˌaʊs deːm hˌɔspiːtˈɑːl plˈats ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑdətə nˈɪçts . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs zˈeːlə ; 
ɛs vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ vˈʊstə aɪn nɔx fˈiːl vˈɪçtɪɡərəs : ɛɾ hˌatə ɛɾkˈant , vˈɛshalp dɛɾ vˌɑɡabʊndˈiːrəndə bˌɛtəlɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts iːn ɪn dˌiːzəs hˈaʊs , ɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ʊnt ˈʊnbəhˌɑːklɪçəs vˈeːzən ɡəbɾˈaxt hˌatə ! 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn nˈɑːmən diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ diː flˈʊxt . 
zˈeːɡən ˌyːbɜ deːn lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ! 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ dɛs lɔøtnˈants frˈɛntsçən ! 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈoːsɜ jˈuːbəl ɪn dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡən zˈeːlə dɛs kˌandiːdˈɑːtən joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt ɛs ʃˈɑdətə ˌaʊx nˈɪçts , das iːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
diː fˌiːbɜfˌantazˈiːən viːdɜhˈɔltən zɪç nˈɪçt ; 
ɛs kˌɑːmən diː tˈɑːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ . 
vˈeːdɜ frantsˈɪskɑː nɔx dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn tsˈaɪktən zɪç fˈɛɾnɜ ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts tsˈaɪktə zɪç ˈœftɜs , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡˈuːtən zˈaɪtə . 
ɛɾ vɑːɾ an deːm bˈɛtə zˌaɪnəs kɾˈaŋkən hˈaʊsɡənˌɔsən aɪn ɡˌants an dɛrɜ mˈɛnʃ als ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
hˈɑːns , dɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das hˈaʊs ʊnt zˌaɪnə bəvˈoːnɜ d??ç ʊnt d??ç tsuː kˈɛnən , ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst d??ç zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , das iːm dɔx nɔx mˈançəs dɑː fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
ˈoː ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmən , nˈaxdəŋklˌɪçən , ɡɾˈyːbəlndən ʃtˈʊndən dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ ! 
ɛs kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ , zˈeːɾ hˈɑːɡɜ ʊnt ˈɛtvɑːs ʃvˈɪndlɪç , diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈab ɪn deːn zˈɑloːn ʃtˈiːk , ʊm dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː fyːɾ ˈalə bəvˈiːzənə ɡˈyːtə zˌaɪnən dˈaŋk ˈaptsuːʃtˌatən . 
diː zˈaxə vɑːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl ˈapɡətˌɑːn . 
aɪn pˈɑːɾ kˈaltə vˈɔɾtə dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn , ˌaɪnɪɡə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf diː fˈiːlən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə d??ç dˌiːzən » ˌakiːdˈɛnt « ɪm hˈaʊsvˌeːzən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vˌɔɾdən vɑːrən ʊnt das ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ nˈøːtɪɡə vɑːɾ bəʃpɾˈɔxən ! 
klˈeːoːfˌeːɑː zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
aɪmˈeː ˌɑːbɜ ʃˈiːn das viːdɜɛɾʃˈaɪnən zˌaɪnəs lˈeːrɜs fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː nˈeːmən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm kˌandiːdˈɑːtən ʊnt dɾˈyktə deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , bɪs tsʊm tˈɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪstfəstəs das bəʃtˈeːəndə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː lˈøːzən . 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌiːrə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊs , das ziː diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən aʊf ˌiːrən zˈoːn fyːɾ nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːɡənsrˌaɪç ɛɾˈaxtən kˈœnə , ʊnt daɡˈeːɡən kˈɔntə hˈɑːns nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈaɪnvəndən . 
bətˈɔøpt vˈaŋktə ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf ʊnt mˈ??məltə nˈuːɾ deːn nˈɑːmən : » frantsˈɪskɑː ! « 
ɛs hˌatə zɪç zˈeːɾ fˈiːləs vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ tsʊm ʃlˈɪmɜn fɛɾˈɛndɜt . 
viː zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts vˈaɪtɜ ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃˈoːbən hˌatən , ɛɾkˈantə ɛɾ nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ das ɛs hˈɛɾpst ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈɑː ɛɾ mɪt ʃrˈɛkən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
dɛɾ rˈɑːzən ʊnt diː vˈeːɡə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən dɛs pˈaɾkəs vɑːrən bərˈaɪts mɪt deːn ˈapɡəfˌalənən blˈɛtɜn bədˈɛkt , dɛɾ pˈaɾk zˈɛlpst fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnəm fɛɾʃˈɔsənən tˈɛpɪç mɪt zˈeːɾ fˈiːlən mˈɔtən dɾˈiːn tsuː ɡlˈaɪçən : 
ɛs vɑːɾ fˈast aɪn ɡlˈyk tsuː nˈɛnən , das hˈɑːns kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə , zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə hˌatə das ʃpˈiːl dɛɾ ʃˈøːnən , ɡˈaɪstfɔlən klˈeːoːfˌeːɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəvˈɔnən . 
klˈeːoːfˌeːɑː lˈiːptə dˌiːzən mˈan mɪt ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft , dˌeːrən ˌaɪnə natˈuːɾ viː diː ˈiːrɪɡə fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn fˈaɪnəs ɡəfˈyːl dɑːtsˈuː , ʊm das fˈɔøɜ tsuː mˈɛɾkən , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːm blˈuːmənɡˌɛʃmyktən bˈoːdən ɡlˈɪmtə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɑː , ʊnt d??ç ɛs ʃtˈant fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn nɔx hˈɛɾlɪçərəɜ pɾˈaxt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsʊm vˈaɪnən ! 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt vɑːɾ , zaɪt hˈɑːns vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈant zoː ˈʊnnˌɑːbɑːɾ viː frˈyːɜ fyːɾ iːn ɡəvˌɔɾdən : zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ ɛɾ fˈyːktə zɪç dˌiːzɜ hˈøːɜn mˈaxt . 
hˈɑːns zˈɑː ˈaɪn , das dˌiːzɜ mˈan diː zˌaɪnəm hˈaʊzə dɾˈoːəndə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ˈapvˌeːrən kˈœnə ʊnt das ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ jˈeːdənfˌals nˈɪçts hˈɛlfən , fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ nɔx ʃˈɑːdən ʊnt diː zˈaxə fɛɾʃlˈɪmɜn vˌɛɾdə . 
baɪ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ hˌatə tˌeːoːfˈiːlə zoː tɾˈɛflɪç fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , das fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ : ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː , diː ʃtˈɔltsə , pɾˈɛçtɪɡə klˈeːoːfˌeːɑː vˈyɾdə zˈɪçɜ jˈeːdən fɛɾzˈuːx dɛɾ ˈaɪnmˌɪʃʊŋ ɪn dˌiːzə ˌiːrə ˈaɪɡənstən , ˈɪnɜstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt tˈiːfstɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˈɑːbən . 
ziː hˌatə fˈiːl tsuː ˈɔft mɪt tˌeːoːfˈiːlə ˌyːbɜ deːn » hˌʊŋɜpˈastoːɾ « ɡəlˈaxt , ʊm zɪç nˈuːn fɔn deːmzˈɛlbən vˈaɾnən tsuː lˈasən . 
fˈalʃhaɪt ʊnt frˈɛçə zˈɛlpstzuːxt , bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtə ʃvˈɛçə , ʃtˈœrɪʃə dˈʊmhaɪt ʊnt frˈœməlndə hˈɔfaɾt , lˈaɪçtsɪn , ˌyːbɜhˈeːbʊŋ , ˌyːbɜmˈuːt , ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn aʊf ˈalən zˈaɪtən ˈoː ɛs vɑːɾ vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə vˈɛlt , ʊm dɑːrˈɪn hˈʊŋɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , hˈʊŋɜ nɑːx dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , dɛɾ tɾˈɔøə , dɛɾ zˈanftmuːt , dɛɾ lˈiːbə . 
ˈoː frˈɛntsçən , frˈɛntsçən ɡˈœts , vˈɛlç aɪn zˈanftəs , zˈyːsəs lˈɪçt ˈʊmʃtɾˌɑːltə dˌaɪnə hˈɔldə ɡəʃtˈalt ɪn dˌiːzəm frˈatsənhˌaftən ɡəvˈɪməl ! 
vˌoː ˈandɜs kˈɔntə frˈiːdə , ʃˈʊts ʊnt rˈuːə zaɪn als baɪ dˈiːɾ ? 
ˈoː frˈɛntsçən , frˈɛntsçən , viː kˈɔntə ɛs dɔx ɡəʃˈeːən , das duː deːm ˈaɾmən hˈɑːns zoː zˈɛltzɑːmə ʃmˈɛɾtsən bərˈaɪtətəst ? 
viː kˈɔntə ɛs dɔx ɡəʃˈeːən , das duː ʊm iːn zoː zˈɛltzɑːmə ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˈatəst ? 
viː kɔntˈeːt iːɾ bˈaɪdə ɔøç ɡeːɡənzˈaɪtɪç zoː zˈeːɾ kvˈɛːlən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zoː ɡˌants ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən ʊnt diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants ˈɑː. dˈeː. rˈuːdɔlf ɡˈœts ? 
ˈax , dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪm rˈɑːt dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , ɛɾ hˌatə mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈɔft diː lˈiːbə nˈoːt : das ɡəʃˈɪk hat zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈaʊf , ʊnt jˈeːdə pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt vɪl iːɾ ˈɛndə aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡənən vˈeːɡə fˈɪndən ɪn dˌiːzəm hˈʊŋɡɾɪɡən ɛɾdˈɛŋɛtɾˌiːbə . 
zaɪt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɡənˈeːzən vɑːɾ , vˈɪç iːm frˈɛntsçən nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈɔø ˈaʊs . 
jeː mˈeːɾ mˈaxt dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ɪm hˈaʊzə ɛɾhˈiːlt , dˈɛstoː mˈeːɾ zˈɑː diː ˈaɾmə nˈɪçtə ˈaɪn , das tsvˈɪʃən deːm dˈɔktoːɾ ʊnt deːm ɡˈuːtən hˈɑːns das fɛɾhˈɛltnɪs dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː zaɪn kˈœnə , viː ziː zˈɪçs tsuːˈeːɾst fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
an deːm tˈɑːɡə , an deːm diː tˈantə deːm kˌandiːdˈɑːtən zaɪn pɾˈɛːtsɛptˌoːrəntˌuːm kˈyndɪçtə , zˈɑːs das frˈɛntsçən ɪn ˌiːrəm ɡəmˈax ʊnt vˈaɪntə frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt mˈ??məltə dɑːtsˈuː deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , viː zˈɔlçə ˈaɾmən fɛɾvˈaɪstən dˈɪŋɜ ɡˈɛɾnə tˈuːn , vˌɛn ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs , ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk bəɡˈeːɡnət ɪst . 
ʊnt dan tɾˈɔknətə ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt lˈaxtə ɪn iːɾ lˈɛtstəs ʃlˈʊxtsən ʊnt iːɾ fˈɔøçtəs tˈaʃəntˌʊx hɪnˈaɪn . 
» dˈaŋk dˈiːɾ , dˈaŋk , duː lˈiːbɜ ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ! 
zˈiːst duː nˈaɪn , jˈɑː dˈaŋk dˈiːɾ , dˈaŋk dˈiːɾ ! « 
dan kˌɑːm ziː hɛrˈap , ʊm ˌiːrən plˈats an dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ɡˈaɪstɪɡə ˌatmɔsfˈɛːrə vˌɛːrənt dˌiːzəs mˈɑːləs nɔx dɾˈykəndɜ als ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ʊnt diː tˈantə ɡˈɪftspɪtsˌɪɡɜ als jeː , zoː hˌatə dɛs frˈɛntsçəns lˈiːplɪçəs hˈɛɾts zaɪt lˈaŋɜ , lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt zoː frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt ɡəklˈɔpft . 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ das aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fɛɾʃpˈyːrə . 
ˌaʊx ɛɾ zˈɑː ˈʊnbəfˌaŋənɜ ʊnt vˈoːlˌiːɡɜ aʊf diː lˈɔøtə rˈɪŋzʊm ; 
iːɾ zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ deːn frˈyːərən ʃlˈɪmən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈiːn ; 
frˈɛntsçən ɡˈœts vˈɪç zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ʊnt frˈaɪ kˈɔntə ɛɾ ˈɑːtəm hˈoːlən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs ; 
vˈas zɪç zoː lˈaŋə ɪn ˈaɪntˌøːnɪɡɜ ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçkˌaɪt hˈɪnɡəʃlˌɛpt hˌatə , mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən nˈaktaɪt ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt tsˈaɪɡən . 
diː kɾˈiːzɪs vɑːɾ nˈɑːə tsuːɾ hˈant , ʊnt vˌɛn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç das ˈyːbəl zɪç ˈoːnə ɡɾˈaɪfbɑːrə , fˈɑːsbɑːrə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən fˈɔɾtʃpan , zoː kˈɔntə dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɑːk , dɛɾ das ʃtˈɪlə , fˈoːɾneːmə hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɪn diː ɡɾˈœstmøːklˌɪçstə fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtstə ʊnt ɛs tsʊm ɡəʃpɾˈɛç ɪm mˈaʊlə dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat mˈaxtə , nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
diː bˈøːzə hˈant bˈaltə zɪç ʊnt ʃlˈuːk dɾˈøːnənt an diː pfˈɔɾtə , ʊm ˈalɜ fɛɾblˈɛndʊŋ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləm ʃlˈɑːf aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs ɔktˈoːbɜs fˈɔlktən aʊf deːn lˈaŋən , vˈiːdɜlˌɪçən rˈeːɡən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ɪn deːnən diː natˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɪslaʊnˌɪçkaɪt rˈɔøə tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈiːn ʊnt zɪç bəʃtɾˈeːptə , d??ç fɛɾdˈɔpəltə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zɪç viːdɜʊm ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
diː zˈɔnə bɾˈax d??ç diː vˈɔlkən , fyːɾ zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç kˈ??tsə ʃtˈʊndən tsˈaɪktə zɪç das jˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ matɾˈoːnənhˌaftən ʃˈœnhaɪt , ʊnt vˈeːɾ deːn hˈɔldən ˈaʊɡənblˌɪk bənˈʊtsən kˈɔntə ʊnt vɔltə , mˈɔxtə zɪç bəˈaɪlən ; 
dɛn zoː ɡˌants ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈɛltən ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˈɔøə tsuː tɾˈaʊən . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˈɑːp ˌiːrəm ˈeːeːɜn deːn bəfˈeːl , fyːɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˈuːɾlaʊp tsuː nˈeːmən , ʊnt ɛntfˈyːɾtə iːn viː deːn tˈɔøɜn aɪmˈeː nɑːx deːm nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾnən lˈantɡˌuːtə ˌaɪnɜ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə , diː ˌyːbɜ deːn lˈɛŋst ˈanɡəkˌyndɪçtən bəzˈuːx hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ . 
klˈeːoːfˌeːɑː hˌatə zɪç nˈɪçt mˈɪtɛntfˌyːrən lˈasən ; 
ziː hˈastə das lˈant ɡɾˈyntlɪç ʊnt jˈeːnə lˈantbəbˌaʊəndə famˈiːlɪə fˈast nɔx mˈeːɾ . 
ʊnt zˈoːveːnˌɪç ziː zˈɪn fyːɾ nɑːtˈuːɾʃˌœnhaɪtən bəzˈɑːs , zˈoːveːnˌɪç ɡəʃmˈak fˈant ziː an deːm hˈaɪratsfˌɛːɪɡən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən jˈeːnɜ ˈaxtbɑːrən famˈiːlɪə , dɛɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən , ɡəzˈʊndən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˈɛtvɑːs ɡlˈɔtsəndən ˈaʊɡən ʊnt zˌaɪnən ʃˈyçtɜnən , mˈaɪstəns mˈɪslɪŋəndən kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnsfɜzˌuːxən bɪs tsʊm tˈoːdə lˈaŋvˌaɪlən kˈɔntə . 
klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts , diː nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈɪlən , lˈaʊnən , vˈeːɡə ʊnt ɡˈɛŋə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , blˈiːp dˈɑːaɪm , zˈɑː ˌiːrə ˈɛltɜn mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈapfˌɑːrən , lˈɪt deːn nˈaxmɪtˌɑːk an mˈɪɡɾɛːnə , lˈiːs deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ˈapvˌaɪzən ʊnt fˈuːɾ am ˈɑːbənt mɪt ˌaɪnɜ iːɾ bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə ɪn diː ˈoːpɜ , vˌoː ziː deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə nˈɪçt ˈapvˌaɪzən kˈɔntə . 
mɪt hˈɛftɪɡəm kˈɔpfveː kˌɑːm ziː nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃlˈoːs zɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ˈaɪn , naxdˈeːm ziː zˈɛltzamɜvˌaɪzə foːɾhˈeːɾ ˌiːrɜ kuːzˈiːnə ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən ʊnt ziː ˈaɪn » ˈaɾməs , ɡˈuːtəs kˈɪnt « ɡənˈant hˌatə . 
ziː mˈʊstə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm ziː zˈeːɾ ʃpˈɛːt ʊnt zˈeːɾ ˈapɡəʃpˌant ʊnt nˈɛɾvøːs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
als ziː fɔn frˈɛntsçən mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf deːn zˈɔnənʃˌaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt vˌ??də , ɛɾklˈɛɾtə ziː , das ziː nˈɪçts dˈaɾnax frˈɑːɡə , ʊnt nˈantə diː kuːzˈiːnə ˈaɪn » ˈaɪnfˌɛltɪɡəs dˈɪŋ , vˈɛlçəs kˈaɪnən vˈɪlən hɑːbə , ˈaʊsɜ tsʊm lˈaɪdən « . 
dɑːbˈaɪ vˈaɪntə ziː , zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ ɪm fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪk an deːn flˈyːɡəl , ʊm zɪç ɪn aɪn ɡəvˈɪɾbəl dɛɾ ɡˈɛləndstən ˈɑriːən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk vˌ??də ziː fˈast ˈaʊsɡəlˌasən hˈaɪtɜ , ʊnt vˌɛːrənt dɛs mˈɑːləs fˈɔɾdɜtə ziː hˈɑːns ˈaʊf , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ɛɾʃrˈɛklɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das zaɪn ˈeːɾbɑːrɜ karˈaktɜ ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ das rˈɪçtɪɡə ɡəfˈʊndən ʊnt zɪç jˌɛtst tsˈʊm » zˈanftən frˈɛntsçən « ɡəvˈant hɑːbə . 
ziː hˌatə zˈeːɾ hˈaɪsə vˈaŋən ʊnt lˈaxtə zˈeːɾ lˈaʊt ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn vˈɛlçə ziː ˌiːrə tˈɪʃɡənˌɔsən ʃtˈyɾtstə . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt zˈeːɾ ˈʊnkˌɪntlɪçəm ˈaksəltsˌʊkən fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , nˈantə ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌaɪnən » ˈaɾmən vˈ??m « ʊnt ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˌaɪnən » vˈ??m « , ˈoːnə bˈaɪvɔɾt . 
ziː fˈɔɾdɜtə ˌiːrə kuːzˈiːnə ˈaʊf , tsuː ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzəs hˈaʊs ˌaɪnə » hˈœlə « fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən bˈɑːt ziː , ˈɔfən tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ bəhˈɑːklɪçərə ˈɔɾtə tsˈʊm » ˌɑtɛmhˈoːlən « kˈɛnə . 
ziː tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ hˈɛftɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfvˌaɾtəndən dˈiːnɜ ʊnt jˈɑːktə iːn hɪnˈaʊs , ʊm tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː aɪn zˈeːɾ » ˈʊnˌaɾtɪɡəs mˈɛːdçən « ʊnt das frantsˈɪskɑː ˈaɪn » ˈaɾmɜ lˈiːblɪŋ « zˈaɪ . 
ziː tɾˈaŋk aʊf das vˈoːl fɔn hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ʊnt bˈɑːt , das man nˈaxzɪçt mɪt iːɾ hˌɑːbən mˈøːɡə . 
dan bəkˌɑːm ziː fɔn nˈɔøəm diː mˈɪɡɾɛːnə ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə zɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ . 
ɡˌeːɡən fˈynf , als ɛs bərˈaɪts dˈɛmərˌɪç vˌ??də , ɡˈɪŋ ziː ˈaʊs . 
hˈɑːns zˈɑːs deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˌyːbɜ an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ˈoːnə ˈɪmstandə tsuː zaɪn , ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ʃlˈuːk aɪn bˈuːx ˈaʊf , lˈeːktə ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʃtˈɔpftə mɪt ɡəhˈaɪməm tsˈɪtɜn diː pfˈaɪfə , diː ɛɾ fɔn deːm ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs kˈɔfɜs hɛrˈaʊfhˌɔltə ; 
ziː ɡˈɪŋ iːm jˈeːdɔx bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊs , als vˈɪsə ˌaʊx ziː , das ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt ɡərˈaʊxt vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
aʊf das ɡəvˈɪməl dɛɾ dɾˈʊntən foːɾbˈaɪtsˌiːəndən rˈaɪtɜ , fˈʊsɡɛŋɜ ʊnt vˈɑːɡən zˈɑː ɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç hɪnˈʊntɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn ˈaltən , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪɡən lˈaɪɜkˌastənmˌan mɪt dɛɾ vˈɑtɜlˌuːmeːdˈalɪə tsuː rˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vɔltə nˈɪçt rˈɛçt ɡˈeːən . 
ˈaləs tsˈoːk iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn das ˈɪnərə dɛs hˈaʊzəs tsuːrˈyk , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈaxt vˌ??də ɛɾ ɡətsvˈʊŋən , aʊf diː lˈaɪzəstən lˈaʊtə ɪn deːn ɡˈɛŋən ʊnt aʊf deːn tɾˈɛpən tsuː hˈoːɾçən . 
iːɾ lˈaɪçtɜ fˈʊstɾɪt ? 
... nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ das ʃlˈaɪçən dɛɾ kˈamɜkˌatsə , diː zˈamt deːm bətɾˈɛstən (en)dʒˈiːn(de) bəˈaʊftɾˌɑːkt vɑːɾ , aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə zoːvˈoːl aʊf deːn hˈɛɾn hˈaʊslˌeːrɜ viː ˌaʊx aʊf das frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː tsuː hˈɑːbən , ʊm ˌyːbɜ jˈeːklɪçən fˈoːɾfˌal ʃpˈɛːtɜ ɡənˈaʊən bərˈɪçt ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə ? 
tˈɔɾhaɪt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltəs vˈaɪp dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ˈaleː , das ɡərˈɔøçɜtə hˈeːrɪŋə deːn lˈiːphabɜn ˈanbˌoːt . 
ˈax , vˌɛn zˈɔøftsɜ diː vˈɛlt fɛɾbˈɛsɜn kˈœntən , ziː vˈɛːrə lˈɛŋst kˈaɪnɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˈeːɾ fˈɛːɪç . 
ˈoː viː ˈɔft ʊnt viː zˈeːɾ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ an dˌiːzəm ˈʊnɡəzˌɛɡnətən nˈaxmɪtˌɑːk zˈɔøftstə ! 
ɛɾ ʃtˈaɾtə aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt dˈaxtə an ˈalə jˈeːnə bəhˈɑːklɪçən mˈɛːɾçən , ɪn deːnən diː fˈeː ʃtˈeːts tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ˈʊnɡərˌuːfən ʊnt ɡərˈuːfən kˈɔmt . 
als ziː nˈɪçt kˌɑːm ʊnt ɛɾ zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ aɪn nˈaɾ zˈaɪ , ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm fˈynftsɪçstˌɛnmɑːl tsʊm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ʊm vˈiːdɜ ɪn das lˈʊstɪɡə lˈeːbən dɾˈʊntən hɪnˈabtsuːʃtˌarən . 
ɛɾ lˈeːktə diː ʃtˈɪɾn an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbə ʊnt ʃtˈant vˈiːdɜ lˈaŋə zˈoː ; ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ ɛɾ ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ʃˈɛɾfɜ hˈɪn . 
aɪn ʃˈatən ɡlˈɪt d??ç das bˈʊntə ɡəvˈyːl , aɪn ʃvˈaɾtsɜ , blˈaɪçɜ ʃˈatən . 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ kˌɑːm lˈaŋzɑːm aɪn ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətəs , hˈɑːɡərəs jˈʊŋəs vˈaɪp ʊnt ʃtˈant ʃtˈɪl , deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈɑː tsuː deːn fˈɛnstɜn dɛszˈɛlbən ɛmpˈoːɾ . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə dˌiːzəs vˈaɪp , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛs zɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ diː klˈaɪnə , ˈaɪnst zoː lˈʊstɪɡə frˌantsøːzˈiːn , diː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈaɪn ɡətɾˈɔfən hˌatə , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn ʃmˈɛɾtslɪçstɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt ˈiːn , ˈiːn , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , zˈuːxtən . 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm iːn zoː zˈɛltzɑːm bˈaŋə ; 
ɛɾ hˌatə nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt bəfˈant zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ˈeːə ɛɾ zɪç rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəfˈyːlə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ʃrˈɪt ʃnˈɛl ʊm deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt deːn rˈɑzənplˌats , ɛɾ ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾveːk tsuː deːn bˈɔømən dɛs pˈaɾkəs ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç zˈɑː hˈɑːns zɪç zˈuːxənt nɑːx iːm ˈʊm . 
hˌatə iːn zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈɪrə ɡəlˈɔkt ? 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn tsvˈaɪfəln ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈiːn , diː lˈʊft vɑːɾ zoː ɛɾfrˈɪʃənt ɛɾ kˈeːɾtə nˈɪçt ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , zˈɔndɜn vˈandəltə lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən . 
nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ bˈalt diː bɾˈaɪtən vˈeːɡə , vˌoː diː mˈaɪstən lˈɔøtə ɡˈɪŋən . 
diː ɡəvˈʊndənən , ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdə , vˈɛlçə zɪç d??ç das ɡəbˈyʃ tsˈoːɡən , zˈuːxtə ɛɾ ˈaʊf , dˌiːzə pfˈɑːdə , aʊf deːnən ˈalə diː , vˈɛlçə mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɡˈeːən ʊnt ɡˈɛɾn ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ʃtˈeːənblˌaɪbən , am hˈɔøfɪçstən tsuː fˈɪndən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈaʊm ˌaɪnən ɡˈɛntslɪç fɛɾˈøːdətən vˈeːk . 
ziː vɑːrən ˈalə dɾˈaʊsən ˈalə ! 
dɑː vɑːrən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hˌatən , ʊnt diː , vˈɛlçə tsuːfˈiːl tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hˌatən , ʊnt diː , vˈɛlçə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hˌatən . 
dɑː vɑːrən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fˈɑːrən kˈɔntən , ʊnt diː , vˈɛlçə aʊf kɾˈykən ɡˈeːən mˈʊstən . 
dɑː vɑːrən diː ˈaltkluːɡən kˈɪndɜ , vˈɛlçə ɛs ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə hˈiːltən , d??ç deːn rˈaɪfən tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊnt diː kˈɪndɪʃən ɡɾˈaɪzə , vˈɛlçə ɡˈɛɾn d??ç deːn rˈaɪfən ɡəʃpɾˈʊŋən vˈɛːrən , ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt kˈɔntən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən nˈuːn deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən fɛɾlˈiːptə blˈɪkə nˈaxzantən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃvˈiːrɪç , ˌaɪnə nɔx ˈʊnbəzˌɛtstə bˈaŋk tsuː fˈɪndən . 
aʊf deːn plˈɛtsən , diː jˈeːdɜmˌan zˈeːən kˈɔntə , zˈɑːsən diː lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈɪçts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tsˈaɪɡən hˌatən , ɪn deːn fɛɾʃtˈɛkən zˈɑːsən diː lˈiːbɛspˌɑːrə ˌoːdɜ diː lˈɔøtə , vˈɛlçə zɪç ˌiːrɜ ʃlˈɛçtən rˈœkə ʃˈɛmtən ; 
ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən bˈaŋk , vˈɛlçə hˈɑːns ˈɛntlɪç nɔx lˈeːɾ fˈant , fɛɾʃˈɔøçtə iːn ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃə nˈoːtiːts an dɛɾ rˈykleːnə . 
mɪt blˈaɪstɪft ʃtˈant dɑː ɡəkɾˈɪtsəlt : 
» dɑː ɪç ɛs fˈɔnveːɡən lˈuːvɪsən nˈɪçt ˈaʊshˌaltən kˌan , zoː vɪl ɪç nɑːx ˈɑmeːrˌiːkɑː , ʊnt vˌɛn bˈɛɾɡɜ ˌaʊs kɔblˈɛnts hiːɾhɜkˈɔmən zˌɔltə ʊnt diːs lˈeːzən , zoː vˈɛːɾs aɪn frˈɔøntʃaftʃtˌyk , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ˈaltən ɪn diː ɡlˈɔkənɡˌasə diː zˈaxə mɪt mˈɑniːɾ bˈaɪbɾɛçtə , aʊf das ziː zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːrə fɔn tˈɑːɡə tˈɛːtən ʊnt mˈɪtˌɛs ˈɛsən vˈaɾtətən . « 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ɛs zɪç tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːən lˈiːs , vˌɛn dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts d??çbɾˈantə ʊnt bˈɛɾɡɜ ˌaʊs kɔblˈɛnts nɑːx dɛɾ ɡlˈɔkənɡˌasə ʃpatsˈiːɾtə ɛɾ tˈɑts ˌɑːbɜ dˈɔx . 
naxdˈeːm hˈɑːns ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə , ˌɔp ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪɡənə pflˈɪçt zˈaɪ , ɪn dɛɾ ɡlˈɔkənɡˌasə nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , ˌɔp dɛɾ kɔblˈɛntsɜ dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ ʊnt ˌɔp diː ˈaltən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm ˈɛsən aʊf deːn fɛɾlˈoːrənən zˈoːn vˈaɾtətən , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊm zɪç ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪts tsuː zˈuːxən . 
aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk lˈɪt ɛs iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
aɪn kˈ??tsɜ vˈeːk fˈyːɾtə iːn tsuː jˈeːnən roːmˈantɪʃən vˈasɜflˌɛçən , jˈeːnən fˈɛtɪɡɡɾˌyːnən kanˈɛːlən , diː deːn ɛntfˈɛɾntɜn tˈaɪl dɛs pˈaɾkəs fɛɾʃˈøːnən ʊnt das hˈɛɾts jˈeːdəs lˈiːphabɜs dɛs mˌiːkɾoːskˈoːps ʊnt dɛɾ ˌɪnfuːzˌɪoːnstˈiːrə mɪt ɛnttsˈykən fˈylən mˈysən , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm nˈɔøən frˈyːlɪŋ vˈɑːɾhaft fˌɑraˈoːnɪʃən frˈɔʃʃɑːrən aɪn frˈøːlɪçəs ʊnt meːlˈoːdɪʃəs dˈɑzaɪn mˈøːklɪç mˈaxən . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn plˈɛtsçən , vˌoː kˈaɪnə lˈiːbɛspˌɑːrə zɪç hˈɪnzɛtstən , ˌaɪnə bˈaŋk fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈiːfˌɛɾn vˈasɜʃtˌɛlə , ˌaʊs dɛɾ man ʃˌoːn ˈœftɜs ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ans lˈant ɡətsˈoːɡən hˌatə , ˌaɪnə rˈɛçt fɛɾʃtˈɛktə bˈaŋk an ˌaɪnəm rˈɛçt fˈɔøçtən ʊnt dˈʊmpfɪɡən ˈɔɾtə , ˌaɪnə bˈaŋk , vˈɛlçə man zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌoː ʃˌoːn zoː mˈançə bˈɔømə ʊnt bˈyʃə ˌiːrə blˈɛtɜ fɛɾlˈoːrən , nˈɪçt lˈaɪçt ˈaʊffˌant . 
man bəkˌɑːm ziː ɡˌants plˈœtslɪç tsuː ɡəzˈɪçt , ɪndˈeːm dɛɾ ʃmˈɑːlə vˈeːk zɪç ʊm aɪn dˈɪçt fɛɾvˈɪɾtəs , dˈɔɾnɪɡəs ɡəʃtɾˈɔøç vˈant , ʊm an deːm vˈasɜ tsuː ˈɛndən ; 
ʊnt ɛs fˈeːltə vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn ʃvˈaɾtsɜ pfˈɔstən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈaɾm , dɛɾ ɪn diː rˈeːɡʊŋslˌoːzə , zˈʊmpfɪɡə flˈuːt vˈiːs , ʊm deːn klˈɛːklɪçən , ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ˈaɪndɾˌʊk fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə fˈɔlktə hˈɑːns deːm ˈɛŋən vˈeːɡə ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ hɛɾfˈoːɾ , blˈiːp ˌɑːbɜ ʃtˈaɾ ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ʃtˈeːən : 
dˈɪçt 
fˌɔɾ iːm aʊf dɛɾ hˈalbfɜrˌɔtətən bˈaŋk zˈɑːs das , vˈas ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən zˈuːxtə , vˈas iːn fˈoːɾhˌɪn ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts ɡətsˈoːɡən hˌatə das ʃˈatənbˌɪlt dɛs klˈaɪnən frantsˈøːzɪʃən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs ˈaɪnst zoː hˈɛl ɪn tˌeːoːfˈiːləs tsˈɪmɜ ɡəlˈaxt hˌatə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt . 
jˈeːnə frˌantsøːzˈiːn vɑːɾ ɛs ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , ʊnt dɔx vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ frˈyːərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
ziː ʃˈiːn kɾˈaŋk , rˈɛçt kɾˈaŋk tsuː zaɪn , ziː tɾˈuːk nɔx hˈantʃˌuːə , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən tsɛɾrˈɪsən viː ˌiːrə klˈaɪnən , ˈaɪnst zoː hˈypʃən tsˈɔøkstiːfəlçən ; 
dɛɾ ʃˈɑːl , ɪn vˈɛlçən ziː zɪç frˈœstəlnt ɡəhˈylt hˌatə , vɑːɾ ˈapɡənˌʊtst ʊnt fɛɾblˈɪçən ; 
ɡˌants , ˈax ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das ˈaɾmə ɡɾˈɪlçən ˌiːrəs lˈantsmˌans mˌɔnziːˈuːɾ (en)dʒˈiːn(de) dˈeː lˈɑː fˈɔntaɪnə ! 
ʊnt ziː ɛɾkˈantə deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , dɛn ʃnˈɛl ɛɾhˈoːp ziː zɪç , tsˈoːk ˌiːrən ʃˈɑːl tsuːzˈamən ʊnt ɡɾˈɪf hˈastɪç nɑːx deːm tˈaʃəntˌʊx , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ bˈaŋk nˌeːbən iːɾ lˈɑːk . 
mɪt ˈankstfˌɔləm , ˈɛtvɑːs tˌeːatɾˈɑlɪʃəm tsˈɔɾn zˈɑː ziː aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ . 
» ˈɑː , kˈeː mˌɔnziːˈuːɾ ! « 
ziː vɔltə an iːm foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːt iːɾ ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt hˈiːlt deːn fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk ˌiːrɜ ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən rˈuːɪç ˈaʊs . 
» mˌɔnziːˈuːɾ , iːɾ frˈɔønt ɪst ˌaɪnə kˈɑnaɪlə ! « rˈiːf ziː , diː hˈant balˈɛnt . 
» lˈasə ziː mˈɪk foːɾbˈaɪ vˈɔlə ziː ? « 
» maɪn frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈanft ʊnt tɾˈaʊrɪç , » dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ɪst maɪn frˈɔønt nˈɪçt . 
hˈøːrən ziː mɪç , maɪn frˈɔølaɪn ! « 
» ˈɪk vɪl ziː nˈɪk mˈeːɾ hˈøːɾ ! 
ˈɪk vɪl ziː nˈɪks zˈeː ! 
ˈɪk vɪl nˈɪks mˈeːɾ zˈeː fɔn dɛɾ vˈɛlt als mˈɑː fiːɡˈuːrə ɪn diːs hˈiːɾ vˈasɜ ! 
« das vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ˌaɪnɜ vˈɪlthaɪt ɡərˈuːfən , das hˈɑːns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrən ˈaɾm fˈastə , ʊm ziː fɔm ʃpɾˈʊŋ ɪn deːn zˈʊmpf tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ziː ˌɑːbɜ rˈiːs zɪç lˈoːs , lˈaxtə bˈɪtɜ , ʊm dan mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt tsuː bədˈɛkən ʊnt ˈeːbənzˌoː bˈɪtɜ tsuː vˈaɪnən . 
» maɪn frˈɔølaɪn « , rˈiːf hˈɑːns , » ziː hˌɑːbən hˈaɾtə vˈɔɾtə ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ziː hˌɑːbən mɪç tˈiːf bətɾˈyːpt . 
ɪç bɪn miːɾ kˈaɪnɜ ʃˈʊlt ɡˌeːɡən ziː bəvˈʊst , ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən hˈɛlfən , vˌɛn ɪç ɛs kˌan ; 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs ˈiːnən : ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ frˈɔønt dɛs dˈɔktoːɾs ʃtˈaɪn ; 
ɪç bɪn ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
« 
ziː lˈiːs lˈaŋzɑːm diː hˈɛndə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑː ˈapɛɾmˌɑːls deːm kˌandiːdˈɑːtən ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ˌaʊx ziː klˈɑːɡən deːn ˈan , vˈɛlçən ziː ˈeːbən nˈantən ? 
nˈɛnən ziː miːɾ deːn tˈaɪl zˌaɪnɜ ʃˈʊlt , deːn ɪç aʊf mɪç tsuː nˈeːmən hɑːbə ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns lˈaɪzə , ʊnt ziː ziː mˈʊstɜtə iːn fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , ʊnt dan ɛs vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm ! 
 , dan ˌyːbɜflˈoːk aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln ˌiːrə kˈʊmɛɾfˌɔlən , kɾˈaŋkən tsˈyːɡə : » ziː zɪnt nˈɪçt zaɪn frˈɔønt ? 
« frˈɑːktə ziː . 
» ɪç bɪn ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts fyːɾ mɪç . « 
jˌɛtst fˈastə diː frˌantsøːzˈiːn diː hˈant dɛs kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt ˌiːrə fˈɪŋɜ vɑːrən viː ˈaɪzən . 
» mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː , ˈɪk bɪn aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən ʊnt ɡˌants alˈaɪn ɪn diː frˈɛmdə lˈant . 
ˈɪk bɪn kɾˈaŋk ʊnt aɪn lˈaɪçtsɪnlˌɪç ɡəʃˈœpf . 
ˈɪk ˌapə ɡəˈɑːpt aɪn ɡˌants klˈaɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ ɛsɪst tˈoːt ; 
ˈɪk bɪn ɡˌants ˈalaɪŋˌɛlasən ɪn diː frˈɛmdə lˈant ! 
ˈoː mˌɔnziːˈuːɾ , das ɪst ˌaɪnə bˈøːzə , slˈɛktə mˈɛnʃ , ʊnt vˌɛn iːɾ nˈɪk zˈaɪt zˌaɪnə frˈɔønt , zoː fɛɾtsˈaɪə ziː mˈiːɾ , vˈas ˈɪk ˈeːbən ɡəzˈakt jeː ˈɛnˈaɪ plˈʊs rˈiːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːrə ! 
« hˈɑːns fɛɾʃtˈant iːɾ ɡəbɾˈɔxənəs dˈɔøtʃ zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʊnt iːɾ ʃnˈɛləs frantsˈøːzɪʃ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , iːɾ mˈiːnənʃpˌiːl fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtən das , vˈas tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs fˈeːltə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː tsuː dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈyk , ʊnt ziː lˈiːs iːm ˌiːrə hˈant , als ɛɾ zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtstə ʊnt iːɾ zˈanft ʊnt bərˈuːɪɡənt tsuːʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ fˈynf ˈuːɾ , diː zˈɔnə zˈaŋk ˈeːbən hˈɪntɜ diː bˈɔømə , ˌaʊs deːn tˈaɪçən ʃtˈiːk dɛɾ vˈaɪslɪçə nˈeːbəl ; 
ɛs vˌ??də kˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ɛs vɑːɾ diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː ʃˈøːnə klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts iːɾ ˈɛltɜlˌɪçəs hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , ɛɾtsˈɛːltə hˈɑːns deːm frantsˈøːzɪʃən mˈɛːdçən das nˈøːtɪɡə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , ʊnt dan ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns ʊnt diː hˈɛːslɪçə rˈɔlə , vˈɛlçə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə dɑːrˈɪn ʃpˈiːltə . 
hˈɛnriːtə tɾˈʊblət vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , aʊf deːn ɡɾˈɑːdəstən vˌeːɡən d??ç das lˈeːbən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈeːnɪç an ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl fɛɾˈɛndɜtə . 
ziː tɾˈuːk aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəs kˈœpfçən aʊf deːn ʃˈʊltɜn ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːɾ an deːn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː vɑːɾ diː ɡəhˈylfɪn ˌaɪnɜ mˈoːdɪstˌɪn tsuː pˈɑrɪs ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hˌatə ziː tˌeːoːfˈiːlə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt ɡəvˈɔnən . 
ɡəlˈiːpt hˌatə ziː iːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə iːɾ ɡəfˈalən , ʊnt diː pˈɑrɪsɜ frˈɔøndə dɛs dˈɔktoːɾs , zˌaɪnə ˈɑːɾt , das lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən , zˈɑːɡtən iːɾ tsˈuː . 
ziː vɑːɾ diː ʃˈɪlɛɾndə ʃlˈaɪfə an ˌaɪnəm zˈeːɾ bˈʊntən , lˈʊstɪɡən kɾˈantsə , ʊnt als dɛɾzˈɛlbə , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , tsɛɾrˈiːs ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəɡˌaŋən vɑːɾ , bəkˌɑːm ziː bˈalt diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm dˈɔktoːɾ . 
ziː hˌatə mˈançɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən ɡəhˈœɾt fɔn dˌiːzɜ ˈaɾmən ɡˈuːtən » ˈaleːmˌaɡnə « . 
diː lˈɔøtə vɑːrən dɑː zoː ˈeːɾlɪç ʊnt zoː muːziːkˈɑlɪʃ ʊnt zoː blˈɔnt ; 
ziː vɑːrən vˈoːl ˌaʊx aɪn bˈiːsçən tsuːrˈyk ɪn dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ als ʊm diː ˈalbɜnən , lˈaŋən ˈɛŋlɛndɜ . 
ʊnt ziː hˈɔltən ˈalə ˌiːrə hˈyːtə ʊnt hˈaʊbən ʊnt ˌiːrə kˈynstlɪçən blˈʊmən ʊnt ˌiːrən ʃampˈanjɜ ˌaʊs pˈɑrɪs , dˌiːzə ɡˈuːtən dˈɔøtʃən ; 
ʊnt jˈeːdəs hˈypʃə , klˈuːɡə kˈɪnt dɛɾ » bˈɛlə frˈɑ̃sə « mˈʊstə zaɪn ɡlˈyk dˈɔɾt baɪ ˌiːnən mˈaxən tɾˈɔts ˈaləm nˈeːbəl , ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː , tɾˈɔts ˈalən vˈœlfən ʊnt aɪsbˈɛːrən , ˈɛɾlkøːnˌɪɡən , nˈɪksən ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈʊnɡəhˌɔøɜn . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns fˈant zɪç hˈɛnriːtə aʊf deːm ʃtɾˈasb??ɡɜ bˈɑːnhoːf aɪn mɪt ˌaɪnəm lˈeːdɜkˌɔfɜ ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːlən ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ʃˈaxtəln ʊnt ʃˈɛçtəlçən ʊnt ɡˈuːtə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft tsʊm rˈaɪn fˈant ziː ˌaʊx ˈaloːns ɛnfˈants dˈeː lˈɑː patɾˈiː ɡˈeːn hˈɔmb??k , bˈɑːdənbˈɑːdən ˈʊsf. ˈuː lˈeː dɾapˈoː , lˈɑː ˈɛst lˈɑː frˈɑ̃sə , ˈuːbiː bənˈeː , ˈiːbiː pˈatɾiːˌɑː ! 
ʊnt ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɔɾɡəns fɛɾnˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn aɪn lˈaɪzəs klˈɔpfən an zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʊnt aɪn lˈaɪzəs kˈɪçɜn fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ; 
hˈɛnriːtə tɾˈʊblət hˌatə iːn viːdɜɡəfˈʊndən . 
zoːvˈaɪt vɑːɾ das ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən hˌatə deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪçə , ɡəʃtˈaltətə zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs ˈandɜs . 
diː ˈaɾmə hˈɛnriːtə , fɛɾlˈasən , rˈɑːt ʊnt hˈylfloːs 
, fˈant zɪç ɡˌants ɪn diː hˈɛndə tˌeːoːfˈiːləs ɡəɡˈeːbən : ziː vˌ??də tsuː ˌaɪnəm fɛɾˈaxtətən , mˈɪshandəltən ʃpˈiːltsɔøk , ʊnt dɛɾ flˈyçtɪɡə , fˈaɾbɪɡə ʃtˈaʊp , dɛɾ ˌiːrə lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl bədˈɛktə , vɑːɾ bˈalt ˈapɡəvˌɪʃt ʊnt fɛɾblˈɑːzən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn hˌatə jˌɛtst ˌaɪnən rˈuːf tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm diː klˈaɪnə , ˈaɾmə pˈɑriːzərˌɪn nˈɪçt fɔn zɪç ʃtˈoːsən tsuː kˈœnən , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ziː zoː tˈiːf hɪnˈabtsuːdɾˌykən ʊnt nˈiːdɜtsˌuːaltən , das ziː iːm dˈiːnən ʊnt ɡəhˈoːɾçən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈɪmstandə vɑːɾ , zˌaɪnən plˈɛːnən ʊnt hˈɔfnʊŋən hˈɪndɜlˌɪç ɪn deːn vˈeːɡ tsuː tɾˈeːtən . 
d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt ˈɪntɾɪɡə vˌ??də ziː ɡəhˈɪndɜt , fɔn ˌiːrən kˈʊnstfɛɾtˌɪɡən hˈɛndən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː ɡˌants fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə tˌyːranˈaɪ ɡˌants ˈaʊsˌyːbən an iːɾ . 
als ɛɾ ˌiːrɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , hˈiːlt ɛɾ ziː ˌaʊx fyːɾ ɡˈɛntslɪç ɡəbɾˈɔxən ʊnt ɡˌants ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç : 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs iːɾ dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈoːnə bədˈɛŋkən diː tˈyːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl . 
ɪm kɾˈankənhˌaʊzə ɡəbˈɑːɾ ziː aɪn kˈɪnt ɡˌeːɡən mˈɪtə dɛs zɛptˈɛmbɜs , ʊnt am tsvˈaɪtən ɔktˈoːbɜ ʃtˈaɾp dˌiːzəs kˈɪnt . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈøːzɜ plˈats , dˌiːzə bˈaŋk an deːm rˈeːɡʊŋslˌoːzən , ɡɾˈyːnlɪçən vˈasɜ , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ am fˈiːɾtən ɔktˈoːbɜ diː ˈaɾmə hˈɛnriːtə tɾˈʊblət zˈɪtsənt fˈant . 
tɾˈaɪtɾə vˈɑː ! 
hˈɛnriːtə tɾˈʊblət hˌatə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ hˈaɪs ʊnt kˈalt dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ zɪç fɔn zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən dˈɪŋən zoː zˈeːɾ ˈaʊfrˌeːɡən lˈiːs ʊnt das ɛs iːm zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də , jˈeːdəs dɾˈɪtə fˈoːɾkˌɔmnɪs lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən ˌoːdɜ ˈʊnbədˌɔøtənt . 
bətˈɔøpt zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , bɪs diː frˌantsøːzˈiːn plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , lˈaɪdənʃˌaftlɪç mɪt deːm fˈuːs ˈaʊfʃtˌampftə ʊnt rˈiːf : » ˈoː ɛɾ hat bˈøːs an miːɾ ɡəhˈandəlt , ˌɑːbɜ ˈɪk vɪl miːɾ rˈɛçən , viː ˈɪk kˌan . 
ˈɪk vɪl dɔx ɪn zˌaɪnə vˈeːk tɾˈeːtən , ʊnt vˈɛːɾs ɪn dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈʊnt . 
ʊnt ˈɪk vɪl tsuː iːɾ ˈɪk vɪl ! 
ˈɪk vɪl zˈɑːɡən dɛɾ ʃˈøːnə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , vˈeːɾ ɛɾ ɪst lˈeː jˈuːiːf , lˈeː mˌiːzeːrˈɑːblə ! 
ɛɾ zˌɔl nˈɪçt hɑːbə zˌaɪnə vˈɪlən « » klˈeːoːfˌeːɑː ! « rˈiːf hˈɑːns . 
» maɪn ɡˈɔt , jˈɑjɑː , ˌaʊx das ! 
frˈɔølaɪn , frˈɔølaɪn , ziː vˈɪsən ʊm das ? 
ˈoː maɪn kˈɔpf ʃvˈɪndəlt ɪç , viːɾ , ziː mˈysən tsuː iːɾ , ziː mˈuːs diːs vˈɪsən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls nˈaɪn , ziː zˌɔl nˈɪçt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə fˈalən ; 
viːɾ mˈysən ziː rˈɛtən , ʊnt ɡəʃˈɛːə ɛs zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən . « 
» ˈɪk ˌapən vˈoːl ɡəvˈʊst , das ɛɾ nˈaxɡeːt dɛɾ ʃˈøːnə jˈʊŋə dˈɑːm , dˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈaʊs am pˈaɾk ; 
ˈɪk bɪn ɡəvˈeːzən fˈiːl ɡˈɪftɪç ɡˌeːɡən ziː pˈaʊvrə peːtˈiːtə . 
ˈɪk ˌapən ɡəʃtˈeːt fˌɔɾ ˌiːrə fˈɛnstɜ ʊnt ɡəlˈaxt , ˈoː mˈoːn dˈiːuː , ʊnt mˌaɪnə hˈɛɾts hat miːɾ ɡəblˈuːtət . 
ɛs vɑːɾ zˈeːrə bˈøːs , ɛs vɑːɾ zˈeːrə slˈɛkt pˈaʊvrə kˈuːɾ , ˈɪk vɪl iːɾ rˈɛtən fɔn dˌiːzə mˈan ! 
vˈeːneːts , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː ! « 
kˈalt ʊnt dˈʊnkəl vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt , das ʃˈøːnə vˈɛtɜ vɑːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ foːɾbˈaɪ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt fˈɪŋ ˈan , deːn nˈeːbəl ˌyːbɜ deːn tˈaɪçən tsuː bəvˌeːɡən ʊnt diː tsvˈaɪɡə tsuː ʃˈytəln . 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː ʃtˈøːnən ʊnt tsuː zˈɔøftsən viː an jˈeːnəm tˈɑːɡə , an deːm hˈɑːns fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsʊm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt dɛɾ mˈʊtɜ tsˈoːk . 
ɛs rˈaʊʃtə ɪn dɛɾ vˈaɪtə ʊnt ˈɛçtstə ɪn dɛɾ nˈɛːə , diː lˈɪçtɜ ʊnt lˈɑtɜnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʃˈiːnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən tsuː vˌɛɾdən viː das ɡətsvˈaɪk . 
dɛɾ fˈɔørɪɡə ʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat am ʃvˈaɾtsən hˈɪməl vɑːɾ viː das hˈaʊxən dɛs ʃrˈɛklɪçstən , lˈɛtstən ˈapɡɾˌʊndəs . 
nˈuːn vɑːɾ frˈaɪlɪç das ɡətˈyməl dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ lˈɛŋst tsɛɾʃtˈoːbən ; 
diː rˈaɪçən viː diː ˈaɾmən hˌatən zɪç fɛɾkɾˈɔxən , deːn ʃˈatənhˌaftən ɡəʃtˈaltən , diː nɔx ɪn deːn ɡˈɛŋən dɛs pˈaɾkəs ˈʊmhˌɛɾʃlɪçən , vɑːɾ vˈeːnɪç tsuː tɾˈaʊən ; 
man tˈɑːt ɡˈuːt , ˌiːnən vˌoː mˈøːklɪç ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛɾnən fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːl tɾˈuːk dɛɾ vˈɪnt diː tˈøːnə ˌaɪnɜ tˈantsmuːzˌiːk hˈeːɾ , ʃtˈykvaɪzə ɪn fˈɛtsən . 
dˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʃrˈɪt hˈɛnriːtə tɾˈʊblət , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ zˌaɪnən ˈaɾm , als ziː ɛɾʃˈœpft hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈastɪɡən ʃrˈɪt tsuːrˈykblˌiːp . 
ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ʊnt hˈɛlɜ blˈɪtstən diː ɡˈaslatɜnən d??ç diː bˈɔømə dɑː vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt dˈɔɾt das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
diː bˈaɪdən vˈandərɜ ʃtˈandən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜ vɑːɾ ɛɾhˈɛlt . 
» das ɪst nˈɪçt iːɾ lˈɪçt ! 
dɑː vˈoːnt ziː nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə diː frˌantsøːzˈiːn . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛɾ kˈɔntə deːn nˈɑːmən frantsˈɪskɑː ɪn dˌiːzɜ bəɡlˈaɪtʊŋ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ˈoː ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾhˈɛltə fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːfɔlən , vˈɪldən , fˈɪnstɜn nˈaxt ! 
frˈiːdə ʊnt rˈuːə ; 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ das frˈɛntsçən ! 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt ɡˌeːɡən deːn dˈɛmərˌɪɡən ʃˈaɪn ɪn dɛɾ hˈøːə , ʊnt dan fˈastə ɛɾ zˈanft diː hˈant dɛs ˈaɾmən ɡəʃˈœpfəs , das baɪm ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛɾ bˈɔømə zɪç vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
» kˈɔmən ziː , pˈaʊvrə ɛnfˈant viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnən ɡˈuːtən vˈeːk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən , ʊnt hˈɑːns tsˈoːk diː tˈyɾɡlɔkə . 
ziː mˈʊstən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈaɾtən , ˈeːə ɛs (en)dʒˈiːn(de) ɡəfˈiːl , tsuː ˈœfnən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ diː bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛs hˈaʊslˌeːrɜs , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn nˈaxdɾʊk , mɪt vˈɛlçəm hˈɑːns deːn ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
» ɪst das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn tsuː hˈaʊzə ? « 
(en)dʒˈiːn(de) ʃtˈaɾtə , ʃtˈaɾtə ʊnt ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈɪf diː fˈaʊst dɛs kˌandiːdˈɑːtən ɪn zˌaɪnə ˈaksəlʃnˌyːrə : 
» vˈɛshalp ˈantvɔɾtən ziː nˈɪçt ? 
mˈɛldən ziː mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə baɪ deːm frˈɔølaɪn deːm frˈɔølaɪn klˈeːoːfˌeːɑː ! « 
dˌiːzə ˈʊnɛɾhˌœɾtə frˈɛçhaɪt bɾˈaxtə deːn ˌeːleːɡˈantən jˈyŋlɪŋ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəvˈoːntən , lˈyməlhˌaftən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç bəzˈan , kˈantə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə ɛntɾˈystʊŋ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ʊnt diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ; 
das klˈaɪnə kˈyçənmˌɛːdçən zˈɑː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃˈɔø ʊm ˌaɪnə ˈɛkə , diː ˈaɾmə hˈɛnriːtə tsˈoːk zɪç ˌaʊs deːm lˈɪçtə dɛɾ flˈ??lampə zoː tˈiːf viː mˈøːklɪç ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈyk . 
hˈɑːns vɔltə fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈʊnmˌuːt ˌʊntɜ ˈal deːn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪkən fˈast fɛɾɡˈeːən , mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə viːdɜhˈɔltə ɛɾ nˈɔxmɑːls zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx klˈeːoːfˌeːɑː . 
dɑː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ tɾˈɛpə frantsˈɪskɑː ɡˈœts . 
ziː tɾˈuːk ˌiːrə klˈaɪnə lˈampə ɪn dɛɾ hˈant . 
» das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn zɪnt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə « , ʃnˈaɾtə (en)dʒˈiːn(de) . 
» ˈyːbɾɪɡəns fɛɾbˈɪtə ɪç mˈiːɾ « » malhˈøːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlə ! « rˈiːf diː frˌantsøːzˈiːn . 
» 
ˈoː hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
vˈas ɪst mɪt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ? 
« rˈiːf das frˈɛntsçən hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡənt . 
» ɪst ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ? 
viːɾ mˈysən ziː ʃpɾˈɛçən ; 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , voːhˈiːn ɪst ziː ɡəɡˈaŋən ? « 
» ziː hat ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ziː fɛɾlˈiːs ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ das hˈaʊs . « 
» zoː mˈysən ziː hˈøːrən , zoː mˈysən ziː ʊns rˈɑːtən ! 
jˈɑː fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nɔx bˈɛsɜ zˈoː . « 
ˌaʊx frantsˈɪskɑː zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf diː frˈɛmdə , dan zˈɑːɡtə ziː : » vˌɛn ɪç ˈiːnən mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə nˈytslɪç zaɪn kˌan ; 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , ziː vˌɪɾt ˈoːnmɛçtˌɪç ! 
« diː frˌantsøːzˈiːn ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » nˈaɪn , nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ kˈeː ˈɛnˈɛst rˈiːn ! « 
» kˈɔmən ziː aʊf maɪn tsˈɪmɜ ! 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? 
ˈoː viː blˈaɪç ziː zɪnt ʃtˈytsən ziː zɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾm . 
« diː frˌantsøːzˈiːn ʃˈytəltə vˈiːdɜ deːn kˈɔpf , ziː vˈɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlən , lˈiːplɪçən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃˈɔø tsuːrˈyk ʊnt vˈantə zɪç an hˈɑːns : 
» vˌɛn diː ˈandərə nˈɪçt ɪst dˈɑː , vˈas zˌɔl ˈɪk ɪn dˌiːzə hˈaʊs ? 
zˈɑːɡə ziː ɛs iːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː . 
ˈɪk vɪl nˈɪks ˈaɪntɾət ɪn dˌiːzə hˈaʊs , ˈɪk vɪl ɡˈeː . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn blˈaɪbən ziː , frˈɔølaɪn hˈɛnriːtə « , rˈiːf hˈɑːns ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɛmdə tsˈoːk iːɾ tˈʊx fˈɛstɜ ʊm zɪç , rˈaɪçtə deːm kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant : » ˈɑdiːˌuː , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː , ziː ɪst aɪn ˈeːɾlɪk mˈan . 
« ziː vˈantə zɪç ɡˌeːɡən das frˈɛntsçən , nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt flˈystɜtə lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm : » pɾˈiːts pˈuːɾ mˈoːiː ! 
vˈuːs ! « frantsˈɪskɑː lˈeːktə iːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» ɪç vɪl ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː fˈɔɾtɡeːən lˈasən . 
ziː zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt kɾˈaŋk : ʊnt ziː hˌɑːbən dˌiːzəm hˈaʊzə ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈɔmən ziː , ʃtˈytsən ziː zɪç aʊf mˌaɪnən ˈaɾm , ˈoː kˈɔmən ziː , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ; 
klˈeːoːfˌeːɑː vˌɪɾt ɡəvˈiːs bˈalt tsuːrˈykkˌeːrən . « 
zˈanft lˈaɪtˌeːtə das frˈɛntsçən dˌiːzə ˈaɾmə frantsˈøːzɪʃə hˈɛnriːtə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt vˈɪŋktə deːm kˌandiːdˈɑːtən , tsuː fˈɔlɡən , vˌɛːrənt diː dˈiːnstboːtən diː kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛktən ʊnt hˈɛːmɪʃ diː ˈaksəln tsˈʊktən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bətɾˈɑːt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ das ɡəmˈax , vˈɛlçəs frantsˈɪskɑː ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs ˈɔnkəls bəvˈoːntə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜtə zˈeːɾ , als ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈɛlə ʃrˈɪt . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
dɛɾ ʃtˈøːnəndə vˈɪnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn , das rˈaʊʃən ʊnt ˈɛçtsən dɛɾ bˈɔømə vɑːɾ ˈaləs nˈɪçt ɡˌants viː dˈɑmɑːls , ɪm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm , als tsuːˈeːɾst das zˈyːsə ɡəzˈɪçt frˈɛntsçəns ˈaʊftˌaʊxtə ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , als tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts deːn dˈɔktoːɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌaɪnən ʃˈʊft nˈantə ? ! 
viː lˈaŋə tsˈaɪt lˈɑːk tsvˈɪʃən deːm hˈɔøtɪɡən bˈaŋən ˈɑːbənt ʊnt jˈeːnəm ˈɑːbənt ? 
vˈeːɾ vɑːɾ diː blˈaɪçə , ˈapɡəhˌɛɾmtə frˈɛmdə ɪn deːm ʃlˈɛçtən , ˈapɡətɾˌɑɡənən klˈaɪt ʊnt tˈʊx ? 
viː kˌɑːm ziː hˈiːɾhɜ ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ? 
vˈas hˌatə ziː tsuː ʃˈafən mɪt deːm frˈɛntsçən , ʊnt vˈɛlç aɪn hˈaʊs vɑːɾ diːs ? 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt ? 
vˌoː vɑːɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ? 
dɛɾ ʃˈaʊrɪɡə , ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə , kˈaltə vˈɪnt dɑː dɾˈaʊsən vɑːɾ viː ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən : » vˈeːɾt ˈɔøç , vˈeːɾt ˈɔøç , viːɾ zˈiːɡən dˈɔx ! 
viːɾ zˈiːɡən ˌyːbɜ deːn frˈyːlɪŋ , ˌyːbɜ diː jˈuːɡənt , ˌyːbɜ diː tɾˈɔøə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt . 
fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstzuːxt zɪnt ˈɔørə hˈɛrən ! 
vˈeːɾt ˈɔøç , vˈeːɾt ˈɔøç ! 
ɛsɪst ˌʊnzrə lˈʊst , vˌɛn iːɾ ɔøç vˈeːɾt ! 
das ˈaɪntsɪɡə tɾˈɔøə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ˈeːvɪɡə zɪnt dˈɔx viːɾ ! « 
ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɑː ˌaʊx vˈiːdɜ zoː dɾˈoːənt ɪn diː fˈɛnstɜ , als hɑːbə ziː jˈeːdəs ˈandərə lˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt als zˈaɪ dɛɾ ʃˈaɪn fɔn frˈɛntsçəns klˈaɪnɜ lˈampə alˈaɪn nɔx ˈyːbɾɪç fɔn ˈaləm ɡlˈants ʊnt lˈɔøçtən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant ɪn deːm ˈɛŋən lˈɪçtkɾaɪzə dˌiːzɜ lˈampə mɪt deːm ɡəfˈyːl , als zˈaɪ hˈiːɾ alˈaɪn nɔx ʃˈʊts ɪn jˈeːdɜ nˈoːt , hˈiːɾ alˈaɪn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ jˈeːdən hˈʊŋɜs , hˈiːɾ alˈaɪn tɾˈoːst fyːɾ ˈalən ʃmˈɛɾts tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ vˈɑːktə kˈaʊm tsuː ˈatmən . 
aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk aɪn ˈɔfənəs bˈuːx ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪt ; 
fɔn jˈeːnəm ʃtˈuːl hˌatə frˈɛntsçən zɪç ɛɾhˈoːbən , ʊnt jˌɛtst zˈɑːs dˈɔɾt das frˈɛmdə , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə jˈʊŋə vˈaɪp ɛs kˈɔntə nˈɪçt vˈɪɾklɪçkˌaɪt zaɪn , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˌantazˈiː , ˌaɪnə dɛɾ fˌiːbɜfˌantazˈiːən dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , das vɑːɾ dɛs frˈɛntsçəns zˈanftə , zˈyːsə ʃtˈɪmə , ʊnt das frˈɛntsçən hˌatə diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ dɛɾ ˈaɾmən hˈɛnriːtə ɡəlˈeːkt , vˈɛlçə das ɡəzˈɪçt fɛɾbˈaɾk , tsˈɪtɛɾnt ʊnt ʃlˈʊxtsənt . 
fˈaɪnəs pˈɑrɪsɜ frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx frˈɛntsçən 
ɡˈœts tsuː dɛɾ ˈaɾmən hˈɛnriːtə tɾˈʊblət , ˌɑːbɜ hˈɑːns , dɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ ˌaʊs deːn bˈyːçɜn kˈantə , vˈʊstə dˈɔx , vˈas ziː zˈɑːɡtə . 
ʊnt diː frˈɛmdə hˌatə baɪ deːn ˈeːɾstən lˈaʊtən ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə diː tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːbən , hˈɔɾçtə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt kˈystə dan diː hˈant frˈɛntsçəns . 
ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɛɾtsˈɛːltə ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
frantsˈɪskɑː zˈɑː ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾzˈɛlbən ˈɪmɜ ˈankstfˌɔlɜ aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən ; 
ziː hˈiːlt zɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant an deːm tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ziː lˈeːntə , ʊnt als diː pˈɑriːzərˌɪn ɡəˈɛndət hˌatə , rˈiːf ziː : » ˈoː hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː ? ! 
klˈeːoːfˌeːɑː ! 
vˌoː ɪst klˈeːoːfˌeːɑː ? 
vˌɛn ziː dɔx kˈɛːmə jˈɛtst , jˈɛtst ! 
« ziː ɡˈɪŋ tsuː deːm fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə ɛs . 
dɛɾ vˈɪnt rˈiːs iːɾ deːn flˈyːɡəl fˈast ˌaʊs dɛɾ hˈant , diː lˈampə flˈakɜtə fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɪldən ˈaɪndɾˌɪŋən ; 
diː ɡˈasflamən am rˈandə dɛs pˈaɾkəs vˌ??dən ɪn ˌiːrən ɡlˈasɡeːˌɔøzən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , ziː vˈaɾfən rˈoːtə , ˈʊnzˌɪçɜ tsˈʊkəndə lˈɪçtɜ aʊf deːn vˈeːk , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk vɑːɾ lˈeːɾ , ʊnt aɪn vˈɑːɡən , dˈɛsən rˈɔlən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈiːp , fˈuːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə ˈantsuːhˌaltən . 
» ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ , ˌiːrə mˈʊtɜ ! 
vˈas ɪst tsuː tˈuːn , ˈoː vˈas ɪst tsuː tˈuːn , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ? 
« hˈɑːns zˈɑː nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ . 
» ɛsɪst nˈɔøn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː . 
ziː vˌɪɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ˈaʊsblˌaɪbən ; 
viːɾ mˈysən ziː ɪn ɡədˈʊlt ɛɾvˈaɾtən ; 
ɛsɪst ˈaləs , vˈas viːɾ tˈuːn kˈœnən . 
« 
frˈɛntsçən hˌatə zɪç tsuː dɛɾ frˈɛmdən ɡəvˈɛndət ; 
tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə ziː dɔx nɔx tɾˈoːst ɡənˈuːk fyːɾ diː ˈaɾmə hˈɛnriːtə . 
lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ziː iːɾ tsˈuː , ʊnt hˈɛnriːtə kˈystə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌiːrə hˈant . 
hˈɑːns ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt lˈaʊʃtə aʊf diː lˈaɪzən vˈɔɾtə dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən , aʊf diː lˈaʊtə ʃtˈɪmə dɛs ʃtˈ??mvɪndəs . 
d??ç das flˈakɛɾndə lˈɪçt , vˈɛlçəs diː ɡˈaslatɜnən ɡˈɑːbən , ɡlˈɪt dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ɛs fˈuːɾ nɔx mˈanç aɪn vˈɑːɡən foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts vɔltə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt kˈɔmən . 
frantsˈɪskɑː ʃˈyɾtə das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən . 
ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ ʊnt ɛɾbˈɑːt zɪç fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaftərˌɪn , dˌeːrən ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə ˈapvˌɛksəlnt zɪç zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt am ʃlˈysəlˌɔx bəfˈʊndən hˌatən , tˈeː ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən fyːɾ diː hˈʊŋɡɾɪɡə , hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡə frˈɛmdə . 
jeː vˈaɪtɜ diː nˈaxt fˈoːɾʃrˌɪt , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vˌ??də ˌiːrə ˈaŋst . 
ɡˈiːrɪç ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk hˈɛnriːtə tɾˈʊblət , zˈɑː dɑːrˈaʊf mɪt ʃtˈarən , ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən zɪç nɔx mˈɑːl ɪm tsˈɪmɜ ʊm ʊnt lˈiːs dan das hˈaʊpt aʊf diː bɾˈʊst zˈɪŋkən ; 
ziː ʃlˈiːf . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɑːf dɛɾ tˈiːfstən ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
» diː ˈaɾmə , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « zˈɔøftstə frantsˈɪskɑː . » 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə nˈaxt ! 
« ziː lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm diː ʃlˈɑːfəndə , ziː fˌɔɾ deːm fˈalən tsuː bəvˈɑːrən ; 
ˌiːrə lˈɔkən bərˈyːɾtən diː ʃtˈɪɾn dɛɾ zˈyndərˌɪn : ʊnt vˌɛn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ das bˈɪlt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
ziː zˈɑː tsuː iːm hɛrˈyːbɜ : » ˈoː hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , viːɾ vɔlən ziː aʊf deːm diːvˈɑːn nˌiːdɜlˈeːɡən ! 
hˈɔɾç vˈoːvoːn rˈeːdət ziː ? 
« diː frˈɛmdə mˈ??məltə ɪm ʃlˈɑːf fɪlˈaɪçt deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɪlˈaɪçt deːn nˈɑːmən ˌiːrɜ ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən . 
ziː mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , als hˈɑːns ziː ɪn diː ˈaɾmə fˈastə ʊnt ziː tsuː deːm klˈaɪnən zˈoːfɑː tɾˈuːk , vˌoː iːɾ das frˈɛntsçən diː kˈɪsən tsuːrˈɛçtɾyktə ʊnt ziː mɪt ˌiːrəm mˈantəl ʊnt tˈʊx bədˈɛktə . 
ɛs ʃlˈuːk ˈɛlf ˈuːɾ ; 
klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
» vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt ! 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt ! « mˈ??məltə frˈɛntsçən . 
» vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
vˈas kˌœnən viːɾ tˈuːn ? « 
ziː fˈuːɾ plˈœtslɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə hˈɛndə ˈaʊs . 
» 
vˌɛn ziː fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɛːrə , ʊm nˈiː mˈeːɾ hˈaɪmtsuːkˌeːrən ? 
vˌɛn ziː an dˌiːzəm ˈɑːbənt das hˈaʊs ˌiːrɜ ˈɛltɜn fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌɛtə ? 
! 
nˈaɪn , nˈaɪn , dɛɾ ɡədˈaŋkə vˈɛːrə ˈaltsuː ʃrˈɛklɪç ! « 
» ziː kˌan nˈɪçt zoː fɛɾblˈɛndət ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! « rˈiːf hˈɑːns . 
» das vˈɛːrə vˈɪɾklɪç tsuː ʃrˈɛklɪç ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç ! « 
» ˈoː dˌiːzə tˈøːtlɪçə ˈaŋst ! « mˈ??məltə frantsˈɪskɑː . 
» ɪst das rˈeːɡən ? « 
ɛs vɑːɾ rˈeːɡən . 
ˈanfˌaŋs ʃlˈuːɡən nˈuːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltə tɾˈɔpfən ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ das ˈaltə rˈaʊʃən ʊnt plˈɛtʃɜn . 
ɪn ʃtˈøːsən tɾˈiːp dɛɾ ʃtˈ??m diː ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ das lˈant , deːn vˈaɪtən pˈaɾk ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat . 
» ˌiːrə mˈʊtɜ vˈyɾdə tɾˈɔts ˈaləm dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm dˌiːzəm dˈɔktoːɾ nˈiːmɑːls tsˈuːɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː . 
» ziː zˈiːt deːn dˈɔktoːɾ tsvɑːɾ ɡˈɛɾn ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaɪnə ʃtˈɔltsə frˈaʊ ʊnt ɡlˈaʊpt diː tsuːkˈʊnft klˈeːoːfˌeːɑːs bərˈaɪts ɪn ɡˌants ˈandərɜ vˈaɪzə ɡəˈɔɾdnət tsuː hˈɑːbən . 
ziː hat kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt fɔn jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndən paɾtˈiː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ˈoː ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç das ˈɔøsɜstə , vˌɛn mˌaɪnə kuːzˈiːnə ɪn ˌiːrəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪstə ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
hˈɔɾç vˈiːdɜ aɪn vˈɑːɡən ɡˈɔtloːp , dɑː ɪst ziː ! « 
ziː hˈɔɾçtən vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ ʃˈytəltə hˈɑːns deːn kˈɔpf , ʊnt frˈɛntsçən zˈaŋk ɡəbɾˈɔxən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ; 
hˈɛnriːtə tɾˈʊblət ʃlˈiːf fˈɛst ʊnt tˈiːf . 
» ziː vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns fyːɾ zɪç ; 
ˌɑːbɜ frantsˈɪskɑː fɛɾnˈɑːm dɔx diː lˈaɪzən vˈɔɾtə ; 
ziː fˈuːɾ tsuːzˈamən , ʃˈaʊdɜtə ʊnt nˈɪktə : 
» ziː vˈɛːrə fɛɾlˈoːrən . « 
» dˌiːzɜ mˈan vˈyɾdə ˌiːrə zˈeːlə viː ˌiːrən lˈaɪp tˈøːtən . 
vˈeːə mˈiːɾ , das deːm zoː ɪst ʊnt das ɪç ɛs bɪn , dɛɾ ɛs zˈɑːɡən mˈuːs . 
« 
frˈɛntsçən ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf fɔn ˌiːrəm ʃtˈuːl ; 
ziː ʃrˈɪt tsuː deːm kˌandiːdˈɑːtən , ziː lˈeːktə ˌiːrə klˈaɪnə , tsˈɪtɛɾndə hˈant aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt flˈystɜtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ɪç hɑːbə ˌiːnən aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt ˈanɡətˌɑːn . 
kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? 
vɔlən ziː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? 
ɪç hɑːbə ʃvˈeːɾ , ʃvˈeːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyst . 
ɛs hat mɪç fˈiːlə , fˈiːlə tɾˈɛːnən ʊnt vˈaxə nˈɛçtə ɡəkˈɔstət . 
ˈoː fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzəs mˈɪstɾaʊən ; 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ ʊm mˌaɪnəs ˈoːaɪms vˈɪlən ! 
« hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃvˈaŋktə aʊf deːn fˈyːsən fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɔɾtə . 
» 
ˈoː frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː « , ʃtˈaməltə ɛɾ , » nˈɪçt ziː , nˈɪçt ziː hˌɑːbən miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə ɪm vˈɪɾzɑːl dˌiːzɜ vˈɛlt ɡəfˈaŋən ɡəvˈeːzən . 
bˈøːzə mˈɛçtə hˌɑːbən iːɾ ʃpˈiːl mɪt ʊns ɡətɾˈiːbən , ʊnt viːɾ kˈɔntən ʊns nˈɪçt ɡˌeːɡən ziː vˈeːrən ! 
das ɪst dɔx ɡˌants ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ ! « 
» ɛsɪst zˈoː « , zˈɑːɡtə das frˈɛntsçən . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçt vˈeːrən kˈœnən . « 
ɪn ʃtɾˈøːmən rˈaʊʃtə dɛɾ rˈeːɡən hˈɛɾniːdɜ ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɪldən bˈɛstɪə rˈytəltə dɛɾ vˈɪnt an deːm fˈɛnstɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ nˈaxt iːɾ ʃlˈɪmstəs tˈuːn ʊnt dɾˈoːən ʊnt zˈɑːɡən : ziː hˌatən nˈʊnmeːɾ zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , vˌoː klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts nˈɪçt hˈaɪmkeːɾtə ɪn iːɾ ˈɛltɜlˌɪçəs hˈaʊs , kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . 
zˈɛɡnʊŋən ɪn dɛɾ lˈiːbəndən hˈant ɡˈɔtəs vɑːrən ˌaʊx ziː jˌɛtst ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ bˈoːtən dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , vˈɛlçə diː fɛɾnˈɪçtʊŋ deːn tˈoːt ʊnt das rˈaɪç dɛɾ zˈɛlpstzuːxt fɛɾkˈyndətən . 
ɛs vɑːɾ lˈɛŋst mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən zˈɑːsən nˌeːbən dɛɾ ʃlˈɑːfəndən frˈɛmdən ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə tsuːaɪnˈandɜ . 
ˈax , ziː hˌatən zɪç zˈoːviːl tsuː zˈɑːɡən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt fɔn lˈiːbə ziː dˈaxtən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˈaɪnfˌax dɑːfˈɔn , viː ziː ɡəlˈeːpt hˌatən ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas zoː fɛɾvˈɔrən ɡəʃˈiːnən hˌatə , lˈœstə zɪç zoː lˈaɪçt ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas zoː dˈʊnkəl ʊnt dɾˈoːənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌ??də lˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌax ʊnt klˈɑːɾ tɾˈœstlɪç , ˈɔft d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . 
fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə frantsˈɪskɑː ɡˈœts , ʊnt ɡˌants ˈandɜs ʃpɾˈɑːx diː tˈɔxtɜ dɑːfˈɔn als dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn . 
dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊɡə lˈɔøçtətə , als ziː ɛɾtsˈɛːltə , viː iːɾ fˈɑːtɜ zoː ʃtˈɔlts ʊnt tˈapfɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ aʊf zoː mˈançəm ʃlˈaxtfɛldə zaɪn blˈuːt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt fɛɾɡˈɔsən hɑːbə . 
fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə das frˈɛntsçən , viː ziː zoː lˈiːplɪç ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , viː ziː zˈoːviːl ˈaŋst , ˈʊnrˌuːə ʊnt nˈoːt ɪn ˌiːrəm vˈɛksəlfˌɔlən lˈeːbən ɛɾlˈɪtən hɑːbə , ˈoːnə jeː tsuː klˈɑːɡən , ʊnt viː ziː ˈɛntlɪç ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtzˌɛksʊndɾˌaɪsɪç nɑːx lˈaŋəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ tsuː pˈɑrɪs an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
das ɡˈuːtə frˈɛntsçən ɛɾtsˈɛːltə , viː tˈiːf dɛɾ tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ deːn fˈɑːtɜ ɡəbˈɔøkt hɑːbə ʊnt viː ɛɾ nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈiː mˈeːɾ frˈɔødɪç das hˈaʊpt ɛɾhˈoːbən hɑːbə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl rˈuːdɔlf tsuː dˌiːzəm bəɡɾˈɛbnɪs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˌaʊx als aɪn ˈaltɜ ˌɪnvalˈiːdɜ kɾˈiːksman mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈyndəl ʊnt ˌaɪnəm dˈɪkən knˈoːtənstˌɔk . 
ziː vˈʊstə fɔn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ɪn pˈɑrɪs , ʊnt viː zoː fˈiːlə ˈandərə kɾˈiːkslɔøtə ˌaʊs ˈalən natsjˈoːnən , dˈɔøtʃə , frˈantsoːzən , pˈoːlən , iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , kˌɑːmən ʊnt ɡˈɪŋən ʊnt ˈalə deːm frˈɛntsçən zoː ɡˈuːt vɑːrən , fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn fˈɛçtstʊndən , vˈɛlçə diː bˈaɪdən bɾˈyːdɜ ɡˈɑːbən , ʊnt viː ziː deːn jˈʊŋən ʃˈyːlɜn fɔn dɛɾ pˌoːlyːtˈɛçnɪʃən ʃˈuːlə ʊnt deːn ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs deːm kvaɾtˈiːɾ lˈɑtɪn ɪn ˌaɪnəm hˈoːf fˌɔɾ dɛɾ bˌarɪˈeːrə das pˈɪstoːlˌɛnʃiːsən lˈeːɾtən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːn ˈaltən , ˈapɡədˌaŋktən bɾʊmbˈɛːrən fɔn dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdə , diː zoː ɡˈuːtə frˈɔøndə dɛɾ bˈaɪdən dˈɔøtʃən bəkˈantən fɔn dɛɾ kˈatsbax , fɔn lˈaɪptsɪç ʊnt vˈɑtɜlˌuː vˌ??dən ʊnt mɪt ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ dˈaxstuːbə rˈaʊxtən ʊnt tɾˈaŋkən ʊnt ɡlˈaɪçfals ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ɛɾtsˈɛːltə ziː dan , viː dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ˈɛntlɪç das hˈaɪmveː nɑːx dˈɔøtʃlant bəkˈɔmən hɑːbə , viː ɛɾ fˈɔɾtɡeːrˌaɪst zˈaɪ ʊnt viː dɑːrˈaʊf zoː bˈøːzə tsˈaɪtən kˌɑːmən , tsˈaɪtən fˈɔl ˈeːlɛnt ʊnt kˈʊmɜ , bˈøːzə , bˈøːzə tsˈaɪtən . 
mɪt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə ɛɾtsˈɛːltə frantsˈɪskɑː ɡˈœts , viː ɛs ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ ɛɾɡˈɪŋ ʊnt viː zˌaɪnə hylfskvˈɛlən ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɛɾziːktən ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnən tɾˈoːst ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ɪn dɛɾ bətˈɔøbʊŋ d??ç ʃtˈaɾkə ɡətɾˈɛŋkə ɡəzˈuːxt hɑːbə ʊnt viː zɪç ˈalmɛːlˌɪç zoː fˈiːlə ʃlˈɛçtə ʊnt tˈykɪʃə mˈɛnʃən an iːn ɡədɾˈɛŋt hˌɛtən . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx frantsˈɪskɑː ɡˈœts nɔx lˈaɪzɜ fɔn deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə , viː ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə mɪt ˌiːnən vˈoːntə ʊnt viː dɛɾ diː ʃvˈɛçə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜs ɪn zoː ˈapʃˌɔølɪçɜ vˈaɪzə ˈaʊstsuːbˌɔøtən tɾˈaxtətə . 
fɔn ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɛɾlˈasənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx frˈɛntsçən , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ tsɛɾbˈiːs diː lˈɪpən ʊnt ˈʊmʃpˌantə ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ diː kˈeːlə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ bɾˈɑːvən fˈɔøstən , ʊm iːm diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsuː dɾˈykən . 
fɔn deːm tˈoːdə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾtsˈɛːltə frantsˈɪskɑː , ʊnt viː ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən nˈoːt dɛɾ ˈɔnkəl rˈuːdɔlf viːdɜɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm ziː tsuː rˈɛtən . 
ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs ˈɔnkəls tˈeːoːdˌoːɾ tsˈaɪktə frantsˈɪskɑː deːm kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts ɡˌants ˈandɜs ʃrˈaɪbən kˈɔntə , als ɛɾ ˈaʊszˌɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾm , hˌatə kˈaɪnə hˈaɪmɑːt , ɪn diː ɛɾ das fɛɾvˈaɪstə kˈɪnt dɛs bɾˈuːdɜs fˈyːrən kˈɔntə ; ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːɾ hˈɑːns rˈɛçt , viː dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə lˈeːptə : viː ɛɾ noːmˈɑdɪʃ , ʃˈiːɾ ˈɔmniːˌɑː zˈuːɑː zˈeːkʊm pɔɾtˈɑːns ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfə ʊnt nˈuːɾ ɪm vˈɪntɜ fˈɛstəs kvaɾtˈiːɾ nˈeːmə baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡlˈaɪçaltɾˌɪɡən kɾˈiːksɡənˌɔsən ʊnt mɪt fˈoːɾlˌiːbə baɪ deːm hˈɛɾn ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ hˈɪntən an dɛɾ ˈɔstzeː ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf kˈɔntə diː vˈaɪzə nˈuːɾ ˈaphˌoːlən fɔn pˈɑrɪs , aɪn zˈɪçərəs dˈax kˈɔntə ɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈanbˌiːtən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf dɛs ˈɔnkəls tˈeːoːdˌoːɾ , deːn diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts nˈɪçt dɪktˈiːɾt hˌatə ʊnt dɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈaktəndˌɛkəl ; ʊnt aʊf dˌiːzən bɾˈiːf hˈɪn hˌatə dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnə nˈɪçtə ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈeːoːdˌoːɾ ɡəbɾˈaxt . 
» ʊnt dɑː hˌatə ɪç das ɡlˈyk , ziː ɪn deːm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm tsuː tɾˈɛfən « , rˈiːf hˈɑːns . 
» ɪç vˈandɜtə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant nˈantə deːn mˈoːzəs ˌaɪnən ʃˈʊft , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʊnt ziː , ˈoː frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː ... maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt , das viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt aʊf frˈɔølaɪn klˈeːoːfˌeːɑː vˈaɾtən ! « 
ziː fˈuːrən bˈaɪdə baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːən nɑːx deːn ʃvˈaɾtsən fˈɛnstɜn , an vˈɛlçən ˈɪmɜ nɔx dɛɾ rˈeːɡən nˈiːdɜflˌoːs , an vˈɛlçən ˈɪmɜ nɔx dɛɾ vˈɪnt rˈytəltə . 
ziː hˈɔftən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː hˈaɪmkeːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
diː frˌantsøːzˈiːn rˈeːktə zɪç ɪm ʃlˈɑːf ʊnt rˈiːf ˈɛŋstlɪç deːn nˈɑːmən tˌeːoːfˈiːlə . 
frantsˈɪskɑː lˈeːktə zˈanft ʊnt zˈɔɾklɪç mɪt bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ hˈant deːn mˈantəl vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn dɛɾ fɛɾlˈasənən ʊnt nˈɑːm dan ˌiːrən zˈɪts fɔn nˈɔøəm ˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈaɪtɜ fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt ˌiːrəs ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns , ʊnt frˈɛntsçən ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt deːm ˈɔnkəl rˈuːdɔlf zoː ɡˈuːt ɡəfˈalən hɑːbə ʊnt viː ɛɾ ˈœftɜs vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
hˈɑːns ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈoːdə , fɔn deːm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊnt dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt zˈuːxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə deːn jˈyŋstən bɾˈiːf dɛɾ lˈɛtstərən hɛɾfˈoːɾ , ʊm iːn deːm frˈɛntsçən tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə dˌiːzən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hɑːbə , als ɛɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪm fˈiːbɜ ɡəlˈeːɡən hɑːbə ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː aɪn ʃrˈɛklɪçɜ blˈɪk ʊnt blˈɪts iːm deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən bˈoːshaɪt ʊnt fˈalʃhɜtsˌɪçkaɪt ɡətsˈaɪkt hɑːbə . 
nˈuːn ʃlˈoːs frˈɛntsçən aɪn kˈɛstçən aʊf ʊnt vˈiːs deːm kˌandiːdˈɑːtən ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn bɾˈiːfən dɛs ˈɔnkəls rˈuːdɔlf ˈalə fˈast zoː ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç viː diː ʃrˈaɪbən dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ʊnt diː lˈɛtstən ˈalə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ ˈɔstzeː datˈiːɾt . 
ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf , aʊf dɛs hˈɛɾn fɔn bˈʊlaʊ 
ɡˈuːtə , lˈɑːk dɛɾ lɔøtnˈant ɪn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən zaɪt deːm zˈɔmɜ nˈuːn dɔx an dɛɾ ɡˈɪçt dˈaɾniːdɜ , ʊnt das frˈɛntsçən ɡəʃtˈant mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , das ziː deːm ˈaɾmən ˈɔnkəl nˈuːɾ frˈøːlɪç , hˈaɪtɜ ʊnt tsuːfrˈiːdən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ʊnt das ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈandɜs hɑːbə ʃrˈaɪbən kˈœnən . 
dɑː hˌɛtə hˈɑːns vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː klˈaɪnə , tˈapfərə , zˈeːɡənsrˌaɪçə hˈant kˈysən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx zoː am bˈɛstən . 
tsˈyɾnənt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ bərˈɔøtə ɛɾ tˈiːf diː zˈeːɡənsvˌynʃə , diː ɛɾ tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən deːm fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənən lɔøtnˈant nˈaxɡɛʃˌɪkt hˌatə . 
tˈiːf bərˈɔøtə ɛɾ ziː , tsuːmˈɑːl als ɛɾ jˈeːnə bɾˈiːfə dɛs lɔøtnˈants lˈɑːs , ɪn deːnən dɛɾ ˈaltə kɾˈiːksknɛçt klˈɛːklɪç ɡəʃtˈant , das ɛɾ lˈiːbɜ deːm tˈɔøfəl zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ɛntfˈyːrən , als nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən pɾɛːtsˈɛptoːɾ nɑːx zˌaɪnəm nˈɪçt dɛs tˈɔøfəls vˈʊnʃə ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ » ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn « ˈaɪnfˌyːrən ˈʊnt ʃmˈʊɡəln vˈɔlə . 
» ziː hˌatən an jˈeːnəm ˈɑːbənt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɡəvˈɔnən , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ « , zˈɑːɡtə frˈɛntsçən . 
» ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈoːviːl fɔn ˌiːnən aʊf ˌʊnzərɜ rˈaɪzə hˈiːɾhɜ , ʊnt ɪç ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ɪn deːn jˈɑːrən , diː dan fˈɔlktən . 
ˈax , ɪç hˌatə fˈiːl tsˈaɪt ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs bədˈyɾfnɪs , ˈalɜ dɛrɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , vˈɛlçə miːɾ jeː frˈɔøntlɪç ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
ˈax , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə nˈɪçt ɡlˈyklɪç lˈeːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ maɪn lˈoːs lˈiːs zɪç dɔx am ʃvˈeːɾstən tɾˈɑːɡən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft , ˈɔft ˌaɪnən ɡˈɑːɾ bˈɪtɜn hˈʊŋɜ nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt , nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən vˈɔɾt ɡəhˈɑːpt . 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʊm ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə maɪn bɾˈoːt zˈɛlbɜ tsuː fɛɾdˈiːnən , ˌɑːbɜ das vɔltə diː tˈantə jˈɑː nˈɪçt lˈaɪdən . 
dɔx ziː vˈɪsən jˈɑː das ˈaləs , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ vˈas zˌɔlən viːɾ nɔx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ? 
ɛsɪst ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ an ʊns zˈɛlbɜ tsuː dˈɛŋkən . « 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt « , rˈiːf hˈɑːns mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» 
ˈoː frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː , viːɾ dˈyɾfən vˈoːl ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɔn ʊns zˈɛlbɜ rˈeːdən ; 
diː hˈaɾtə , kˈaltə vˈɛlt hat ʊns aʊf deːn ˈɪnɜstən pˈʊŋkt ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt viːɾ dˈyɾfən fɔn ʊns zˈɛlbɜ rˈeːdən , ʊm ʊns zˈɛlbɜ tsuː ɛɾrˈɛtən . 
dˌiːzə nˈaxt vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən , aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk vˌɪɾt kˈɔmən . 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ ʊns bɾˈɪŋən ? 
ɪn ɡˌants nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə vˌɪɾd ɛɾ ʊns vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə hɪnˈaɪnrˌaɪsən . 
viː vˌɪɾt ɛs mˈɔɾɡən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊszˌeːən ? 
ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ziː ziː , frˈɔølaɪn frantsˈɪskɑː , vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn ʊnt lˈaɪdən ? 
viː dˈystɜ , viː ʃˈaʊɜlˌɪç ˈøːdə ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən vˌɪɾt mˈɔɾɡən dˌiːzəs hˈaʊs zaɪn ! 
jˈeːdə ˈandərə ˌɛksɪstˈɛnts vˌɪɾt ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən das lˈeːbən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zaɪn ! 
ˈoː frantsˈɪskɑː frˈɔølaɪn frˈɛntsçən , ʃrˈaɪbən ziː mˈɔɾɡən an deːn hˈɛɾn ˈɔnkəl , deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant : ˈoːdɜ ˌoːdɜ lˈasən ziː mɪç an iːn ʃrˈaɪbən ! 
blˈaɪbən ziː nˈɪçt hˈiːɾ ; blˈaɪbən ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ; 
zˌaɪnə lˈʊft ɪst tˈøːtlɪç ; 
ˈoː frˈɛntsçən , frˈɛntsçən , lˈasən ziː mɪç an deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ʃrˈaɪbən ! « 
frantsˈɪskɑː ʃˈytəltə zˈanft das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax : 
» ɪç mˈuːs blˈaɪbən . 
vˌɛn ɪç frˈyːɜ nˈɪçt ɡˈeːən kˈɔntə , zoː dˈaɾf ɪç ɛs jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪç bɪn nˈɪçt frˈoː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛs hat miːɾ dɔx ʃˈʊts fɛɾlˈiːən , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl tˈeːoːdˌoːɾ ˈoː nˈaɪn , kˈœntə ɪç jˌɛtst deːn ˈaɾmən ˈɔnkəl tˈeːoːdˌoːɾ fɛɾlˈasən ? 
jˌɛtst ʃvˈɪndəlt miːɾ frˈaɪlɪç maɪn kˈɔpfyːbɜ blˈaɪbən mˈuːs ɪç ɪç tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt zoː rˈɛçt zaɪn , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçts ˈʊnrˌɛçtəs tˈuːn . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç dˈaɾf nˈɪçt an deːn ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ʃrˈaɪbən , das ɛɾ mɪç fɔn hˈiːɾ fˈɔɾtneːmə , ʊnt ziː dˈyɾfən ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt zoː rˈɛçt zaɪn . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈɑːktə ɛs ɛɾ kˈystə diː klˈaɪnə , mˈɪldə , tɾˈɔøə hˈant , diː zɪç zoː ʃˈɔø ʊnt dɔx ɪn zoː ˈʊnbəzˌiːklɪçɜ mˈaxt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
hˈaɪsə tɾˈɛːnən lˈiːfən iːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən . 
jˈɑː , ziː hˌatə rˈɛçt ! 
ziː hˌatə ˈɪmɜ rˈɛçt ! 
zˈeːɡən ˌyːbɜ ziː ! 
viː aɪn ʃˈøːnəs , lˈiːplɪçəs vˈʊndɜ zˈɑːs ziː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , dˌiːzɜ nˈaxt dɛs ˈeːlɛnts ʊnt fɛɾdˈɛɾbəns , nˌeːbən deːm frˈɛmdlˌɛndɪʃən mˈɛːdçən ʊnt lˈeːktə diː rˈaɪnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈant aʊf diː hˈaɪsə , fˈiːbɜhˌaftə ʃtˈɪɾn dɛszˈɛlbən : jˈɑjɑː , bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtə vɑːɾ ziː , ʊnt blˈaɪbən mˈʊstə ziː ɪn dˌiːzəm tɾˈɔstloːzən hˈaʊzə : 
das vɑːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt zˈoː ! 
tsvˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ . 
» lˈasən ziː ʊns jˌɛtst ʃˈaɪdən , lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə das frˈɛntsçən . 
» ziː ɪst nˈɪçt hˈaɪmɡeːkˌɔmən ziː hat iːɾ ɡəʃˈɪk aʊf zɪç ɡənˈɔmən ; 
ɡˈɔt mˈɑːk zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmən ʊnt ziː ʃˈytsən aʊf ˌiːrəm fˈɪnstɜn vˈeːɡə . 
lˈasən ziː ʊns jˌɛtst ʃˈaɪdən , lˈiːbɜ frˈɔønt : ɪç vɪl ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɾmə hˈiːɾ vˈaxən , ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː vɔlən viːɾ ˈaləs ˈandərə vˈaɪtɜbəʃpɾˌɛçən . « 
» mˈɔɾɡən frˈyː « , zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈyɾdə dˌiːzə nˈaxt nˈiː tsuː ˈɛndə ɡˈeːən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɔɾɡən , dɛn tɾˈɔts ˈalɜ tsvˈaɪfəl vˈaɪs ɪç , das ɛɾ kˈɔmən vˌɪɾt . 
ˈax , frˈɔølaɪn frˈɛntsçən , ɛsɪst ˌaɪnə lˈaŋə ʊnt dɔx ˌaɪnə kˈ??tsə , kˈ??tsə nˈaxt ɡəvˈeːzən . 
ʃrˈɛklɪç vɑːɾ ziː ʊnt dɔx fˈɔl zˈyːsɪçkˌaɪt . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , frantsˈɪskɑː ˈoː 
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən viː vˌɛɾdən viːɾ zaɪn , vˌɛn dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk ɡəkˈɔmən ɪst ? « 
frantsˈɪskɑː zˈɛŋktə tˈiːf das hˈaʊpt ʊnt rˈaɪçtə ʃtˈʊm deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ diː hˈant . 
ziː ʃˈiːdən fˈoːnaɪnˌandɜ ɪn zˈɔɾɡən ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ziː kˈɔntən deːn zˈeːɡən , vˈɛlçən ˌiːnən bˈaɪdən dˌiːzə fˈɪnstərə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə nˈaxt bɾˈaxtə , nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈasən . 
ziː ʃˈiːdən fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən klˈɔpftən lˈaʊt . 
ɪn ɡɾˈaʊə nˈeːbəl ɡəhˈylt kˌɑːm dɛɾ mˈɔɾɡən . 
diː ɛntblˈɛtɜtən vˈɪpfəl dɛs pˈaɾkəs tˈaʊxtən aʊf ɪm dˈʊnst ʊnt fˈaɪnən rˈeːɡən ; 
tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈœlk fˈɪŋ zɪç ɪn deːm ɡətsvˈaɪk , ʊnt ˌaʊs deːm ɡətsvˈaɪk tɾˈœpfəltə ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
ɡəkˈɔmən vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ˈʊnbəmˌɛɾkt viː zoː fˈiːləs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
vˈeːdɜ hˈɑːns nɔx frˈɛntsçən hˌatən aʊf deːn ˈeːɾstən tɾˈyːbən ʃˈaɪn ɪm ˈɔstən ɡəˈaxtət . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ dˈɑː , ˈeːə ziː ɛs fɛɾmˈuːtətən , ʊnt ziː ɛɾhˈoːbən bˈaɪdə ˌiːrə hˈɔøptɜ ʊnt tɾˈɑːtən frˈœstəlnt bˈaɪdə an ˌiːrə fˈɛnstɜ , ʊm diː ʃˈatən vˈaɪçən tsuː zˈeːən . 
ziː hˌatən nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , ziː hˌatən ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ʃlˈɑfəns ɡədˈaxt ; 
ɪn ˌaɪnɜ dˈʊmpfən bətˈɔøbʊŋ zˈɑːsən ziː ʊnt mˈyːtən zɪç fɛɾɡəblˈɪç , klˈɑːrə rˈaɪən fɔn ɡədˈaŋkən , ˈ??taɪlən ʊnt ʃlˈysən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən . 
ziː fɛɾmˈɔxtən ɛs nˈɪçt , ʊnt als ziː ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊfzˌɑːən ʊnt ɛɾkˈantən , das ɛs tˈɑːk vˌɛɾdə , dɑː vˌ??də das , vˈas ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət hˌatən , dɔx tsuː ˌaɪnəm tɾˈoːstə fyːɾ ziː . 
ziː ˈatmətən tˈiːf aʊf ʊnt bəɡɾˈystən dˈaŋkbɑːɾ das ɡɾˈaʊə lˈɪçt ; 
ɛs bɾˈaxtə ˌiːnən diː fˈɔlstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das aɪn ɡˌants nˈɔøəs ʊnt zˈyːsərəs lˈeːbən fyːɾ ziː bəɡˈɔnən hɑːbə . 
ziː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː nˈuːɾ ɪm bˈøːzən aʊf ziː ˈaxtətə ; 
fˈiːl , fˈiːl hˌatən hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪn dɛɾ klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts iːɾ fˈɑːtɜhˌaʊs fɛɾlˈiːs , ɡəvˈɔnən . 
frˈyːɜ als zˈɔnst vˌ??də ɛs an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs leːbˈɛndɪç . 
diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn , dɛɾ fˈoːɾneːmə (en)dʒˈiːn(de) , diː kˈœçɪn ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜ bəfˈandən zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡəlˈɪndən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʊnt vɑːrən tsuː jˈeːdəm ˈandɜn dˈɪŋ als tsʊm hˈoːɾçən an deːn tˈyːrən ʊnt tsʊm ˈaʊstˌaʊʃ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈʊnfˌɛːɪç . 
ɛsɪst aɪn tɾˈoːst fyːɾ ˈʊns , das viːɾ ʊns mɪt deːn lˈɛtstɜn nˈɪçt tsuː bəʃˈɛftɪɡən bɾˈaʊxən . 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ɛɾvˈaxtə diː frˌantsøːzˈiːn ˌaʊs ˌiːrəm tˈoːtənˌɛːnlɪçən ʃlˈɑːf , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ˈeːə ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˌoː ziː zɪç bəfˈɪndə , viː ziː ɪn dˌiːzən rˈaʊm ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
als iːɾ ˈaləs vˈiːdɜ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈɪŋ ziː hˈɛftɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt vɔltə fˌɔɾ deːm frˈɛntsçən nˈiːdɜknˌɪən , ʊnt frˈɛntsçən vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt lˈɪt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzɜ frˈɛmdən ʊnt fˌɔɾ deːm , vˈas diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə ʊnt diː lˈɔøtə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə zˈɑːɡtən ʊnt zˈɑːɡən vˈyɾdən . 
lˈiːbeːfˌɔl ʃpɾˈɑːx frˈɛntsçən mɪt dɛɾ ˈaɾmən hˈɛnriːtə tɾˈʊblət fɔn dˈɪŋən , fɔn deːnən ziː mˈaɪntə , das das fɛɾlˈasənə mˈɛːdçən nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnən vˌɛɾdə , fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən , ɡɾˈoːsən , leːbˈɛndɪɡən ʃtˈat pˈɑrɪs , fɔn deːn ʃpɾˈɪŋəndən vˈasɜn tsuː zˈaɪntklˈuːt ʊnt deːn ˌeːlyːzˈɛːɪʃən fˈɛldɜn ; 
ʊnt als das frantsˈøːzɪʃə blˈuːt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ d??ç diː ˈɑdɜn lˈiːf , ʃpɾˈɑːx ziː ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
nˈuːn fˈɪŋ hˈɛnriːtə fɔn nˈɔøəm ˈan , diː hˈɛndə tsuː rˈɪŋən , ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː hˈaɪmɡeːən vˈɔlə ɪn iːɾ fˈɑːtɜlˌant ʊnt ɡˈuːt zaɪn ʊnt rˈɛçt ˈaɾbaɪtən ʊnt zɪç d??ç ˌiːrə ˈaɾbaɪt nˈɛːrən nɑːx ɡˈɔtəs vˈɪlən . 
ʊnt frˈɛntsçən ɡˈœts lˈeːktə ɪn ˌiːrə lˈeːrən hˈɛndə ˈal ˌiːrə vˈɛltlɪçən ʃˈɛtsə , ʊnt dan dan klˈɔpftə mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː an diː tˈyːɾ , ʊnt frˈɛntsçən ɡˈœts ɛɾʃrˈɑːk vˈiːdɜ zˈeːɾ ʊnt dɾˈyktə dɛɾ frˌantsøːzˈiːn mɪt flˈeːəntlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt . 
diː frˌantsøːzˈiːn kˈɔntə jˈeːdɔx nˈɪçt ʃvˈaɪɡən : ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ bˈɑːt ziː deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , dɔx ˈeːbənfˌals deːm » ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl « tsuː zˈɑːɡən , das ziː hˈɛnriːtə tɾˈʊblət , diː ʃlˈɛçtə , bˈøːzə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə hˈɛnriːtə das ɡˈɛlt nˈɪçt nˈeːmən kˈœnə ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ das ɡˈɔldənə kˈɛtçən mɪt deːm kɾˈɔøts , das ɡɾˈɑnatˌaɾmbant ʊnt deːn zˈɪlbɜnən fˈɪŋɜhˌuːt ʊnt diː zˈɪlbɜnə ʃˈaʊmyntsə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk bˈoːliːvˌiːɑː . 
hˈɑːns ˌɑːbɜ zˈɑː aʊf das frˈɛntsçən , ʊnt das frˈɛntsçən zˈɑː iːm ɪn diː ˈaʊɡən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən das frantsˈøːzɪʃə mˈɛːdçən tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈɪtəlsmˌan zˈaɪ . 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈaʃənˌuːɾ tsˈoːk ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːktə ziː tsuː deːn ʃˈɛtsən frˈantsɪskˌɑːs , ˈeːbənzˌoː ˌaɪnə bˈœɾzə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç fˈynf hˈaɾtə tˈɑːlɜ ʊnt vˈeːnɪç klˈaɪnə mˈyntsən bəfˈandən . 
hˌɛtə ɛɾ an deːn zˈɪlbɜnən bəʃlˈɑːk dɛɾ kˈ??tsən pfˈaɪfə ɡədˈaxt , diː iːm ˈaɪnst dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃˈɛŋktə , ɛɾ vˈyɾdə ziː ˈeːbənfˌals ɡəhˈɔlt hˈɑːbən , ɛɾ dˈaxtə jˈeːdɔx nˈɪçt dɑːrˈan . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃlˈɪm fyːɾ hˈɛnriːtə , das ziː deːn bˈaɪdən ʃˌoːn zˈoːviːl tsuː dˈaŋkən hˌatə , ɛs vˈaɾt iːɾ ʊm zoː ʃvˈiːrɪɡɜ , zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən tsuː vˈeːrən , ʊnt ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌaʊx tsuːlˈɛtst nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː vˌ??də ɡətsvˈʊŋən , ˈaləs tsuː nˈeːmən , ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən nˈɑːm ziː ɛs . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ tɾˈɑːt hˈɛnriːtə tɾˈʊblət vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
hˈɑːns ʊnt frantsˈɪskɑː ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː bɪs an das ɡˈɪtɜ , das deːn ɡˈaɾtən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃˈiːt , ʊm ziː vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːn vˈɔɾtən dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft tsuː ʃˈytsən . 
fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən kˈɔntən ziː ziː nˈɪçt ʃˈytsən . 
mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə vɑːɾ diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən , jˌɛtst hˈoːp ziː ɛs ɛmpˈoːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ʃˈiːn zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , viː ˌʊntɜ deːm ˈantɾˌiːp ˌaɪnəs fˈɛstən , ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ɛntʃlˈʊsəs . 
ziː nˈaɪktə zɪç fˌɔɾ hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt vˌɪɾt ɔøç fɛɾɡˈɛlt , vˈas iːɾ ˈɑːpt ɡətˈɑːn an mˈiːɾ . 
ˈɪk vɪl ɡədˈɛŋk an ɔøç ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ . 
ˈɪk vɪl ɡˈeː ʊnt nˈɪçt vˈeːɾt mˈyːt ; 
ˈɪk vɪl ziː zˈuːx ʊnt fˈɪnt ʊnt ɡədˈɛŋk an dˌiːzɜ nˈakt ʊnt ˈɔøç . 
malhˈøːɾ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈuːiː . « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː zɪç fɔn jˈeːmant mɪt ɡəvˈalt lˈɔsrɪsə , ziː lˈiːf hˈastɪç ˌyːbɜ deːn d??çvˈaɪçtən , ʃmˈʊtsɪɡən fˈɑːɾveːk , ziː zˈɑː tsuːrˈyk fɔn deːn ˈeːɾstən bˈɔømən dɛs pˈaɾkəs ; 
dan vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən ɪn deːm dˈɪçtən nˈeːbəl . 
ʊnt vˌɛn jˌɛtst klˈeːoːfˌeːɑː ɡˈœts aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət hˌɛtə , ʊm deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt frantsˈɪskɑː deːn » hˌʊŋɜpˈastoːɾ « ʊnt das » ʃlˈɑːfəndə vˈasɜ « nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː ɡɾˈyːsən , zoː hˌɛtən bˈaɪdə zɪç fyːɾ ˈeːbən ɛɾvˈɛktə nˈaxtvandlɜ ɡəhˈaltən ʊnt kˈaɪnəm ˌiːrɜ zˈɪnə , kˈaɪnɜ ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˈ??taɪlə mˈeːɾ ɡətɾˈaʊt . 
ˌɑːbɜ klˈeːoːfˌeːɑː zˈɑː nˈɪçt nˈɛkɪʃ ʊnt ʃpˈœtɪʃ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ; 
nˈuːɾ (en)dʒˈiːn(de) ʊnt diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn fˈuːrən ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːrˈyk , als hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən zɪç ˈʊmvˌantən . 
hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən hˌatən nˈɪçt ˈaxtseːn ʃtˈʊndən zoː bˈɪtɜzˌyːsə dˈɪŋə ɡətɾˈɔømt ; 
ɛs vɑːɾ kˈalt , bˈɪtɜ kˈalt , ʊnt ɛs fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː rˈɛɡnən : dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ; 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən , dɛɾ ɪm nˈeːbəl fɛɾʃvˈant , ʊnt dɛɾ ʃtˈatbɾiːftɾˌɛːɡɜ , vˈɛlçɜ ˈaɪlɪç hɛrˈankˌɑːm , zˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə ˈœfnətə ʊnt deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaɪnən bɾˈiːf rˈaɪçtə , deːn klˈeːoːfˌeːɑː ɡəʃrˈiːbən hˌatə ʊnt vˈɛlçɜ diː adɾˈɛsə ˌiːrəs fˈɑːtɜs tɾˈuːk . 
ɛɾ ʃˈiːn , dɛɾ ʃvˈeːrə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , aɪn dˈɔpəlbɾˌiːf tsuː zaɪn ʊnt mˈʊstə , deːm pˈɔststɛmpəl tsuːfˈɔlɡə , am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ɪn deːn bɾˈiːfkastən ɡəvˈɔɾfən zaɪn . 
ɛɾ bɾˈantə viː fˈɔøɜ ɪn dɛɾ hˈant dɛs kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt frantsˈɪskɑː vˈɪç ʃˈɔø fˌɔɾ iːm tsuːrˈyk viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən tˈiːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən vˈɔɾtloːs ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt fˈandən aʊf deːm flˈuːɾ diː ɡəzˈamtə dˈiːnɜʃˌaft mɪt dɛɾ mˈɪlçfraʊ ʊnt deːm zˈɛməltɾˌɛːɡɜ ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾzˈaməlt . 
hˈɑːns vˈɪŋktə rˈuːɪç deːm bədˈiːntən : » kˈɔmən ziː mɪt ˈʊns , (en)dʒˈiːn(de) , viːɾ hˌɑːbən mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ɡˈeːbən . « 
(en)dʒˈiːn(de) fɛɾbˈɔøktə zɪç mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt , vˈaɾf dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ˌaɪnən fˈiːlzˌɑːɡəndən blˈɪk tsuː ʊnt hˈiːlt ɛs dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , deːm » ʃˈuːlmˌaɪstɜ « ʊnt dɛɾ » jˈʊŋfɜ nˈɪçtə « diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn deːn zˈɑloːn tsuː fˈɔlɡən , ʊm ˈantsuːhˌøːrən , vˈas ziː iːm tsuː zˈɑːɡən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪç kˈalt ɪn deːm vˈaɪtən ɡəmˈaxə , ɛs vɑːɾ , als lˈiːɡə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪçə dɑːrˈɪn . 
ɡəʃpˈɛnstɪʃ ʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɑːɡ d??ç diː nˈiːdɜɡˌɛlasənən fˈoːɾhˌɛŋə , ɡəʃpˈɛnstɪʃ vɑːɾ dɛɾ ˈɔfənə flˈyːɡəl mɪt deːn dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfənən nˈoːtənhˌɛftən , deːn mˈɔɾkeːˌaʊks dˈeː zˈɑloːn , (en)sˈɒndʒɪz(de) dˈoːreːs , kˈaskɑːdəs , kˈɑrɪlˌoːns , nˈɔkt??nəs , flˈɔøɾs , pɛnzˈeːs fˌuːɡiːtˈiːvəs , klˈɔxəs duː mˈoːnastərə klˈeːoːfˌeːɑːs . 
ɡəʃpˈɛnstɪʃ vɑːɾ das tsɛɾbɾˈɔxənə ʃtˈɛkɛnpfɜt ˈaɪmeːs , vˈɛlçəs aʊf deːm tˈɛpɪç lˈɑːk , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn ɡəʃpˈɛnstɪʃ vɑːɾ aʊf deːm ˈœlɡeːmˌɛldə ˌyːbɜ deːm flˈyːɡəl dɛɾ kˈɔpf dɛs fˈɑriːzˌɛːɜs , dɛɾ deːm hˈaɪlant deːn tsˈɪnsɡɾɔʃən lˈaʊɜnt ɛntɡeːɡənhˈiːlt . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ʃnˈɛl ˌaɪnə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , (en)dʒˈiːn(de) « , zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» vˈiːviːl tsˈaɪt vˌɛɾdən ziː ɡəbɾˈaʊxən , ʊm ˌaɪnən bɾˈiːf dˈɔɾt ˈaptsuːlˌiːfɜn ? « 
(en)dʒˈiːn(de) zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx dɛɾ dˈɛkə ʊnt mˈaɪntə zˈoːdan , das ɛɾ mɪt hˈylfə ɡˈuːtɜ pfˈeːɾdə bɪs aɪn ˈuːɾ dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈaləs , vˈas man nˈuːɾ vˈynʃə , ˌyːbɜbɾˈɪŋən ˌoːdɜ mˈyntlɪç bərˈɪçtən kˈœnə ʊnt das ɛɾ tɾˈɔts dɛs ˈʊnanɡənˌeːmən vˈɛtɜs deːn ˈaʊftɾˌɑːk mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜnˈeːmən vˌɛɾdə . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn ɛɾzˈuːxtə iːn hˈɑːns , fyːɾ vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə tsuː zˈɔɾɡən ʊnt zɪç bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ fˈuːɾ (en)dʒˈiːn(de) ap mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt , vˈɛlçəs das ʃrˈaɪbən klˈeːoːfˌeːɑːs ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf frˈantsɪskˌɑːs ɛnthˈiːlt ; 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks kˈɔntən diː ˈɛltɜn fɔn ˌiːrəm ˈaʊsflˌuːk tsuːrˈyk zaɪn . 
frˈɛntsçən rˈaɪçtə deːm kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən jˌɛtst ʃtˈɪl zaɪn ʊnt vˈaɾtən , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
« 
hˈɑːns nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən ɡədˈʊldɪç zaɪn ʊnt vˈaɾtən . « 
ziː ʃˈiːdən jˌɛtst fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt jˈeːdəs fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ʃtˈɪl zˈɑːsən ziː ʊnt fɛɾtˈiːftən zɪç ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk klˈɛɾtə zɪç dɛɾ hˈɪməl aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt fˈuːɾ ʃpatsˈiːrən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən vɑːrən bərˈaɪts dˈʊmpfə , fɛɾvˈɔrənə ɡərˈyçtə fɔn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts ɡˈœts ɡədɾˈʊŋən . 
diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən bəˈoːbaxtətə hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt blˈuːməntˌœpfən nˈɔøɡiːrˌɪɡbədˈaʊɜnt ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl rˈɛçt ʃˈɑdənfrˌoː das hˈaʊs , ʊnt ˌaʊs deːn foːrˈyːbɜrˌɔləndən vˈɑːɡən vˌ??dən vˈʊndɜlˌɪçə blˈɪkə aʊf ɛs ɡəvˈɔɾfən . 
das vɑːɾ dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs , vˈoːryːbɜ zɪç ʃpɾˈɛçən lˈiːs ! 
hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən tsˈaɪktən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an ˌiːrən fˈɛnstɜn ; 
frˈɛntsçən lˈɑːk frˈœstəlnt tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən diːvˈɑːn ʊnt hˌatə das ɡəzˈɪçt ɪn deːn kˈɪsən fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt aɪn tˈʊx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən ; 
hˈɑːns ʃrˈiːp an diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt fɛɾvˈantə fˈiːl flˈaɪs aʊf das mˈɑːlən dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən , dɑːmˈɪt diː ɡˈuːtə ˈaltə ziː lˈeːzən kˈœnə . 
ɛɾ ʃrˈiːp : » lˈiːbə tɾˈɔøə zˈeːlə ! 
ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˈeːɾ an das fɛɾɡˈaŋənə hɑːbə ɡədˈɛŋkən mˈysən als ɪn deːn lˈɛtstən vˈɔxən ʊnt tˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ʃvˈaɾtsə nˈaxt ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fˈiːl ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ hɑːbə ɪç ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
dɑː hˈɑːp ɪç vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛs fˈɑːtɜs lˈɔøçtəndə ɡlˈaskuːɡəl ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊfhˌɛŋən mˈysən ʊnt hɑːbə mɪç ɪn ˌiːrən frˈɔmən , mˈɪldən ʃˈaɪn ɡərˈɛtət ʊnt ˈalə mˈɛnʃən bədˈaʊɜt , diː ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt das nˈɪçt kˈœnən . 
ˈax , lˈiːbə bˈɑːzə , iːɾ ʊnt diː ˈɛstɜ hˈɑːpt vˈoːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt mɪt deːm mˈoːzəs , ʊnt vˈas iːɾ , lˈiːbə bˈɑːzə , ɪn ˈɔørɜ ˈɛŋstlɪçən zˈeːlə ɡədˈaxt ʊnt ɡəzˈeːən hˈɑːpt , das kˌan ɪç ɔøç lˈaɪdɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanfˌɛçtən . 
ɪç bɪn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt ɪn zˈɔɾɡən , ʊnt mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hat zɪç als fˈalʃ ɛɾvˈiːzən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt hat ɛɾ aʊf zɪç ɡəlˈɑːdən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk hat ɛɾ ˌyːbɜ das hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˈɛtst bɪn . 
ɛɾ ɪst tˈoːt fyːɾ mɪç , ʊnt ɪç bədˈaʊɜə iːn tˈiːf , ɪç tɾˈɑːɡə ʃvˈeːrəs lˈaɪt ʊm ˈiːn . 
fˈiːl hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs ɡəkˈɔmən ɪst , das ˈalzoː fɛɾˈaxtʊŋ ˌaʊs dɛɾ frˈɔøndʃaft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɪç hɑːbə mɪç viː d??ç ˌaɪnən dˈʊnkəln ˈɪɾɡaɾtən bɪs tsuː deːn hˈɔøzɜn ˌʊnzərɜ fˈɛːtɜ ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə tsuːrˈykɡətˌastət ʊnt hɑːbə mɪt zˈɔøftsən ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç zˈuːxtə . 
dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ ʊns bˈaɪdə , deːn mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn viː deːn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ˈaʊsɡətɾˌiːbən hat ɪn diː vˈɛlt , hat deːn mˈoːzəs tsuː deːm ɡəmˈaxt , vˈas ɛɾ ɪst . 
ʊnt ˌaɪnə bˈɪtərə lˈeːrə ɪst ɛs mˈiːɾ . 
nɑːx deːm vˈɪsən zɪnt viːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt nɑːx deːm ɡlˈyk : ɪn dˈʊnkəln , ˈaɾmən hˈytən zɪnt viːɾ ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt dɛɾ ɡlˈants , vˈɛlçɜ d??ç diː ʃpˈaltən ʊnt rˈɪtsən dɛɾ nˈiːdɜn dˈɛçɜ fˈiːl , hat ʊns ɡəlˈɔkt . 
ɛsɪst zoː vˈʊndɜlˌɪç , viː ɪç zoː lˈaŋə tsˈaɪt ɡəmˈaɪnt hɑːbə , viːɾ ɡˈɪŋən deːnzˈɛlbən vˈeːk dˌiːzəm ɡlˈantsə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən . 
fɔn ˌʊnzərən vˈiːɡən an hˌɑːbən zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə ɡətˈaɪlt , ɪç zˈeːə ɛs jˌɛtst ɡˌants klˈɑːɾ , ʊnt das hˈɛɾts blˈuːtət miːɾ dɑːrˈʊm . 
bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ʃtˈandən ʊm diː vˈiːɡə dɛs ˈaɾmən mˈoːzəs , nˈuːɾ ɡˈuːtə ʊm diː mˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ ɪst zˌaɪnən vˈeːɡ mɪt ˈɔfənən , klˈɑːrən , ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç bɪn viː tɾˈɔømənt fˈoːɾvˌɛɾtsɡɛʃrˌɪtən . 
zaɪn hˈʊŋɜ ɪst ˌyːbɜˈal bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən , vˈas ɛɾ vˈynʃtə , hat ɛɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaŋt ; 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx hat ɛɾ , vˈas ɛɾ vɪl . 
das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , ʊnt das ɪst jˌɛtst ʃrˈɛklɪç ! 
maɪn hˈʊŋɜ ɪst nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə ; 
ˈax , ɪç hɑːbə zoː ˈɔft nˈɪçt ɡəvˈʊst , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt vˈaɪs ɛs ˌaʊx jˌɛtst ˈɔft nˈɔx nˈɪçt . 
ɛsɪst aɪn vˈʊndɜzˌɑːm dˈɪŋ ʊm dɛs mˈɛnʃən zˈeːlə , ʊnt dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts kˌan zˈeːɾ ˈɔft dan am ɡlˈyklɪçstən zaɪn , vˌɛn ɛs zɪç zoː rˈɛçt zˈeːnt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈoːzəs hat zɪç nˈiː ɡəzˈeːnt ; 
ɛɾ hat nˈuːɾ ɡərˈɛçnət , ʊnt zˌaɪnə ˈɛksɛmpəl zɪnt ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
das hˈɛɾts blˈuːtət miːɾ dɑːrˈʊm . 
vˌɛn ɪç baɪ dɛɾ bˈɑːzə vˈɛːrə , zoː vɔltən viːɾ diː klˈaɪnə blˈɛçlampə d??ç dɛs fˈɑːtɜs ɡlˈɛːzɜnə kˈuːɡəl ʃˈaɪnən lˈasən am ˈɑːbənt , vˌɛn diː lˈɑːdən fˈoːɾɡəzˌɛtst vˈɛːrən ; 
ʊnt viːɾ vɔltən tsuːˈeːɾst fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt deːn ɡɾˈɛːbɜn aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʃpɾˈɛçən , ʊnt dan vɔlt ɪç dɛɾ bˈɑːzə ˈaləs zˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , ʊnt vɔltə nˈɪçts fɛɾʃvˈaɪɡən , zoː ˌɑːbɜ kˌan ɪç dɛɾ bˈɑːzə nˈuːɾ ʃrˈaɪbən , das ziː kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈeːɾ ʊm mɪç tsuː hˌɑːbən bɾˈaʊxt . 
ˌyːbɜ deːn mˈoːzəs dˈaɾf ɪç iːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ɛsɪst tsuː fˈiːl bˈɪtɜkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ˈaləs nɔx tsuː fɛɾvˈɔrən ʊmhˈɛɾ ; 
ɪç vɪl dɛɾ bˈɑːzə zoː bˈalt als mˈøːklɪç vˈiːdɜ nˈaxrɪçt ɡˈeːbən . « 
nɔx lˈiːs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt 
ˈʊnvˌɪɾʃ deːn ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs d??ç diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɡɾˈyːsən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx iːm dˈɛmnɛçst aɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçəs ʃrˈaɪbən ; 
dan ʃlˈoːs ɛɾ ʊnt fɛɾblˈiːp dɛɾ bˈaɪdən ˈaltən ɡətɾˈɔøəstɜ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ˈʊnt jˈɑː , ˈʊnt ! 
als ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən vˈiːdɜ ˈaʊffˌuːɾ , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , viː lˈaŋə ɛɾ ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt dˌiːzən ʃlˈɑːf nɑːx ˌaɪnɜ kvˈalfɔl ˈaʊfɡərˌeːkt dˈ??çvˌaxtən nˈaxt , dˌiːzən ʃlˈɑːf , dɛɾ ˌyːbɜ ʊns kˈɔmt ʊnt ʊns ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ˈoːnə das ɛɾ ʊns ɛɾkvˈɪkʊŋ bɾˈɪŋt ? 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt dˌiːzən ʃlˈɑːf , dɛɾ ʊns ɪn dɛɾ kˈyɾtsəstən tsˈaɪt , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt das bəvˈʊstzaɪn ɡˌants nˈɪmt , das ɡəhˈɪɾn mɪt fɛɾvˈɔrənən bˈɪldɜn fˈylt , viː diː lˈɛŋstə nˈaxt ɛs nˈɪçt fɛɾmˈɑːk ? 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃlˈiːf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˈɑː ɛɾ fˈast zˈoːviːl viː jˈeːnɜ zˈʊltɑːn dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs , dɛɾ deːn kˈɔpf ɪn das vˈasɜbˌɛkən dɛs tsˈaʊbərɜs ʃtˈɛktə ʊnt aɪn vˈaɪp vˌ??də ˈʊnt , fɔn ˌaɪnəm ˈɛkənʃtˌeːɜ ɡəfrˈaɪt , zˈiːbən kˈɪndɜ ʊnt fˈiːl ʃlˈɛːɡə bəkˌɑːm ʊnt deːn vˈaɪzən mˈan zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç kˈœpfən lˈasən vɔltə , als ɛɾ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ tsˈoːk ˌaʊs deːm vˈaʃnˌapf . 
bˈalt ɡlˈɛntstə hˈɛl diː ʃvˈeːbəndə kˈuːɡəl , bˈalt vɑːɾ ɛs tˈɑːk , bˈalt dˈɛmərˌʊŋ , bˈalt nˈaxt . 
ʃtɾˈɑːsən , plˈɛtsə , kˈiːɾçən , dˈʊŋklə ʊnt hˈɛlə ʃtˈuːbən ʊnt kˈamɜn , ɡɾˈyːnə bˈɔømə ʊnt bəʃnˈaɪtə fˈɛldɜ ʃˈoːbən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ʊnt diː ʃˈuːlʃtˌuːbə dɛs ˈaɾmənlˌeːrɜs zˈɪlbɜlˌœfəl vɑːrən dɑː ʊnt vɑːrən nˈɪçt dˈɑː kˈɪndɪʃə frˈɔødə ʊnt kˈɪndɪʃə ˈaŋst vˈɛksəltən fˈɔɾtvɛːrənt . 
zˌaɪnən ʃtˈɑːp ʃvˈaŋ dɛɾ tsˈaʊbərɜ tɾˈaʊm ɪm kɾˈaɪs , bɪs ɛɾ iːn dan vˈiːdɜ dˈɔøtənt aʊf ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə hˈiːlt . 
aɪn knˈɑːbə vɑːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt aɪn knˈɑːbə vɑːɾ mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , ʊnt mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən fɛɾtˈaɪdɪçtə hˈɑːns deːn mˈoːzəs ɡˌeːɡən diː knˈɑːbən dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə . 
hɪnˈʊntɜ ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛs tɾˈøːdəlˌɑdəns ˌaʊs deːm ʃnˈeː ʊnt ɡətˈyməl dɛɾ ɡˈasə ! 
blˈuːtənt ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛs mˈaɪstɜs zˈɑmuːəl ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɑmuːəl vɑːɾ jˈɑː tˈoːt , ʊnt mˈoːzəs ʃtˈant mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ dɛs tˈoːtən , ʊnt diː zˈanduːɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌaʊfən . 
diː klˈaɪnə zoːfˈiː vɑːɾ ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən ; 
vɑːɾ ziː ɛs nˈɪçt ? 
viː kˌɑːm ˌaʊx ziː ɪn deːn kˈɛlɜ dɛs tɾˈœdlɜs ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , zoː ˈɛɾnst ʊnt zoː ʃˈøːn ? 
vɑːɾ das diː klˈaɪnə tˈoːtə zoːfˈiː , vˈɛlçə zˈɑːɡtə , das das ʃˈøːnə , das vˈɑːrə , das ɡˈuːtə nˈɪçt ʃtˈɛɾbə ɪn dɛɾ vˈɛlt ? 
vɑːɾ ɛs diː tˈoːtə zoːfˈiː , vˈɛlçə zˈɑːɡtə , das dɛɾ mˈɛnʃ d??ç diː zˈeːnzuːxt lˈeːbə ? 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə dɔx diː klˈaɪnə zoːfˈiː zoː ɡˈuːt ɡəkˈant , ɛɾ hˌatə ziː ɪn ˌiːrəm zˈaɾɡə ɡəzˈeːən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pˈypçən ˌaʊs vˈaxs ; vɑːɾ ziː ɛs vˈɪɾklɪç , diː zoː ɡɾˈoːs , ʃˈøːn ʊnt ˈɛɾnst tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈeːɾst mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn vɑːɾ , ʃtˈant ? 
» frantsˈɪskɑː ! frˈɛntsçən ! « rˈiːf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt mɪt dˌiːzəm rˈuːf ɛɾvˈaxtə ɛɾ . 
ɛs rˈɛɡnətə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt hˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛs ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ , als vˈyɾdə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , als zˈɛŋktən zɪç diː vˈɔlkən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ɛɾdɾˈykəndɜ hɛrˈap . 
lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm ʃlˈɪçən diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn bˈuːx ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs kˌandiːdˈɑːtən , das ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ miːnˈuːtən deːn lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt hˈɑːns ʊnt blˈiːp baɪ jˈeːdəm ɡərˈɔøʃ ɪm hˈaʊzə ʃtˈeːən ʊnt hˈɔɾçtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈʊstə , das nˈuːɾ diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌoːdɜ diː kˈamɜjˌʊŋfɜ dɾˈaʊsən zɪç rˈeːɡə . 
ɛs vˌ??də mˈɪtɑːk , ʊnt man bɾˈaxtə iːm tsuː ˈɛsən ; 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç , ˈɛtvɑːs hɛrˈʊntɜtsuːʃlˌɪŋən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ diː ˈuːɾ aɪns ʃlˈɑːɡən hˈœɾtə , lˈeːktə ɛɾ mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl nˈiːdɜ , dɛn jˌɛtst mˈʊstə (en)dʒˈiːn(de) an zˌaɪnəm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə ˈanɡəlˌaŋt ʊnt dɛɾ bɾˈiːf klˈeːoːfˌeːɑːs ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ˈɛltɜn zaɪn . 
fɪlˈaɪçt bəfˈandən zɪç diː ˈɛltɜn bərˈaɪts aʊf deːm hˈaɪmveːɡə , ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmə (en)dʒˈiːn(de) zˈɑːs mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈʊstə ˌaʊx ʃˈoːn , vˈas tsuː hˈaʊzə fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tsˈoːk diː bˈakən aɪn ʊnt pfˈɪf , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ zoː ɡɾˈaʊ ʊnt dɛɾ vˈeːk zoː ʃlˈɛçt , ʊnt diː vˈɔlkən tsˈoːɡən zoː nˈiːdɾɪç ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ hˈɪn . 
ˌaʊx an aɪmˈeː ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈɑːɾt mˈʊstə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə mˈeːɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə fˌantazˈiː , ʊnt ziː tsˈoːk iːn ˈɪmɜ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈɔɾt ˌaʊs deːm ʃtˈyːbçən frˈantsɪskˌɑːs , viː ɛɾ zɪç ˌaʊx daɡˈeːɡən vˈeːɾtə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ hˌatə frˈɛntsçən ˌʊntɜ ˌiːrəm tˈʊx aʊf ˌiːrəm klˈaɪnən diːvˈɑːn ɡəlˈeːɡən , ɡˌeːɡən aɪn ˈuːɾ ɛɾhˈoːp ziː zɪç , ʊm dɔx nˈoːtvɛndˌɪɡə hˈaʊshˌaltʊŋsɡəʃˌɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt fɛɾnˈɑːm dɑːbˈaɪ , viː zɪç bərˈaɪts diː vˈɛlt ˌʊntɜ deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən fˈoːɾvˌɛndən ɪn das hˈaʊs ˈaɪnɡədɾˌɛŋt hˌatə , » ʊm nˈɛːərəs ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən ɡərˈyçtə tsuː ɛɾfˈɑːrən « . 
man hˌatə zɪç nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ɛɾkˈʊndɪçt , man hˌatə ɡəlˈiːənə bˈyːçɜ ʊnt muːziːkˈɑlɪən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt , man dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnə » ˈɪntiːmə « frˈɔøndɪn hˌatə zoːɡˈɑːɾ frˈɔølaɪn klˈeːoːfˌeːɑː tsʊm tˈeː ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ blˈyteːmˌylɜ vɑːɾ pɛɾzˈøːnlɪç ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈan diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fɔn ˌiːrəm ˈaʊsflˌuːk tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə mɪt ˌaɪnəm ˈeːzəlzˌoːrə ʊnt zˌaɪnə bˈɛstən ɡɾˈyːsə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt das ˈyːbɾɪɡə dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl ɛɾ vˈiːs zɪç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç tˈaɪlneːmənt ʊnt ʃlˈɪç flˈystɛɾnt aʊf deːn tsˈeːən ʊmhˈɛɾ . 
ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ bɾˈantə das fˈɔøɜ ɪm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ʊnt ɪm ɡəmˈax dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ; 
tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ʊnt fˈiːɾ kˌɑːm diː hˈɛɾʃaft hˈaɪm . 
vˌɛn man , zˈaɪ ɛs ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌoːdɜ ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , lˈaŋə aʊf das ˈaɪntɾˌɛfən ˌaɪnəs ɛɾˈaɪɡnɪsəs , diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs hˈœkstən vˈʊnʃəs , das nˈiːdɜfˌalən ˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs ɡəvˈaɾtət hat , dan mˈɛɾkt man , vˌɛn das ɛɾvˈaɾtətə ɡəkˈɔmən ɪst , zoː rˈɛçt , ˌaʊs viː flˈyçtɪɡən moːmˈɛntən dɛs mˈɛnʃən lˈeːbən bəʃtˈeːt . 
tsuː ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈiːt zɪç diː lˈɛŋstə , ˈʊnrˌuːfɔlə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ lˈɪçtblɪts , dɛɾ an ˌaɪnəm rˈeːɡəntˌɑːɡə ˌyːbɜ das lˈant flˈiːkt , ɪst nˈɪçt ʃnˈɛlɜ foːrˈyːbɜ als diː ʃtˈʊndə , aʊf vˈɛlçə viːɾ hˈɔftən ˌoːdɜ vˈɛlçə viːɾ fˈyɾçtətən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː deːn kˈɔtbɛʃpɾˌɪtstən vˈɑːɡən dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs hɛrˈanfˌɑːrən , ʊnt (en)dʒˈiːn(de) zˈɑːs vˈɪɾklɪç nˌeːbən deːm kˈʊtʃɜ aʊf deːm bˈɔkə als aɪn mˈan , dɛɾ zɪç zˌaɪnəs vˈɛɾtəs bəvˈʊst vɑːɾ . 
hˈɑːns fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf diː mˈiːnən dɛs bədˈiːntən ˈaxtən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː . 
ɪm hˈaʊzə vˌ??dən tˈyːrən ɡəˈœfnət ʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən : dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , diː dˈiːnɜʃˌaft ʃtˈyɾtstə hɛrˈaʊs , (en)dʒˈiːn(de) ʃpɾˈaŋ hɛrˈap , ʊm deːn ʃlˈɑːk tsuː ˈœfnən ʊnt deːn ˈaʊsʃtˌaɪɡəndən bəhˈylflɪç tsuː zaɪn . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts tɾˈɑːt tsuːˈeːɾst hɛɾfˈoːɾ , iːm fˈɔlktə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tˈiːf fɛɾʃlˈaɪɜt : 
ziː fˈyːɾtə deːn knˈɑːbən an dɛɾ hˈant ʊnt tɾˈɑːt ʃnˈɛlən ʊnt ʃˈaləndən ʃrˈɪtəs tsuːˈeːɾst ɪn das hˈaʊs , ˈoːnə diː hɛɾbˈaɪɡəˌaɪltə nˈɪçtə tsuː bəˈaxtən . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈaŋkənt viː aɪn fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfənɜ , fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ : 
ɛɾ ʃtˈiːs deːn ˈaɾm (en)dʒˈiːnz(de) tsuːrˈyk ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ hˈant frˈantsɪskˌɑːs . 
aʊf das frˈɛntsçən ʃtˈytstə ɛɾ zɪç , als ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ diː tɾˈɛpənʃtˌuːfən ɛmpˈɔɾstiːk : ʊnt zoː bəɡˈeːɡnətə ɛɾ ɪn deːm hˈaʊsflˌuːɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən , an vˈɛlçəm ˈeːbənfˌals diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈ??mvɪnt foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
dˈyn , ʃvˈaɾts ʊnt ʃˈatənhˌaft tɾˈɔts zˌaɪnəs pˈɛltsəs zˈɑː dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ˌaʊx jˌɛtst ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˈax , das fˈeːdɜvˌɛɾk ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt hˈɛftɪç mˈʊstə hˈɑːns dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɛkən , viː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt hˈylfloːs dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ˈʊmhˌɛɾzɑː . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm hˈaʊslˌeːrɜ diː hˈant , diː viː ɪm fˈiːbɜ tsˈɪtɜtə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ frˈɔøə zɪç , deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən zoː vˈoːl tsuː zˈeːən , ʊnt ɛs zˈaɪ aɪn rˈɛçt ˈʊnanɡənˌeːməs vˈɛtɜ hˈɔøtə . 
ʊnt als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡlˈɔkə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ɪm hˈɛftɪɡən afˈɛkt ˈanɡətsˌoːɡən , d??ç das hˈaʊs ɡˈɛltə , fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən , fˈastə deːn ˈaɾm frˈɛntsçəns fˈɛstɜ ʊnt flˈystɜtə : » maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , ˈaɾmə klˈeːoːfˌeːɑː ! 
ɛs kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən ˈaɾmə klˈeːoːfˌeːɑː . « 
mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈant hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ am fˈuːsə dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt zˈɑː deːm frˈɛntsçən nˈɑːx , viː ziː deːn ɡəbɾˈɔxənən mˈan ʃtˈytstə ʊnt fˈyːɾtə . 
vˌɛn ɛs rˈɛɡnətə , als viːɾ deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl ˌʊnzərəs bˈuːxəs ʃlˈɔsən , zoː rˈɛɡnət ɛs nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , ɪndˈeːm viːɾ deːn dɾˈɪtən tˈaɪl dɛszˈɛlbən ˈanfˌaŋən . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛːnlɪçəs zaɪn nˈantə , ʃpˈantə ɛs aʊf ʊnt ʃrˈɪt dɑːrˈʊntɜ hˈeːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈɛːmən . 
ˈalə hˈʊndə lˈiːsən diː ˈoːrən hˈɛŋən ʊnt tsˈoːɡən diː ʃvˈɛntsə tsvˈɪʃən diː hˌɪntɜbˈaɪnə , ˈalə ˈaʊsɡəhˌɛŋtən mˈiːttsˌɛtəl an deːn fˈɛnstɜn dɾˈeːtən ʊnt vˈɛndətən zɪç ɪm vˈɪndə ʊnt tsˈaɪktən bˈalt ˌiːrə fˈɔɾdɜzˌaɪtə , bˈalt ˌiːrə rˈykzaɪtə . 
man tsˈɛːltə deːn zˈɛkstˌeːn ɔktˈoːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɔøn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ; 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə ɛɾʃˈiːn das ˈʊnɡəzˌɛɡnətə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , das baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ zˈuːxtə hˈɛɾ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ , kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ˌaʊs nˈɔøstat ʊnt dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə . 
deːn kɾˈɑːɡən dɛs ˌyːbɜrˈɔkəs ɪn diː hˈøːə ɡəklˈapt , deːn hˈuːt ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt , deːn ˈaʊfɡəʃpˌantən rˈeːɡənʃˌɪɾm nɑːx deːm nˈakən tsuː ɡəzˈɛŋkt , diː nˈɑːzə zˈuːxənt , fˈɔɾʃənt hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft , vˌ??də ɛɾ hɛrˈanɡəblˌɑːzən , ʊnt ˈalə dˈaxrɪnən dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə bəɡɾˈystən iːn lˈʊstɪç plˈɛtʃɛɾnt . 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnə ˈandərə tˈyːɾ zˈuːxən tsuː mˈysən ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ɛɾrˈeːkt ɡəfˈyːlə , diː ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! 
diː bətˈoːnʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən vˈɔɾtə ˌʊntɜlˈiːkt deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ˈapʃˌatʊŋən . 
ˈandɜs ʃpɾˈɛçən ziː diː lˈɔøtə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən paɾtˈaɪ ˈaʊs , ˈandɜs diː frˈɔmən , ˈandɜs diː bədˈiːntən , ˈandɜs diː bədɾˈɛŋtən famˈiːlɪən ɡɾˈøːsərɜ ʃtˈɛtə , diː aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən kˈaʊm ɡənˈuːk ʊnt fˈast tsuːvˈeːnɪç ˌiːrə pˌeːkuːniːˈɛːrən ˈʊmʃtˌɛndə dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾbˈɛsɜn zɪç bəmˈyːən , das ziː ˌaɪnən hˈaɪmatlˌoːzən jˌʊŋɡeːzˈɛlən ˈanlˌɔkən , ˈaɪnfˌaŋən ʊnt iːm aɪn mœblˈiːɾtəs ˌoːdɜ ˈʊnmœblˌiːɾtəs tsˈɪmɜ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fɛɾˈaftɜmˌiːtən . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾ « ɪst jˈeːnɜ tsˈuːɡfoːɡəl , dɛɾ , ˈoːnə aɪn ˈaɪɡənəs nˈɛst tsuː bəzˈɪtsən , kˈɔmt ʊnt ˌʊntɜkɾˈiːçt , vˌoː ʊnt viː ɛs iːm zˌaɪnə mˈɪtəl ɛɾlˈaʊbən , ʊnt dɛɾ fɛɾʃvˈɪndət , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən ɪst , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt ʃlˈɛçtə ʃpˈuːrən hˈɪntɜ zɪç lˈasənt . 
diː bədɾˈɛŋtə famˈiːlɪə vˌɪɾt dˌiːzəm ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnzoːlˌiːdən fˈoːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ d??ç diː frˈaʊ dɛs klˈaɪnən bəˈamtən ʊnt hˈantvˌɛɾkɜs ˌoːdɜ diː frˈaʊ an ʊnt fyːɾ zɪç , diː » rˈeːtlɪçə vˈɪtvə « , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , diː » mˈɑdɑːm « rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt . 
ziː ɪst ɛs , dɛɾ diː fˈɔlɡərˌʊŋən dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn tsuːfˈalən ; 
ziː ɪst ɛs , diː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn lˈoːpt , ˌyːbɜ iːn ʃˈɪmpft ʊnt iːn mɪt klˈɑːɡən baɪm bətsˌɪɾkspoːlˌiːtsaɪlɔøtnˈant bədɾˈoːt . 
ziː ɪst ɛs , diː dɑːfˈyːɾ zˈɔɾkt , das ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪm vˈɪntɜ ɡɾˈɑːt am ɛɾfrˈiːrən foːɾbˈaɪrˌʊtʃt ; 
ziː ɪst ɛs , diː zˌaɪnə fˈoːɾrˌɛːtə bəˈaʊfzˌɪçtɪçt ʊnt zɪç mɪt deːmzˈɛlbən rˈɛçt zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn nˈɛnt , mɪt vˈɛlçəm jˈeːnə dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə hˈapsb??k , diː lˈɔtɾɪŋən , ˈɛlzɑːs ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ fɛɾjˌuːbiːlˈiːɾtən , zɪç » ˈaleːtsˌaɪt mˈeːrɜ dɛs rˈaɪçs « nˈantən , ziː ɪst ɛs ˈɛntlɪç , diː aʊf fɛɾlˈaŋən an jˈeːdəm mˈɔɾɡən jˈeːnəs ˈʊnɛɾɡɾˌyndbɑːrə ɡəbɾˈɔø bərˈaɪtət , vˈɛlçəs ˌʊnzɜ hˈɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » kˈafeː « am lˈiːbstən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈœsə . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ hat zˌaɪnən mˈiːttsˌɛtəl ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʊnt deːn ˈɪnhalt zˌaɪnəs ɡˈɛldbɔøtəls ɛɾvˈoːɡən ; 
ɛɾ ɪst tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən ʊnt tɾˈɪt ɪn das hˈaʊs . 
ˌyːbɜ diː kˈœpfə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ kˈɪndɜ vˈɛk ʃtˈaɪkt ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː deːm ʃtˈɔkvɛɾk ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə hˈaɪmɑːt tsuː fˈɪndən hˈɔft , ʊnt ɡəlˈaŋt aʊf ˌaɪnən nˈɪçt zˈeːɾ hˈɛlən fˈoːɾplˌats mɪt fˈiːlən tˈyːrən , an deːnən diː vˈiːziːtˌɛnkaɾtən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ˌɛksɪstˈɛntsən klˈeːbən . 
aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl tsˈiːt dɛɾ hˈaɪmatlˌoːzə ˌaɪnən ɡlˈɔkənstɾˌaŋ ʊnt vˈaɾtət fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən aʊf ˈantvɔɾt . 
ɛɾ tsˈiːt ˌaɪnə ˈandərə ɡlˈɔkə nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːɾ ʊnt ɛɾhˈɛlt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp hˈiːɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː fɛɾmˈiːtən zˈaɪ , fɔn ˌaɪnəm rˈyːpəl ˌaɪnə ɡɾˈoːbə fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ mˈɑːk diː dɾˈɪtə ɡlˈɔkə tsˈiːən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn ɛntʃlˈiːst ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː . 
dˈiːsmɑːl tˈaʊxt ˌaɪnə vˈaɪbɜhˌaʊbə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊf ; 
diː frˈɑːɡə vˌɪɾt viːdɜhˈɔlt , ʊnt diː ˈantvɔɾt lˈaʊtət bəjˈɑːənt . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ zˈɔøftst ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst ʊnt fˈɔlkt dɛɾ dˈɑːmə , diː iːn bˈɪtət , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɪn das tˈɑɡɛslˌɪçt , ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˌɪɾt blɪtsʃnˈɛl fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈaɾfən kɾˈiːtiːk ˌʊntɜvˈɔɾfən ; 
ɛɾ ɪst bərˈɛçtɪçt , ɪm ɡəhˈaɪmən diː frˈɑːɡə ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , vˈɛshalp man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt mɪt dɛɾ ʃtˌɑːtspoːliːtsˈaɪ bəˈaʊftɾˌɑːɡə . 
fˈɛlt diː kɾˈiːtiːk bəfrˈiːdɪɡənt ˈaʊs , zoː vˌɪɾt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪn diː tsuː fɛɾmˈiːtəndən ɡəmˈɛçɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
man ɛɾlˈaʊpt ˈiːm , zɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈʊmtsuːzˌeːən , ʊnt man bəˈantvɔɾtət zˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx deːm mˈiːttsˌiːns mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən lˈɛçəln , das zɪç viː ɡˈɔltʃaʊm ʊm ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmt bˈɪtərə pˈɪlə lˈeːkt . 
aʊf diː frˈɑːɡə : kˌan ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪntsˌiːən ? 
fˈɔlkt aɪn bəjˈɑːəndɜ knˈɪks , ʊnt aʊf deːn zˈɔøftsɜ : 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə vˈoːnʊŋ nˈeːmən ! 
aɪn tsvˈaɪtɜ knˈɪks ʊnt ˌaɪnə fˈantazˌiːloːzə ʃˈɪldərˌʊŋ ˈalɜ mˈøːklɪçən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , diː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn , dɛɾ » das kˈɛnt « , zˈeːɾ kˈalt lˈɛst . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hat das rˈɛçt , zɪç diː mˈøːbəl ʊnt diː bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən ɡənˈaʊɜ ˈantsuːzˌeːən . 
diː mˈøːbəl lˈasən zˈeːɾ fˈiːl fɔn deːm , vˈas man fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋən kˌan , tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ; 
diː bˈɪldɜ bəʃtˈeːən ɪn ˈaɪnɪɡən ɡɾˌɛlkoːloːrˈiːɾtən lˌɪtɔɡɾafˈiːən vˈaɪplɪçɜ ɡəʃtˈaltən ɪn ʃlˈɛçtən ɡˈɔldɾɑːmən . 
zˈeːɾ lˈʊftɪç ɡəklˈaɪdət zɪnt dˌiːzə ʃˈœnhaɪtən , ziː ʃtɾˈaɪçəln ɛntvˈeːdɜ ʃˈɔshyndçən ˌoːdɜ tsɛɾpflˈykən blˈʊmən ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪɡən zɪç mɪt mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ʃtˈarən ˌyːbɜ aɪn zˈeːɾ blˈaʊəs mˈeːɾ . 
» klˈɔtɪldə « » diː zˈeːnzuːxt « » ɛɾ lˈiːpt mɪç « » lˈuːtsiːˌɑː « ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛːnlɪçəs ʃtˈeːt ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː lˈeːzən , ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾ nˈuːɾ deːn vˈɪntsɪçstən fˈʊŋkən ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks ɪn zɪç tɾˈɛːkt , zˈɑːkt ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ mˈɑdɑːm , ɪç mˈœçtə bˈɪtən , dˌiːzə kˈʊnstvɛɾkə fɔn deːn vˈɛndən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
« 
diː mˈɑdɑːm ˈɛɾɡɜt zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈɛtsɪɡən hˈɛɾn . 
» ˌʊnzɜm fˈoːrɪɡən hˈɛɾn ɡəfˈiːlən dˌiːzə bˈɪldɜ zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɑːkt ziː ˈɛtvɑːs ʃnˈɪpɪʃ ; 
» ˌɑːbɜ diː jˈʊŋfɜ zˌɔl ziː fˈɔɾtneːmən , ɡˌants , vˈiːs bəlˈiːpt . « 
» ɪç bɪn ˌiːnən zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən « , zˈɑːkt ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡɜ hˈɛɾ ʊnt fˈyːkt hɪntsˈuː : 
» dɑː hˈɛlt zoːˈeːbən ˌaɪnə lˈeːrə dɾˈɔʃkə ; 
ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst mˌaɪnə zˈaxən hˈoːlən ; 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɪn ɪç tsuːrˈyk . 
ˈax zˈoː vˈɛlçə hˈaʊsnˌʊmɜ ? « 
» tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç ! « zˈɑːkt diː mˈɑdɑːm . 
» ziː vˌɛɾdən baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndən . 
bˈɪtə , ʃtˈoːsən ziː zɪç nˈɪçt ; 
diː tˈyːɾ ɪst ˈɛtvɑːs nˈiːdɾɪç . 
« 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ zɪç bərˈaɪts ɡəʃtˈoːsən hat , tsˈiːt deːn hˈuːt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ nˈɑːzə ɪn diː hˈøːə , ʃtˈyɾtst diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , vˈɪɾft zɪç , ɪn diː ˈanɡəʃrˌiːnə dɾˈɔʃkə ʊnt rˈasəlt dɑːfˈɔn . 
mˈɑdɑːm zˈiːt iːm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ nˈɑːx , bɪs das fˈuːɾvɛɾk ʊm diː ˈɛkə fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt tɾˈɪt dan tsuːrˈyk ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs . 
mɪt ˌaɪnəm vˈiːɡən dɛs kˈɔpfəs , das fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs bədˈɔøtət , bərˈɛçnət ziː , vˈɛlçɜ fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs iːm tsuː tsˈiːən zˈaɪ , ʊnt ɡɾˈyːbəlt nɑːx ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈaxən zˈaɪtən . 
klˈɔtɪldə mɪt deːm ʃˈɔshʊnt lˈɛçəlt dˈʊm hɛrˈab fɔn dɛɾ vˈant , diː zˈeːnzuːxt ɡlˈɔtst fɛɾvˈʊndɜtʃnˈʊpfɪç aʊf deːn blˈaʊən klˈɛks dɛs mˈeːrəs , 
ɡɾˈeːtçən tsɛɾpflˈykt ˌiːrə ʃtˈɛɾnblʊmən : 
ɛɾ lˈiːpt mɪç , ɛɾ lˈiːpt mɪç nˈɪçt , ɛɾ lˈiːpt mɪç . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾ lˈiːpt mˌaɪnə bˈɪldɜ nˈɪçt « , ʃrˈaɪt diː mˈɑdɑːm , » bˈɑː ! 
kˈaɾl , kˈaɾl , kˈɔm hɛrˈaɪn , viːɾ hˌɑːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾn ! 
« kˈaɾl , dɛɾ ɡəmˈɑːl , ɛɾʃˈaɪnt ʃˈɔø ʊnt ʃˈɛːbɪç aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən hˈaʊfən kˈɪndɜ ; ʊnt aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡətˈøːzə ʊnt dɛɾ viːdɜhˈɔltə rˈuːf : » viːɾ hˌɑːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾn , viːɾ hˌɑːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾn ! « ɛɾfˈylt deːn rˈaʊm . 
dan ɡˈeːt diː bədɾˈɛŋtə famˈiːlɪə ɪn kɾˈampfhaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ans vˈɛɾk , diː fɛɾmˈiːtətə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnən bəvˈoːnbɑːrən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
man hˈɛŋt deːn hˈaʊsʃlˌysəl hˈɪntɜ diː tˈyːɾ ʊnt ʃtˈɛlt ˌaɪnə ɡəfˈyltə vˈasɜflˌaʃə nˈeːpst ˌaɪnəm ɡlˈɑːs aʊf ˌaɪnən zaɪtˈɛntɪʃ . 
diː ˌɛksiːlˈiːɾtən dˈɑːmən ʃtˈaɪɡən hɛrˈab fɔn deːn vˈɛndən , ʊnt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɛɾʃˈaɪnən aʊf dɛɾ fɛɾblˈastən tˈɑpətə fˈiːɾ dˈʊŋklərə flˈɛkən , diː deːm ʃˈœnhaɪtsˌɪn ˌʊnzərəs hˈɛɾn ˌaʊx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ɡəfˈalən vˌɛɾdən . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! « flˈystɜt plˈœtslɪç dɛɾ ɡəmˈɑːl . 
» ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! « ʃrˈɪlən ˈalə kˈɪndɜ . 
ˌaɪnə dɾˈɔʃkə hˈɛlt vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɪtst nˈɪçt aʊf deːm bˈɔk , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnəm lˈeːdɜkˌɔfɜ , dɛɾ zˌaɪnən lˈeːɡiːtˌiːmən plˈats ˈaɪnnˌɪmt . 
viː mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɪst diː famˈiːlɪə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ˌʊnzərəs hˈɛɾn fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈuːɾ diː mˈɑdɑːm hat dɑːrˈɪn ʃtˈandɡeːˌaltən , viː ɛs ˌiːrə pflˈɪçt ʊnt iːɾ rˈɛçt ɪst . 
aɪn ˈaʊfɡəɡɾˌɪfənɜ bˈʊmlɜ ʃlˈɛpt diː hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ˌʊnzərəs hˈɛɾn , vˈɛlçɜ deːn kˈʊtʃɜ bətsˈɑːlt , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ɛɾ zˈɛtst deːn bərˈaɪts ɛɾvˈɛːntən kˈɔfɜ mɪt ˌaɪnəm knˈaks aʊf deːn bˈoːdən ap ʊnt ˈɛçtst ʊnt ʃtˈøːnt ʊnt ʃnˈaʊft ɡɾˈɛːslɪç . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɛɾʃˈaɪnt ˈeːbənfˌals , ˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ˌaɪnə hˈʊtʃaxtəl ɪn dɛɾ ˈandɜn , aɪn bˈyndəl pfˈaɪfən , ʃpatsˈiːɾʃtœkə , ʃˈɪɾmə , rapˈiːrə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm tɾˈɑːɡənt ; 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst dˈɑː ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst ˈaɪnɡətsˌoːɡən ! 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɪst ɡəɡˈaŋən , ɛs lˈeːbə ˌʊnzɜ hˈɛɾ ! 
lˈeː rˈoːiː ˈɛst mˈɔɾt , vˈiːvə lˈeː rˈoːiː ! ˌɛnbˈeː , vˌɛn diː hˈoːxlˌøːplɪçə pˌoːliːtsˈaɪ zˌaɪnə papˈiːrə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən ʊnt iːm ˌaɪnə ˈaʊfənthˌaltskaɾtə ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛs lˈeːbə ˌʊnzɜ hˈɛɾ , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaʊs nˈɔøstat ! 
ɛɾ fˈant ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə das , vˈas ɛɾ zˈuːxtə , ˌaɪnə dˈaxstuːbə tsuː ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪç bˈɪlɪɡən pɾˈaɪzə , ʊnt tsˈoːk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaɪn , ˈoːnə fɔn zˌaɪnəm rˈɛçtə , bɪs tsʊm ʃlˈuːs dɛs jˈɑːrəs ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts tsuː blˈaɪbən , ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən viːɾ mˈeːɾ zˈɑːɡən mˈysən , vˌɛn viːɾ iːn ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ dˈax ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ tˈaʊbə , rˈeːtlɪçə vˈiːtiːp vˈɑɾs , diː das ɡəlˈɑːs , dˈɛsən lˈʊksʊs ʊnt ɡlˈants mɪt deːn mˈɪtəln dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , tsuː fɛɾmˈiːtən hˌatə ; 
ʊnt nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːs vɑːɾ dɛɾ vˈeːɡ tsuː iːɾ . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜ ɛɾhˈɛltə deːn fɛɾʃlˈɑːk , ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
an deːn vˈɛndən bəlˈaɪdɪçtən kˈaɪnə lˌɪtɔɡɾˈɑfɪʃən fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋən am ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt das ˈaʊɡə ʊnt das hˈɛɾts ; 
diː vˈɛndə vɑːrən nˈakt ʊnt kˈɑːl . 
das mˈoːbiːlˌiːɑːɾ kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən tsˈyːnɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən ; 
aʊf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈɪɾktən jˈeːdɔx dɛɾ ʃtˈɔlts , mɪt vˈɛlçəm diː tˈaʊbə ˈaltə dɑːrˈaʊf blˈɪktə , ʊnt diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt vˈoːltˌuːənt . 
ɛɾ zˈɔøftstə nˈuːɾ ɡˌants ɡəlˈɪndə , als ɛɾ deːn mˈiːtfɛɾtɾˌɑːk , dɛɾ iːn tsʊm tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən hˈɛɾn fɔn bˈɛt , tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl mˈaxtə , ˈapʃlˌoːs ʊnt dɑːdˈ??ç bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪf , das ɛɾ ˌaɪnən ˈeːfɔøtsvˌaɪk mɪt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡɾˈyːnən blˈɛtɜn , deːn ɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈant ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜlˌeːktə . 
ˌaʊx ɛɾ hˈɔltə zˈoːdan zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɪn dɛɾ bərˈaɪts ˈanɡəɡˌeːbənən vˈaɪzə ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaɪn . 
vˌɛn das ɡəfˈyːl , zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ tsuː zaɪn , nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn vˈeːmuːt vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx rˈɛçt ɛɾkvˈɪklɪç . 
ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ ɡɾˈyːnɡˈɔldənə (en)dʒˈiːn(de) ɪn dˌiːzə tˈyːɾ zaɪn frˈɛçəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnən bˈakənbˌaɾt nˈɪçt ˈoːnə ˈaʊsdɾˌyklɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs ʃˈiːbən dˈyɾfə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈɛɾt . 
als diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɔlˈɛndət vɑːɾ , jˈeːdəs dˈɪŋ zˌaɪnən plˈats hˌatə ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zɪç aʊf zˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːs , ˌyːbɜkˌɑːm iːn aɪn bəhˈɑːɡən , das ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈuːdəntˌɛntsaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant hˌatə . 
dɛɾ tsˈuːɡvɪnt , dɛɾ d??ç das ʃlˈɛçt fɛɾvˈɑːɾtə fˈɛnstɜ tsˈɪʃtə , vɑːɾ hˈaʊx dɛɾ frˈaɪhaɪt ; 
ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt ˌoːpuːlˈɛnts fɔn bˈɔksdɔɾf , kˈoːlənˌaʊ ʊnt deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts kˈɔntən ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən d??ç das ʃtˈoːɪʃə frˈoːə frˈœstəln , das ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
viː zɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːts vˈaɪtɜɛntvˌɪkəlt hˌatən , kˌœnən viːɾ jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlən , dɑː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , vˌɛn nˈɪçt vˈaɾm , zoː dɔx tɾˈɔkən zˈɪtst ʊnt dɛɾ rˈeːɡən mˈaxtloːs ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə aʊf deːm dˈaxə tɾˈɔməlt . 
diː ɡlˈɔkə , diː zoː ɡˈɛlənt d??ç das hˈaʊs ʃˈaltə , als dɛɾ fˈɑːtɜ klˈeːoːfˌeːɑːs ɪn zaɪn tsˈɪmɜ vˈaŋktə , fɛɾkˈyndɪçtə dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft zˈeːɾ bəʃtˈɪmt diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː mˈʊtɜ bəfˈant . 
kɾˈɛmpfə ʊnt ˈoːnmaxtən vɑːrən diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə dɛs bɾˈiːfəs klˈeːoːfˌeːɑːs ɡəvˈeːzən ; 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat hˌatə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɪm apˈɑːtɪʃ bɾˈyːtəndən ʃtˈʊmpfzɪn ɪn ˌiːrɜ vˈɑɡənˌɛkə ɡəlˈeːɡən ; 
nɑːx dɛɾ hˈaɪmkeːɾ bɾˈax diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs vˈaɪbəs ɪn vˈɪldɜ fˈuːrɪˌɛnhaftˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn vˈyːtətə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , ɪn ˌiːrə nˈɛːə tsuː kˈɔmən , vˈas fˈast ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛs hˈaʊsʃtˌandəs nˈaxaɪnˌandɜ ɛɾfˈuːrən . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː » vˈɛlt « vɑːɾ tsuːˈeːɾst nˈɪçt ˈɪmstandə , iːɾ diː vˈynʃənsvˌeːɾtə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ viːdɜtsˈuːɡeːbən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn dɛɾ dˈɑːmə zɪç ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ʊm dˌiːzə » vˈɛlt « dɾˈeːtən . 
nˈɪçt das ɡəʃˈɪk , ɪn vˈɛlçəs zɪç diː tˈɔxtɜ ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , zˈɔndɜn dɛɾ eːklˈɑːt , deːn das ˈapʃˌɔølɪçə bəɡəbnˈiːs mˈaxən mˈʊstə ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl bərˈaɪts mˈaxtə , tɾˈiːp diː mˈʊtɜ fˈast ɪn deːn vˈɑːnzɪn . 
ziː zˈuːxtə nɑːx jˈeːmant , an vˈɛlçəm ziː ˌiːrən ɡɾˈɪm ˈaʊslˌasən kˈɔntə , ʊnt ziː fˈant tsvˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən . 
dɑː vɑːɾ das frˈɛntsçən , vˈɛlçəs ˈanhˌøːrən mˈʊstə , vˈas man iːm zˈɑːɡtə , ʊnt dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ , vˈɛlçəm man zoːɡˈɑːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃrˈaɪən kˈɔntə , das d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt dɛɾ ʃˈɛntlɪçə fɛɾrˈɛːtɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn , dɛɾ jˈuːdə , ɪn das hˈaʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn vɑːɾ fˈɛːɪç , deːm ˈaɾmən hˈɑːns diː ɡˈantsə ʃˈʊlt an deːm ɡɾˈɛːslɪçən skˈandɑːl ˈaʊftsuːlˌɑːdən , ʊnt fɔm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs bətɾˈaxtət , vɑːɾ dˌiːzəs aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk fyːɾ ziː . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈeːɾtə zɪç dˈiːsmɑːl nɑːx kɾˈɛftən , bɪs ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , dˌiːzəm vˈaɪbə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪm jˈɛtsɪɡən moːmˈɛnt , ˌaɪnən rˈɛçtsʃtantpˌʊŋkt bəhˈaʊptən tsuː vɔlən . 
ɛɾ lˈiːs das ˈʊnvˌɛtɜ ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ɪn deːm ɡədˈaŋkən , viː das frˈɛntsçən zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃlˈɪmɜ dɾˈɑːn zˈaɪ als ɛɾ . 
zˌaɪnə ˈaŋst ʊm das frˈɛntsçən ˌyːbɜvˈoːk ˈaləs ˈandərə . 
tsɛɾʃlˈɑːɡən an ˈalən ɡlˈiːdɜn , fɛɾvˈɪɾt ɪn ˈalən zˈɪnən , mɪt deːm ɡəfˈyːl , plˈatɡɛdɾˌykt , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən ʊnt tsuː ˌaɪnəm knˈɔøəl ɡəvˈɪkəlt tsuː zaɪn , fɛɾlˈiːs hˈɑːns das ɡəmˈax dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ʊnt ʃtˈiːk ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf , ʊm ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zˌaɪnən kˈɔfɜ tsuː pˈakən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃˌoːn mˈʊstə ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ʊnt bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑː ɛɾ ˈaʊsɜ deːm bədˈiːntən nˈiːmandən mˈeːɾ fɔn dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft , ˌaʊx das frˈɛntsçən nˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈiːf vˈeːnɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt vɑːɾ frˈyː vˈax ʊnt ˈanɡəklˌaɪdət . 
ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn (en)dʒˈiːn(de) mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , das dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt iːn tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə , ʊnt ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ʃtˈiːk ɛɾ tsuː dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛszˈɛlbən hɪnˈap . 
ɛɾ klˈɔpftə an ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç iːn nˈiːmant dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌuːt , ʊnt als ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾdˈʊtst an dɛɾ tˈyːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs bəfˈɪndə zɪç ˌaʊx nˈiːmant ɪm tsˈɪmɜ . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡəfrˈɛːsɪɡə rˌiːzənpapˈiːɾkɔɾp , ɪn deːn ʃˌoːn zˈoːviːl nˈʊtsloːs bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ hɪnˈabɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ das klˈɛːklɪçə dˌoːkuːmˈɛnt tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈœts kˈɔntɾɑː mˈʊndʊm nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛktə , ɔpɡlˈaɪç ɛs fɪlˈaɪçt zoː bˈɛsɜ fyːɾ daszˈɛlbə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː ʃtˈandən diː fˈiːlən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən bˈyːçɜ ɪn lˈaŋən , dˈyrən rˈaɪən ɪn ʃrˈɛŋkən ʊnt fˈɛçɜn . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈynbɛʃlˌɑːɡənə rˌiːzənʃrˈaɪptɪʃ mɪt zˌaɪnən bˈɛɾkhoːən ˈaktənhˌaʊfən , ʊnt hˈɪntɜ dˌiːzən ˈaktənhˌaʊfən zˈɑː hˈɑːns , als ɛɾ zɪç aʊf deːn tsˈeːən ɛɾhˈoːp , deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt zˈɪtsən ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak , mɪt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
ʊnt diː ˈaɾmə dɛs mˈanəs lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃ , ʊnt dɛɾ kˈɔpf lˈɑːk aʊf deːn ˈaɾmən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɔpf mɪt rˈɛçt dˈyn ɡəzˈɛːtən ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡəs hˈaʊpt , vˈɛlçəs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ tˈiːf bədˈaʊɜn mˈʊstə . 
hˈɑːns tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nˈɛːɜ ; 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɛɾhˈoːp das ɡəzˈɪçt , dɔx dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛszˈɛlbən vɑːɾ zoː ˌyːbɜvˈaxt , zoː kˈʊmɜɡˌɛʃlɑːɡən nˈɪçtsɑːɡənt , das hˈɑːns nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə , fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɪm tsˈɪmɜ zˈaɪ bərˈaɪts kˈɛntnɪs ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt hɛrˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt , ɪç bˈiːns ; 
ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːnən tsuː nˈeːmən ʊnt ˈiːnən ˈiːnən tsˈuː tsˈuː « 
ɛɾ vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm , als iːm das vˈaɪtɜrˌeːdən ɛɾʃpˈaɾt vˌ??də . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl , viː aɪn fɔn ˈʊntən aʊf ɡərˈɛːdɜtɜ , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm rˈɑːdə ɡəlˈeːɡən hat , zɪç ɛɾhˈeːbən vˈyɾdə . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , diː hˈɑːns nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɑːs , zˈaŋk ɛɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɔøftstə : » jˈɑː , ziː ɡˈeːən fˈɔɾt , ɪç vˈaɪs ɛs . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx rˈɛçt . 
vˈas vɔlən ziː ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ? 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ɡˈuːt dɑːrˈɪn ˈatmən . 
ˈoː hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ! 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf diː ˈaʊɡən ; 
hˈɑːns ʃtˈant jˌɛtst dˈɪçt nˌeːbən iːm ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ʊnt deːnzˈɛlbən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən hˌatə . 
das lˈɪçt , an vˈɛlçəm ɛɾ iːn tsuːzˈiːɡəltə , bɾˈantə nɔx . 
vˈiːdɜ ʃˈiːn ɛɾ ɪn das fˈoːrɪɡə bɾˈyːtən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt ɛs fˈɔlktən ˌaɪnɪɡə pˈaɪnlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːnən deːm ˈɛkshaʊslˌeːrɜ nˈɪçts ˈaɪnfˌiːl , vˈas ɛɾ hˌɛtə zˈɑːɡən ˌoːdɜ tˈuːn kˈœnən . 
dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən jˈeːdɔx nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ klˈeːoːfˌeːɑːs fˈastə plˈœtslɪç , ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃənt , diː hˈant dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , vˈɛlçə iːm dɛɾ ʃˈɛf zˌaɪnəs kɔlˈeːɡiːˌʊms ɡəvˈiːs nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə ʊnt vˈɛlçə fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəvˈyɾdɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə : » ˈʊnvˌɪɾʃ , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ɛs tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt , das ziː ɡˈeːən ɡˈeːən mˈysən . 
ɪç viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən dˌiːzəs hˈaʊs nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçən ʃtˈɛtə ɡəmˈaxt . 
viːɾ hˌɑːbən jˈɑː zˈɛlbɜ kˈaɪn bəhˈɑːklɪçəs dˈɑzaɪn dɑːrˈɪn ɡəfˈyːɾt . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː tɾˈɔøən dˈiːnstə , diː ziː mˌaɪnəm zˈoːnə hˌɑːbən lˈaɪstən vɔlən : 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ , das ziː nˈɪçt frˈyːɜ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zɪnt ; 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ diː ˈɑːɾt , ɪn dɛɾ ziː ɡˈɛstɜn ˌʊnzɜ hˈaʊs fɛɾtɾˈeːtən hˈɑːbən mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɪskɑː hat miːɾ ˈaləs rˌeːfeːrˈiːɾt , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən dɑːfˈyːɾ . 
mˌaɪnə nˈɪçtə frantsˈɪskɑː vˌɪɾt ɛs ˈeːbənfˌals zˈeːɾ bədˈaʊɜn , das ziː ʊns fɛɾlˈasən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ rˈuːdɔlf ˌaʊx hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ziː kˌœnən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn hˈɑːbən , viː ʃvˈeːɾ das rˈaʃə , ɪnkˈɔrɛktə fˈoːɾɡˌeːən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːkt . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən zˈɪnəs ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊnzrə tsˈʊxt hat tsuːɾ bˈɪtərən frˈʊxt ɡəbɾˈaxt , vˈas ɪm tˌɛmpeːramˈɛnt ˈaʊsɡəzˌɛːət lˈɑːk ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt das rˈɛçt , mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə tsˈɔɾnɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə aʊf deːn vˈeːk nˈaxtsʊsəndən , viːɾ mˈysən nˈuːn diː nˈɔksɑː tɾˈɑːɡən , viː viːɾ kˈœnən . 
ziː ɪst nɑːx pˈɑrɪs ɡəɡˈaŋən , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ ; 
ziː nˌoːtiːfiːtsˈiːɾtə ɛs ʊns ɡˈɛstɜn ; 
ɪç hɑːbə ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt ʊnt hˈɔøtə am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ an ziː ɡəʃrˈiːbən , ʊm iːɾ mˌaɪnən zˈeːɡən tsuː ˌiːrɜ haɪrˈɑːt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs hˈandəln , ɡˈɔt ʃˈytsə ziː ! 
vˌɛn dɛɾ mˈan , dɛɾ ziː ʊns ɛntfˈyːɾt hat , zˌaɪnə mˈiːɾ , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , fˈœlɪç rˈɛtzəlhˌaftən ˌɪntɛntsjˈoːnən klˈɑːrɜ dˈaɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən vˌɪɾt , vˌɪɾt zɪç das vˈaɪtərə fˈɪndən , ˌɑːbɜ viː ɪç diː zˈaxə ˈanzˌeːə , vˌɪɾd ɛɾ zˈoːdan mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾhˈandəln mˈysən , dɑː ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən fɔn iːɾ ʃtˈamt . 
maɪn ˈaɪnflˌuːs ɪst ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ tsˈiːmlɪç ˌɪrəleːvˈant , ʊnt ɪç fɛɾmˈɑːk ˈɪpzoː fˈaktoː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː tˈuːn . 
ˈax , hˈɛɾ ˈʊnvˌɪɾʃ , ɪç bɪn aɪn kɾˈaŋkɜ , ʃvˈaxɜ mˈan ʊnt hɑːbə mˌaɪnə vˈɛlt ˌaʊs deːn bˈyːçɜrˌaɪən dˌiːzɜ fˈiːɾ vˈɛndə mˈaxən mˈysən . 
vˈoːtsuː zˌɔl ɪç ˌiːnən das tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxən , vˈas ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə ʃˌoːn lˈɛŋst ɛɾkˈant hˈɑːbən ? 
ziː vˌɛɾdən dɑː dɾˈaʊsən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃvˈɛçlɪçən nˈarən ʃpˈɔtən , zˈɔndɜn ziː vˌɛɾdən deːn mˈan bədˈaʊɜn , dɛɾ zoː fˈiːlən kˈʊmɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hat nˈiːdɜʃlˌʊkən mˈysən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ 
ˈʊnvˌɪɾʃ , mˌaɪnə bˈɛstən vˈynʃə bəɡlˈaɪtən ziː . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə ʃtˈɛtə ʊnt vˈaɪzərə , ʃtˈɛɾkərə lˈɔøtə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zoː ɡədˈɛŋkən ziː nˈaɪn , zoː fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas ziː hˈiːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , fɛɾɡˈɛsən ziː fˌɔɾ ˈaləm mɪç ˈaɪnzˌɑːmən , fɛɾlˈasənən mˈan . « 
» ˈoː nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm nˈɪçt fɛɾlˈasən ! « rˈiːf ˌaɪnə vˈaɪçə , ˈɪnɪɡə ʃtˈɪmə , ʊnt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs tˈiːfbəvˌeːktən kˌandiːdˈɑːtən foːrˈyːbɜ ɡlˈɪt frantsˈɪskɑː ɡˈœts tsuː deːm ɡəbˈɔøktən ˈoːaɪm ʊnt ˈʊmfˌastə iːn vˈaɪnənt mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
» nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən , maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl . 
zˈɑːɡə das nˈɪçt , ɛs zˌɔl nˈɪçt zoː zaɪn . 
dˈɛŋkə dɑːrˈan , vˈiːviːl tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn : dˈɛŋkə dɑːrˈan , viː nˈøːtɪç viːɾ aɪnˈandɜ hˈɑːbən ; 
viːɾ vɔlən fˈɛst , zoː rˈɛçt fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən , ˈalzoː ʃpɾˈɪç nˈɪçt fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt . « 
dɛɾ ˈoːaɪm lˈeːktə ˈeːbənfˌals deːn ˈaɾm ʊm das frˈɛntsçən . 
» bɪst duː ɛs , ˈaɾməs kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː , duː bɪst ɡˈuːt ʊnt ɡədˈʊldɪç ; 
ˌɑːbɜ daɪn ˈanblˌɪk mˈuːs miːɾ jˈɑː dɛɾ bˈɪtɜstə fˈoːɾvˌ??f zaɪn ; 
viː ˈʊnbəhˌɑːklɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx daɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ɡəmˈaxt ! 
ʊnt duː bɪst ɡˌants hˈylfloːs ʊnt kˌanst dˌiːzən ˈɔɾt mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃən . « 
» ɪç vɪl ɛs ˌaʊx nˈɪçt ! 
ɪç mˈœçtə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « rˈiːf frˈɛntsçən . 
» 
baɪ diːɾ ɪst jˌɛtst mˌaɪnə ʃtˈɛlə , ˈɔnkəl , ʊnt vˌɛn duː mɪç nˈɪçt fɔn diːɾ ʃtˈøːsəst ʊnt mɪç bˈœshɜtsˌɪç ɪn das ɡˈuːvɜnˌantəntˌuːm hɪnˈaʊsjˌɑːkst , zˈoː zoː vˌɪɾst duː mɪç vˈoːl baɪ diːɾ bəhˈaltən mˈysən . « 
ziː lˈɛçəltə baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm kˈystə diː klˈaɪnə hˈant , diː ɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən dˈyrən , kˈaltən ʃrˈaɪbɜfˌɪŋɜn hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˈantsuːzˌeːən . 
man ʃpɾˈɑːx nˈuːn nɔx dɑːfˈɔn , das dɛɾ bɾˈiːf an klˈeːoːfˌeːɑː zˈɔɡlaɪç ˈapɡˌeːən zˌɔlə , zˈoːbalt ziː ˌiːrə adɾˈɛsə ˈanɡəɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx man fɔn deːn plˈɛːnən dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ . 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt tsˈɑːltə deːm kˌandiːdˈɑːtən das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zalˈɑriːˌʊm fyːɾ das lˈɛtstə zˈeːməstɜ ˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ hˈɑːns zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , das diːz ɪn ɡeːɡənvˈaɾt frˈɛntsçəns ɡəʃˈɑː ; 
dɛn ziː kˈɔntə dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən , das dɛɾ ˈaʊsɡəvˌiːzənə hˈaʊslˌeːrɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌaɪzʊŋ fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt deːn klˈɛːklɪçən tˈoːt dɛs fɛɾhˈʊŋɜns ɪn ˈaʊszˌɪçt hɑːbə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɛlʊŋ als pɾɛːtsˈɛptoːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən , zˈɔndɜn das ɛɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ als aɪn frˈaɪɜ mˈan ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat lˈeːbən ˈʊnt aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən vˈɔlə . 
mɪt ɛɾrˈøːtən zˈɑːɡtə ɛɾ das lˈɛtstərə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ das frˈɛntsçən , das dɛn ˌaʊx lˈiːplɪç ˌyːbɜrˈaʃt aʊf ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈanzˌɑː . 
» ɪç hɑːbə zoː fˈiːləs ɛɾlˈeːpt « , fˈuːɾ hˈɑːns fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt bˈʊnt ɪn miːɾ ˈaʊs , ʊnt ɛs vˌɪɾt diː hˈœkstə tsˈaɪt , das ɪç mɪç tsuːzˈamənnˌeːmə ʊnt mɪç bəzˈɪnə . 
zoː vɪl ɪç dɛn bɪs tsʊm frˈyːlɪŋ ˌaɪnə ʃtˈuːbə mˈiːtən ʊnt ʃtˈɪl zˈɪtsən ʊnt tsuːzˈeːən vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən mˈɑːk . 
vˈas ɪç ʃrˈaɪbən mˈœçtə , vˈystə ɪç vˈoːl ʃˈoːn , ˌɑːbɜ viː ɛs hɛrˈaʊskˌɔmt , das vˈaɪs nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl . 
« 
frˈɛntsçən nˈɪktə lˈɛçəlnt ˈʊnt , dɾˈyktə diː hˈant aʊf das hˈɛɾts , ʊm ziː dan mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən deːm ˈaltən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən hˈɑːns tsuː rˈaɪçən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl ɛɾhˈoːp , ʊnt vˈynʃtə iːm tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ɪn pɾɛːzˈɛntiː kˈɑzuː ʊnt ɪn ˈalən ʃpˈɛːtərən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən das bˈɛstə ɡlˈyk . 
das hˈaʊs fɛɾlˈiːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ rˈɛçt ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪt ɡˈɑːɾ ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən . 
diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs bəkˌɑːm ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ˈeːbənfˌals nˈɪçt . 
das dˌiːnstpɛɾzoːnˈɑːl hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn d??ç zˌaɪnə aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltən rˈaɪən ʃpˈiːsruːtən lˈaʊfən lˈasən ; 
lˈaɪdɜ lˈiːs ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈanɡɾˌɪnzən , ˈoːnə diː ɡəvˈynʃtə ˈɛɾɡɜlˌɪçə nˈoːtiːts dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn knˈɪɾʃəndən kˈiːsveːk an deːm rˈɑzənrˌʊntʃtyk ʊnt deːm vˈasɜlˌeːrən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən foːrˈyːbɜ , deːn ɛɾ zoː ˈɔft fɔn zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs mɪt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən mˈɛsɪŋkˌuːɡəl hˌatə ʃpˈiːlən zˈeːən . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , viː ˈɔft ɛɾ deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl mɪt dɛɾ lˈeːbənslˌʊst ʊnt kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː blˈaŋkə kˈuːɡəl mɪt dɛɾ ʃˈɪlɛɾndən hˈɔfnʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾɡlˈɪçən hɑːbə , ʊnt dan dan ʃpˈantə ɛɾ jˈɛnzaɪts dɛs tsˈiːɾlɪçən ˈaɪzɜnən ɡaɾtˈɛntoːɾs zˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm aʊf ʊnt zˈɑː ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾ aʊf das hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡədˈaxtə jˈeːnəs mˈɔɾɡəns , an vˈɛlçəm dɛɾ bˌɛtəlɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts iːn ɪn dˌiːzə tˈyːɾ ɡəʃˈoːbən hˌatə , ʊnt ɛɾ ɡədˈaxtə dɑːrˈan , viː ɛɾ deːn mˈan zoː ˈɔft dɑːfˈyːɾ fɛɾvˈynʃt hˌatə . 
jˌɛtst fɛɾvˈynʃtə ɛɾ iːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
mɪt hˈaɪsɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡədˈaxtə ɛɾ dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf . 
ɛɾ pflˈyktə nɔx ˌaɪnən klˈaɪnən ˈeːfɔøtsvˌaɪk , dɛɾ zɪç d??ç das ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜ vˈant ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ , zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ hˈɛɾ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , zˈuːxtə ʊnt fˈant diː vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə , lˈeːktə deːn ˈeːfɔøtsvˌaɪk aʊf deːn tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn » bˈuːx « ʃrˈaɪbən vɔltə , tsʊm ɡˈuːtən , ɡlˈyklɪçən ʊnt ɡəzˈɛɡnətən tsˈaɪçən . 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən vˈyɾdə , kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡənˈuːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl , nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən dɛɾ fˌɑraˈoːnɪʃən dˈiːnstbaɾkˌaɪt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ tsuː zaɪn ʊnt ˌaɪnən rˈaʊm , fˈiːɾtseːn ʃˈuː lˈaŋ ʊnt tsˈeːn bɾˈaɪt , zaɪn ˈʊnbəʃtɾˌɪtənəs rˈaɪç ʊnt ˈaɪɡəntˌuːm nˈɛnən tsuː dˈyɾfən . 
vˈas lˈiːkt ˈaləs ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən : 
zaɪn ˈaɪɡənɜ hˈɛɾ zˈaɪ ! 
viː fˈiːlə mɪljˈoːnən ʊnt ˌɑːbɜ mɪljˈoːnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəplˈɑːktɜ , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɛŋkəndɜ vˈeːzən ʃpɾˈɛçən dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt tˈiːfən zˈɔøftsɜn ˈaʊs ! 
viː fˈiːlə mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt lˈeːbənslˌɑːɡən ɡəlˈaŋən nˈiː dɑːtsˈuː , ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ diː kˈyɾtsəstə tsˈaɪt ˌiːrə » ˈaɪɡənən hˈɛrən « tsuː vˌɛɾdən ; 
viː fˈiːlə zˈɪŋkən ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ , mˈyːdə ʊnt ɡəbɾˈɔxən ɪns ɡɾˈɑːp ʊnt vˌɛɾdən mɪt ˌiːrən kˈɛtən bəɡɾˈɑːbən , viː kɾˈɪstɔf kˈoːlʊmbˌʊs mɪt deːn zˈaɪnɪɡən . 
viː fˈiːlə ɡˈeːən ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪns ɡɾˈɑːp , diː zɪç iːɾ lˈeːbən lˈaŋ fyːɾ frˈaɪ ɡəhˈaltən hˌɑːbən ʊnt diː dɔx mɪt bˈandən bəlˈɑːdən vɑːrən , tˈaʊzəndmˌɑːl ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ als ˈalə diː , vˈɛlçə ziː fɪlˈaɪçt ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən ʊnt ˈaphˌɛŋɪɡən mɪt bəvˈʊstzaɪn ˈaʊflˌeːktən . 
ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs tˈeːmɑː , ʊnt mˈançəs lˈiːsə zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən lˈiːbɜ deːn mˈʊnt hˈaltən , dɑː viːɾ ʊns diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç dɔx ʃˌoːn ɡənˈuːk ʊnt ˌyːbɜɡənˈuːk mɪt tɾˈaʊrɪɡən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡən mˈʊstən . 
ɛsɪst aɪn tsuː ɡˈuːtəs dˈɪŋ , dˌiːzə dˈaxstuːbə mɪt dɛɾ tɾˈɛflɪçən ˈaʊszˌɪçt aʊf diː fˈɛnstɜ zoː mˈançɜ ˈandɜn dˈaxstuːbə , mɪt deːn dɾˈaɪ vˈaklɪɡən ʃtˈyːlən , deːm ʃpaɾtˈɑnɪʃən bˈɛt , mɪt deːm rˈɔtbɾaʊnən tˈɪʃ fɔn tˈanənhˌɔlts ʊnt mɪt deːm frˈaɪən mˈan hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɪʃə ! 
naxdˈeːm hˈɑːns fɔn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt diː zˈeːɾ tˈaʊbə fɛɾmˈiːtərˌɪn zɪç mɪt deːn bˈɛstən vˈynʃən fˈyːɾ » ɡlˈyk ʊnt vˈoːlɛɾɡˌeːən ɪm nˈɔøən lˈɔʃiː « ɛntfˈɛɾnt hˌatə , naxdˈeːm dɛɾ kˈɔfɜ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm vˈɪnkəl ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈɑː hˈɑːns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn das rˈeːɡənvˌɛtɜ , fɛɾrˈiːɡəltə zˈoːdan fˈoːɾzˌɪçtɪç diː tˈyːɾ , tsˈɛːltə aʊf deːn tˈɪʃ diː fˈɑbəlhˌaftə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə , ˈʊnˌɛntlɪçə zˈʊmə fɔn hˈʊndɜtfˌynfʊnttsvˌantsɪç tˈɑlɜn ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ dˌiːzəm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃˈats ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˈandˌɛçtɪçstɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
jˈeːdəs zˈɪlbɜʃtˌyk fɛɾvˈandəltə zɪç tsuː ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən bˈaʊʃtaɪn dɛs lˈʊftʃlˌɔsəs , das ɛɾ ˈaʊffˌyːɾtə , ʊnt mɪt deːn papˈiːɾʃaɪnən lˈiːs zɪç pɾˈaxtfɔl das dˈax ˈeːbəndˌiːzəs lˈʊftʃlˌɔsəs dˈɛkən . 
ɛs vɑːɾ nɑːx deːn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəbˈʊndənhˌaɪt ˌaɪnə vˈɔnə , zɪç ʊm das fɛɾvˈaltʊŋsfˌax dɛɾ lˈaɪplɪçən nˈɑːrʊŋ zˈɛlbɜ kˈymɜn tsuː mˈysən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɪm ʃtɾˈøːməndən rˈeːɡən ˈaʊstsˌuːɡeːən ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə dˈɪntə , aɪn hˈalbəs rˈiːs ʃrˌaɪppapˈiːɾ ʊnt diː nˈøːtɪɡən , ˌaʊsɜzˈeːlɪʃən fˈeːdɜn fyːɾ das lˌiːteːrˈɑrɪʃə bədˈyɾfnɪs ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾɡˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ dɛɾ tˈɑːk , ʊnt mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛs rˈuːɪɡərən nˈaxdɛnkəns . 
zˌaɪnə tˈyːɾ hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fɔn nˈɔøəm fɛɾrˈiːɡəlt ; 
ɪn zˌaɪnəm nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə hˌatə ɛɾ zɪç jˌɛtst zoː tsˈiːmlɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt ; 
zaɪn ˈɔøsɜlˌɪçəs lˈeːbən hˌatə ɛɾ zoː tsˈiːmlɪç ɡərˈeːɡəlt ; 
jˈɛtst , vˌoː ɛs zˈeːɾ ʃtˈɪl ʊm iːn hˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , vˌoː diː lˈɪçtɜ dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən dˈaxstuːbən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʃˈiːnən ʊnt ɛɾ d??ç ˌiːrən ʃˈaɪn ɪn dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən nˈaxt aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ jˌɛtst mˈʊstə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , diː ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnəs ˈɪnərən hˈɛɾʃtən , bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt als ɛs ˈaxt ˈuːɾ ʃlˈuːk , dɑː hˌatə ɛɾ lˈɛŋst ɛɾkˈant , das ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜzˌɛtsən kˈœnə , ʊm das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs » bˈuːxəs fɔm hˈʊŋɜ « tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ kˈœɾpɜlˌɪç tsuːɾ rˈuːə kˌɑːm , hˈuːp dɛɾ tˈuːmʊlt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈan , ʊnt diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəʃpˈeːnstɜ ʃpˈɔtətən ˈalɜ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋsfɜzˌuːxə . 
vˌɛːrənt dɾˈaɪɜ tˈɑːɡə hˈiːlt zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt 
ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , fɛɾkˈeːɾtə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə mˈœɡlɪkst ˈɛŋə tˈyrɪtsə mɪt zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn ʊnt ɛɾrˈeːktə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən bəzˈɔɾɡnɪsə ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪstɛstsˌʊstant ˌiːrəs nˈɔøən hˈɛɾn ʊnt zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn ʃtˈɑːtlɪçən ɡəvˈaltən . 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ kˈɔntə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈɑːnən , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ vˌɛːrənt dˌiːzɜ dɾˈaɪ vˈʊndɜlˌɪçən tˈɑːɡə deːn ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst dɛs lˈɛtstən jˈɑːrəs zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜʃlˈuːk ʊnt das fatsˈɪt tsˈoːk , das ɛɾ mɪt ɡəvˈɪn ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊm hɛɾfˈoːɾɡəʃrˌɪtən zˈaɪ . 
diː jˈuːɡənt mɪt ˌiːrən bˈʊntən tɾˈɔømən lˈɑːk jˌɛtst frˈaɪlɪç hˈɪntɜ ˈiːm ; 
ɛs vɑːɾ mˈançə blˈyːtə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəknˈɪkt vˌɔɾdən , ɛs vɑːɾ mˈanç hˈɛlɜ ʃˈaɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾblˈast , ʊnt mˈançəs dˈɪŋ , nɑːx deːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə , vˈiːdɜtə iːn nˈʊnmeːɾ zˈeːɾ ˈan ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx diː vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən blˈyːtənblˌɛtɜ fɛɾvˈeːt vɑːrən , zoː rˈaɪftə lˈaŋzɑːm mˈançə ɡˈuːtə frˈʊxt . 
nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈaɾmən , ˈɪrəndən vˈɛlt vɑːɾ fˈalʃəs ʃˈɪmɜn ʊnt flˈɪmɜn ; 
das ɡɾˈœstə , tˈiːfstə zˈeːnən vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɪlt , ʊnt das vɑːɾ das ˈalɜbəstə . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə zˌaɪnəs zˈɪnəns hˌatə dˌiːzəs zˈeːnən deːn nˈaktən , kˈɑːlən rˈaʊm dɛs tsˈɪmɜs fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾˈɛndɜt : 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ bəvˈɪɾtətə ɪn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə das ˌiːdeːˈɑːl ! 
diː tˈaʊbə frˈaʊ vˈɪɾtɪn hˌatə zoːmˈɪt rˈɛçt , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptə , das iːɾ mˈiːtsmˌan aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜɡəʃnˈapt zˈaɪ . 
ɛs ˌyːbɜkˌɑːm deːn hˌʊŋɜpˈastoːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmən roːmˈantɪʃə ʃtˈɪmʊŋ , jˈeːnə ɡˌants pˈoːliːtsˌaɪvɪdɾˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ man bˈɪtərə , bˈɪtərə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːst , vˌɛn man ɪn iːɾ das ɛɾhˈɑbənə , fˈaɪɜlˌɪçə , lˈʊstɪɡə bˈuːx ˈaʊfʃlˌɛːkt , diː » ˈɑbəntˌɔøɜ dɛs zˈɪnraɪçən rˈɪtɜs dˈoːn kvˈiːjoːtə fɔn lˈɑː mˈançɑː « , vˈɛlçə mˈiːɡuːəl kɛɾvˈantəs dˈeː zɑːvˈɛdɾɑː , » ɡəˈyːpt ɪn tɾˈybzɑːlən « , ɪm ɡəfˈɛŋnɪs bəɡˈɔnən ʊnt ɪn ˈaɾmuːt ʊnt ˈeːlɛnt , bəhˈaftət mɪt dɛɾ vˈasɜzˌuːxt , fɔlˈɛndət hat . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː vɑːɾ ɪn aɪn ˈʊnaɪnnˌeːmbɑːrəs fɛɾtsˈaʊbɜtəs ʃlˈoːs mɪt hˈɪməlhˌoːən mˈaʊɜn , dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ hˈaɾtə vˈɛçtɜ ʊnt bˈøːzə dɛːmˈoːnən bəvˈaxtən , ɡəbˈant . 
ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , dɛɾ hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn d??ç aɪn vˈʊndɜ ʊnt ˌaɪnə ʃpˈaltə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəzˈeːən ʊnt hˌatə ˌaʊx ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx fɛɾtsˈaʊbɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vˌ??də frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈɛstɡəbˌant , ɛɾ dˈ??ftə ˈʊmhˌɛɾɡeːən ʊnt lˈaʊfən , viː ɛs iːm bəlˈiːptə , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˌɛtə nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊsvˌandɜn vɔlən , zoː hˌɛtə iːm das frˈaɪɡɛstˌandən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːɾ ʊm deːn tˈ??m , ɪn deːm das frˈɔølaɪn ɪm dˈʊnkəln vˈɪnkəl zˈɑːs ˈʊnt ɡədˈʊlt hˌatə . 
vˌɛːrənt nˈuːn dˌiːzɜ rˈɪtɜ ʊm deːn tˈ??m ɡˈɪŋ , dˈaxtə ɛɾ nɑːx ˌyːbɜ ˈalən tsˈaʊbɜ ʊnt ˈalə fɛɾtsˈaʊbərˌʊŋən zoːvˈiː ˌyːbɜ diː dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡən bˈyːçɜ ˌaɪnə zˈeːɾ nˈytslɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə vˈoːl klˈaɾhaɪt ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bɾˈɪŋən kˌan . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈɪtɜ mɪt zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɪm hˈɛɾtsən zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ɡˈɪŋ , mˈʊstə ɛɾ aʊf diː fˈʊsstapfən fˈiːlɜ ˈandərɜ ˈaxtən , ʊnt ɛɾ zˈɑː , » viː dɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnhˌɛɾɡeːt aʊf deːm vˈaɪtən fˈɛldə dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs , dɛɾ ˈandərə aʊf deːm ʃlˈaɪçveːɡə dɛɾ knˈɛçtɪʃən , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ʃmˌaɪçəlˈaɪ , vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ deːn vˈeːk dɛɾ hˈɔøçlərˌɪʃən bətɾˈyːɡɜ « . 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ mˈɛnʃən pfˈɑːdə vˈaɪt hɪnˈaʊslˌiːfən ɪn diː vˈɛlt , ʊnt ɛɾ vˌ??də bˈɛsɜ , tɾˈɔøɜ ʊnt mˈanhaftɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm das tsˈaʊbɜʃlˌoːs mɪt dɛɾ zˈanftən , lˈiːplɪçən pɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃrˈɪt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈɛŋɜ kɾˈaɪs ɛs hˌatə ˈaləs rˈaʊm dɑːrˈɪn , vˈas ɪm mˈɛnʃən ʊnt ʊm iːn ˈɛçtəs , vˈɑːrəs ʊnt ʃˈøːnəs ˈaʊfvˌɛkst . 
alˈaɪn ʃˌoːn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das das frˈɔølaɪn ɪm tˈ??m ɛɾlˈœst vˌɛɾdən mˈysə , dˈeːntə deːn rˈɪŋ bɪs ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaʊs ʊnt bəvˈɑːɾtə fˌɔɾ ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt jˈeːklɪçɜ fɛɾkˈymərˌʊŋ . 
das das tsuː ʃˈafəndə mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs hˈʊŋɜbˌʊxəs ˈeːbənfˌals mɪt ɪn deːn kɾˈaɪs ɡəhˈøːrə , ʃˈiːn kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ; 
viː ɛs ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vˌ??də , zˌɔltə dɛɾ pˈɑladˌɪn bˈaldɪçst ɛɾfˈɑːrən . 
am ˈɑːbənt dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs nɑːx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ˈaɪntsˌuːk ɪn diː ɡɾˈɪnzeːɡˌasə bˈɛsɜtə zɪç das vˈɛtɜ , ʊnt man kˈɔntə ˈoːnə rˈeːɡənʃˌɪɾm ˈaʊsɡˌeːən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊm frˈɪʃə lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , ʊnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fˈyːɾtə iːn zaɪn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə , foːrˈyːbɜ an deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
das hˈaʊs zˈɑː hˈɔøtə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nˈɪçt ˈandɜs ˌaʊs als zˈɔnst tsuː dˌiːzɜ tˈɑːɡəs ʊnt jˈɑːrɛstsˌaɪt , ˌɑːbɜ deːm ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hˈɪnʃlaɪçəndən hˈɑːns ʃˈiːn ɛs zoː tˈoːt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , das ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈuːt zˈaŋk iːm zˈeːɾ ; 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx hˌatə iːm ɪn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə diː hˈoːxflˌiːɡəndə fˌantazˈiː fˈoːɾɡəmˌɑːllt , viː dɛɾ tɾˈɔøə rˈɪtɜ deːn bˈøːzən mˈɛçtən das ʃpˈiːl ˈapɡəvˌan ʊnt das fɛɾtsˈaʊbɜtə , rˈoːzɪɡə frˈɔølaɪn hɛɾfˈoːɾfˌyːɾtə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln kˈɛɾkɜ ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn ˌʊntɜ diː rˈoːzənhˌɛkən , diː zˈɪŋəndən bˈɔømə , tsuː deːn mˈ??məlndən kvˈɛlən ʊnt bɾˈʊnən . 
nˈuːn vɑːrən diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʊnt diː hˈaʊstˌyːɾ ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt vˌɛn man deːn ɡlˈɔkənstɾˌaŋ tsˈoːk , ɛɾʃˈiːn (en)dʒˈiːn(de) , dɛɾ pfˈœɾtnɜ , vˈɛlçəs nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
ʊnt diː rˈoːzənhˌɛkən ʃtˈandən lˈeːɾ , fɔn deːn zˈɪŋəndən bˈɔømən vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vɑːɾ mɪt ʃtɾˈoː ˈʊmvˌɪkəlt , ʊnt das ˌɑbɔneːmˈɛnt fyːɾ deːn lˈʊstɪɡən ʃtɾˈɑːl vɑːɾ fyːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ ˈapɡəlˌaʊfən . 
an deːn fˈɛnstɜn dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ nˈiːmant tsuː ɛɾblˈɪkən , klˈeːoːfˌeːɑːs flˈyːɡəl vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt : 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡəs ɡəfˈyːl , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuː ʃtˈeːən ʊnt nˈɪçts tsuː hˈøːrən als plˈœtslɪç deːn » ʃpɾˈɛçəndən fˈoːɡəl « , nˈɛːmlɪç deːn pˈɑpaɡˌaɪ , dɛɾ mɪt ˈapʃˌɔølɪç kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt kˈʊndɡɑːp ʊnt zɪç zˈeːɾ vˈoːl tsuː bəfˈɪndən ʃˈiːn . 
hˈɑːns vˈɪç ɪn ˌaɪnən nˈeːbənvˌeːk dɛs pˈaɾkəs tsuːrˈyk ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn diː nˈɛːə jˈeːnɜ bˈaŋk kˌɑːm , aʊf dɛɾ ɛɾ hˈɛnriːtə tɾˈʊblət ɡəfˈʊndən hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ ʃnˈɛl ʊm ʊnt ˈaɪltə frˈœstəlnt hˈaɪm mɪt dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː bəɡˈɪnən . 
mɪt zˈɔøftsən tsˈyndətə ɛɾ zˌaɪnə lˈampə an ʊnt lˈeːktə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə deːn ˈeːɾstən bˈoːɡən dɛs » bˈuːxəs « vˈɛk , naxdˈeːm ɛɾ nˈɪçts als dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə kɾˈɔøtsə aʊf das ˈʊnʃˌʊldɪɡə papˈiːɾ ɡəmˈɑːllt hˌatə . 
ɛɾ ʃrˈiːp an diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn tˈaɪltə ɛɾ jˌɛtst tsˈiːmlɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˈaləs mˈɪt , vˈas ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ bɾˈiːf tsˈiːmlɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈaʊsfˌiːl . 
an deːn bˈiːdɜn ˈoːaɪm rˈɪçtətə ɛɾ aɪn mˈʊntərəs ʃrˈaɪbən , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈoːn ɛɾ zɪç nˈaxhɜ zˈɛlbɜ fɛɾvˈʊndɜtə . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə nˈɑːm ɛɾ deːn bˈoːɡən mɪt deːn dɾˈaɪ kɾˈɔøtsən fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə zˈaɪtə , diː iːm am mˈɔɾɡən zˈeːɾ ɡəfˈiːl , vˈɛlçə ɛɾ jˈeːdɔx am ˈɑːbənt vˈiːdɜ tsɛɾrˈiːs . 
am tsvˈantsɪçstən ɔktˈoːbɜ tsɛɾrˈiːs ɛɾ deːn ˈeːɾstən bˈoːɡən dɛs mˈɑnʊskɾˌɪptəs ʊnt fˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː deːn » ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft « bərˈɛçtɪçtə . 
ɛɾ tsˈɛːltə ˌaʊx zˌaɪnən ɡˌɛldfoːɾrˈɑːt nˈɑːx , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç dˈɛmɜtə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn ˈiːm , das aɪn hˈaʊptflˌyːɡəl zˌaɪnəs lˈʊftʃlˌɔsəs deːm ˈaɪnʃtˌ??ts nˈɑːə zˈaɪ ʊnt das deːm fˌʊndamˈɛnt dɛs ɡəbˈɔødəs ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ɛs zɪç zoː ʃˈøːn ˈaʊsɡəmˌɑːllt , ˌyːbɜ deːn hˈʊŋɜ ɪn dɛɾ fˈylə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ deːn frˈyːlɪŋ ɪm vˈɪntɜ tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt als aɪn frˈaɪɜ mˈan ɡˈɔltʊnt zˈɪlbɜfˌɛːdən ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən dˈɪntənfˌɑːs tsuː tsˈiːən . 
nˈuːn frˈoːɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡəɡɾˈyndətə ˈ??zaxə , diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn zˌaɪnəm hˌɔltsfoːɾrˈɑːt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːən . 
diː ʃnˈeːflɔkən kˈɔntən ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən ɡəvˈœlk ˌyːbɜ nˈaxt hɛrˈabtˌantsən ˈʊnt vˈɪɾbəln ʊnt zoːmˈɪt iːɾ tˈaɪl tsuːɾ fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɛɾ bəhˈɑːklɪçən fˌantazˈiː bˈaɪtɾɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈantsəndən , vˈɪɾbəlndən ɡədˈaŋkən vɔltən zɪç nˈɪçt bˈɛndɪɡən ʊnt aʊf deːm kɔntsˌɛptpapˈiːɾ fˈɛsəln lˈasən . 
hˈʊŋɡɾɪç ɡˈɪŋ hˈɑːns aʊf diː jˈɑːkt nɑːx ˈiːnən , vˌɛːrənt diː ʃpˈatsən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ vˈɛːlərˌɪʃ vˌ??dən , vˈas ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ˈanbətɾˌɑːf . 
ɛs mˈʊstə diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː dɛɾ » hˌʊŋɜpˈastoːɾ « ˈaɪnzˌɑː , das ɛs nˈɪçts hˈalf , diː ɡədˈaŋkən tsuː jˈɑːɡən , vˌɛn man fɔn ˌiːnən ɡəjˈɑːkt vˌ??də . 
diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat deːn vˈøːɡəln , bˈɔømən , blˈʊmən ʊnt vˈɔlkən ɪm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːl zoː lˈaɪçt diː ʃˈøːnstən rˈeːdən ɡəhˈaltən hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt zˈoːviːl mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , als ˈaɪnst dɛɾ ʃˈyːlɜ dɑːfˈɔn vˈʊstə , kˈɔntə ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən ʊnt ʃrˈaɪbən . 
diː mɪt flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt bəɡˈɑːptən ɡəʃtˈaltən , diː vˈɪɾklɪçən , leːbˈɛndɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , kˈ??ts , diː dˈɪŋə , viː ziː vɑːrən , hˌatən ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊmvˌɛltsʊŋ ɪm ɡəmˈyːt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ˌaɪnə zoː fˈœlɪç zˌʊbjɛktˈiːvə natˈuːɾ viː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˌ??də dɑːmˈɪt aʊf deːm papˈiːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt fˈɛɾtɪç , viː ɛs fˌɔɾ deːm fɛɾzˈuːxə ɛɾʃˈiːn , ʊnt am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən ɔktˈoːbɜ bɾˈaxtə iːm dɛɾ pˈɔstboːtə ˌaɪnən bɾˈiːf , vˈɛlçɜ deːn ɪn zˈɔɾɡən , vˈeːmuːt ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs fɛɾlˈoːrənən ʃrˈɪftʃtɛlɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾvˈɪɾtə ʊnt diː fɔlˈɛndʊŋ dɛs mˈɑnʊskɾˌɪptəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn frˈɑːɡə ʃtˈɛltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈeːbəlˌɪɡɜ nˈaxmɪtˌɑːk , am hˈɪməl ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn kˈɔntə man nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnətə vˈɔlkənbˌɪldʊŋ ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən ʊnt ɪn ˌiːrəm lˈaŋzɑːmɜn ˌoːdɜ ʃnˈɛlɜn tsˈuːɡə fɛɾfˈɔlɡən . 
mɪt bˈɛŋlɪçən ɡəfˈyːlən hˌatə hˈɑːns vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ɡəblˈɪkt , kˈaɪn ɡˈɔt hˈalf iːm fˈɔɾt ˌyːbɜ diː jˈamɛɾfˌɔlə ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ nˈɪçt aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ zˈaɪ , viː ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
vˌɛn man zɪç nˈuːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl das rˈɪçtɪɡə , pˈasəndə vˈɛtɜ fyːɾ jˈeːdə kɾˈaŋkhaftə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾʃrˈaɪbən kˈœntə , zoː vˈyɾdə man fˈiːl lˈaɪçtɜ dɑːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , das hˈɑːns zɪç fyːɾ dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk kˈaɪnən klˈɑːrən , blˈaʊən hˈɪməl ˌoːdɜ aɪn lˈʊstɪɡəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ bəʃtˈɛlən kˈɔntə : 
dɛɾ nˈeːbəl ʃˈɔøçtə iːn ˈɪmɜ tˈiːfɜ » ɪn diː mˈeːlançˌoːlaɪ « . 
ɛɾ zˈɑːs ˈalzoː am fˈɛnstɜ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf mɪt dɛɾ hˈant , ʃtˈaɾtə aʊf diː vˈɛʃə , diː fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈɔknən zˌɔltə , ʊnt ɡɾˈyːbəltə nɑːx ˌyːbɜ dɛs ɛɾdbˈals ˈɛɾɡɜnˌɪsə . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɛs ɡˈɪŋ ʃlˈɛçt mɪt hˈɑːns , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈʊntˌaʊklɪç zˈaɪ , ɛɾvˈiːs zɪç als zˈeːɾ pˈaɪnɪɡənt . 
vˈas hˌatə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ɪn dɛɾ ɡəvˈynʃtən frˈaɪhaɪt bəɡˈɔnən ? 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ hˌatə ɛɾ lˈʊftʃlˌœsɜ ɡəbˈaʊt , dan hˌatə ɛɾ an jˈeːdəm mˈɔɾɡən bɪs tˈiːf ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɑːfən ; 
zˈeːɾ bˈɪlɪɡən tˈɑbɑːk hˌatə ɛɾ tsuː zˈeːɾ ʃˈɔøslɪçəm kˈafeː ɡərˈaʊxt , ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ deːn ˈeːɾstən bˈoːɡən zˌaɪnəs » bˈuːxəs « tsɛɾrˈɪsən . 
am ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən ɔktˈoːbɜ hˈiːlt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ diː iːdˈeː , d??ç zˌaɪnə hˈʊŋɜpɾˌeːdɪçtən aɪn bərˈyːmtɜ mˈan ʊnt dɛɾ bəfrˈaɪɜ dɛs frˈɛntsçəns tsuː vˌɛɾdən , fyːɾ ˈʊnpɾˌaktɪʃ , tˈøːrɪçt ʊnt ˈalbɜn , ˈoːnə das iːm aɪn fɛɾlˈeːɡɜ zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt klˈaɾɡəmˌaxt hˌatə . 
dɛɾ hˈaɾtə knˈœçəl dɛs bɾˈiːftɾɛːɡɜs , vˈɛlçɜ an zˌaɪnə tˈyːɾ pˈɔxtə , rˈiːs iːn ˌaʊs bətɾˈaxtʊŋən ɛmpˈoːɾ , diː nˈɪçt hˈaɪtərə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm bɾˈiːftɾɛːɡɜ pˈɔxtə vˈiːdɜ das ʃˈɪkzɑːl an zˌaɪnə tˈyːɾ . 
tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl rˈiːf dɛɾ ˈoːaɪm nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm als hˈaɪzərɜ ˈʊnɡlˌyksrɑːbə zˌaɪnən nˈɛfən tsuː ˌaɪnəm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt , ʊnt fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ʃrˈiːp ɛɾ : » hˈoːxfɛɾlˌiːptəstɜ hˈɛɾ neːfˈøː ! 
hˈoːxtsuːfɛɾˌaxtəndɜ hˈɛɾ kˈandiːdˌɑtʊs ! 
maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə ! 
vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das duː als pˈastoːɾ ɪn ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ mˈɛnʃə nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmərˌɪʃɜ natˈuːɾ vˈɛːrəst ʊnt ɛs nˈɪçt dˌaɪnən ˈoːaɪm ɛntɡˈɛltən lˈiːsəst , zoː tˈɛːtə ɪç diːɾ dˌiːzəs nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
viːɾ hˌɑːbən dˌaɪnə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən ʊnt ʊns zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəfrˈɔøt ʊnt ʊns nɔx zˈeːrɜ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt klˈaɪn kɾˈiːɡən , das duː zoː fɔn zoː ˈɛn nˈɔbləs hˈaʊs , ɡˈuːtəs fˈʊtɜ ʊnt fɛɾpflˈeːɡʊŋ ˈapɡəɡˌaŋən bɪst , ˌɑːbɜst dɑː diː bˈɑːzə zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ rˈɛçt , zoː ˈɪsts miːɾ ˌaʊx rˈɛçt , ʊnt duː mˈʊsts am bˈɛstən vˈɪsən , ˌyːbɜ vˈɛlçən lˈaɪstən duː pˈasəst , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx viː fˌɔɾ ˈɛm kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən fɔn vˌeːɡən diː bˈɑːzə , vˌaɪlən ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡədˈaxt hɑːbə , ziː ɡˈeːt miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈɛndən kˈɑpuːt , ʊnt vˌɛn ziː jˌɛtst ˌaʊx nɔx pˈʊstət , zoː ˈɪsts dɔx mɪt ˌiːrəm nˈɔøntən lˈeːbən ˈaleːvˌaɪlə bˈalt tsuː ˈɛndə , ʊnt aɪn ˈandərəs ɡˈɪpts nˈɪçt fyːɾ kˈaɪnə kˈatsə ʊnt ɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː pɾˌeːtɛntˈiːrən alhˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
lˈiːbstɜ hˈɑːns . 
duː vˈaɪsts , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnə pˈɛɾʃoːn vɑːɾ ʊnt viː ziː ˌaɪnəm diː lˈeːviːtən lˈeːzən kˈɔntə ʊnt viː ziː bˈɔkbaɪnˌɪçt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈanʃpɾˌaŋ , vˌɛn ˌaɪnɜ nˈɪçt vɔltə viː ziː . 
ziː kˈɔntə ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə kɾˌeːatˈuːɾ ʊnt tˈyːran zaɪn , als vˈas deːn hˈaʊsʃlˌysəl ˈanbətɾˌɪft ʊnt deːn ʃpˌiːriːtuːˈoːzɑː ʊnt vˈas zˈoːnstən dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøət . 
ɪç vɪl iːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˈeːlɔʃən hˈaltən , dɛn ɛs ʃtˈœst miːɾ fˈast das hˈɛɾts ˈap , ˌɑːbɜ aɪn hoːnˈɛtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːɾ ziː ʊnt aɪn mˈɛçtɪç ɡəʃˈaɪtəs , hat miːɾ ˌaʊx rˈeːtlɪç ɪn ˈalɜ nˈoːt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bˈaɪɡəstˌandən , ʊnt ɪç kˈœntə nˈɪçt bətɾˈyːptɜ ʊm iːɾ zaɪn , vˌɛn ziː ˌaɪnə fˈeːnʊs vˈɛːrə , vˈɛlçəs ziː nˈɪçt ɪst ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃə bəhˈaʊptən kˌan . 
lˈiːbɜ hˈɑːns , neːvˈøː ʊnt pˈɑtənkˌɪnt , hˈɑːp ɪç diːɾ tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡərˈuːfən , zoː mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx ˈanjˌɛtsoː hˈɛɾbɪtən , fɔn vˌeːɡən das dɛɾ tˈoːt aʊf kˈaɪnən vˈaɾtət , ʊnt diː ˈaltə , viː ɪç ˌaʊs ˈɛkspeːrˌiːnts vˈaɪs , ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt , ɛsɪst ˈaltɜsçvˌɛçə , ʊnt ɛs mˈɑːk vˈoːl ˌaʊx zoː zaɪn , ˌɑːbɜ vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , lˈaŋə hˈɛlt dɛɾ ʃˈuː nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt vˈas aɪn bəfˈɑːrənɜ mˈaɪstɜ ɪst , vˈaɪs , das baɪ jˈeːdəm ʃtˈiːbəl dɛɾ mˈoːmaŋ kˈɔmt , vˌoː das flˈɪkən nˈɪçts mˈeːɾ hˈɪlft ʊnt diː ɡˈantsə lˈøːplɪçə ɡˈɪldə deːm ˈaʊsrˌaɪsən nˈɪçt ʃtˈɔøɜn kˌan , vˈɛns ˌaʊx dɛɾ fɛɾˈeːrənsvˌyɾdɪɡə pˈʊbliːkˌʊs ʊnt hˈoːə ˈɑdəl nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡlˈaʊbən ʊnt an aɪn nˈɔøəs pˈɑːɾ vɪl . 
lˈiːbstɜ hˈɑːns , ɪç fˈaŋə ˌaɪnə nˈɔøə rˈaɪə ˈan , vˌaɪlən miːɾ maɪn ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˈɛlçəs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ɪst , dɛn ɛsɪst aɪn jˈamɜ , vˌɛn man zˈiːt , viː dɛɾ dˈaɪbəl diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən hˈɔlt , ʊnt diː vˈakɜstən tsˈuːalərɜst . 
ziː hat ɛs ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnt , vˌɛn ziː miːɾ ˌʊntɜ deːm dˈaʊmən ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl , vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt pˈaʊkən ʊnt bˈoːzaʊnən mˌaɪnən lˈeːbənsvˌandəl fˈoːɾɛnthˌɛlt ʊnt miːɾ ɪn dˈeː ʊnt vˈeːmuːt hɪnˈaɪnʃɛndˌiːrət , ʃɪmfˈiːrət ˈʊnt tɾˌiːbuːlˈiːrət . 
ɪç ɡˈeːbə kˈaɪnən pfˈɛnɪç fyːɾ iːɾ lˈeːbən , ˌɑːbɜ fyːɾ hˈʊndɜtˌaʊzənt dɾˈaɪdɔpəltə lˈuːjeːdˌoːɾs vˈɛːɾs miːɾ nˈɪçt fˈaɪl . 
lˈiːbɜ hˈɑːns , dɑː duː kˈaɪnə fˈɛstə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt kɔndiːtsjˈoːn ʊnt pɾˌɪntsiːpˌɑːliːtˈɛːt nˈɪçt mˌeːɾ hast ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃə zɪç ʊm dɪç tsuː bəkˈymɜn bɾˈaʊxt ʊnt duː diːɾ ˌaʊx ʊm kˈaɪnən mˈɛnʃən ʊnt vˈɛns dɪç nˈɪçt ans bˈɛstə als an mˈoːzəs ʊnt diː pɾoːfˈeːtən ɛɾmˈaŋəlt , zoː kˈɔmə tsuː ʊns ʊnt tɾˈœstə diː ˈaɾmə ˈaltə zˈeːlə , ˈeːə ziː tsuː ˌiːrə ɡˈaɪstɜ ɡˈeːt , diː iːɾ ʊnt ʊns ˈaleːvˌeːɡə zˈoːviːl kˌuːjoːnˈiːɾt hˌɑːbən hˈiːɾ ɪn nˈɔøstat . 
ziː fɛɾlˈaŋt fˈast zoː zˈeːɾ nɑːx diːɾ ˈals , vˈaɪst duː , dˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɑmɑːls , vˌoː ɪç diːɾ fɔn ˌuːniːvɛɾʃtˈɛːtən ˈapɾˌiːf . 
viːɾ zaɪn ˈaleːzˌamt mˈɛɾkvyɾdˌɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , dɪç nˈɔxmɑːls mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ʊnt mɪt dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk pɾˈɛsiːɾts , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾs hˈaʊs ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn hɑːbə diː ˈaltə ˈapɡəvˌaɾtət . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx zˈoːnstən nɔx ɡˈuːtə zˈeːlən , diː ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltən ; 
ˌɑːbɜst dɛɾ ˈoːaɪm nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈɪmts mɪt ˈalən ɪn diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanɡənˌeːmlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt vˈaɪsvasˌɪksçɪktlˌɪçkaɪt ˈaʊf , fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt das vˈaɪbɛɾfˌɔlk , ʊnt dɑː viːdɜʊm fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt deːnən ˈaltən , zoː dɛɾ bˈɑːzə ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt (en)tˈiːn(de) ʊnt ɡˈɪftɡɛbɾˌɔødə diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə ˌaʊs deːm lˈaɪbə dɾˌaŋzalˈiːɾt hˌɛtən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈɛːrə , vˈas man kˈɛnən mˈuːs , ʊm ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt nˈɪçt dˈɔl tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈalzoː , vˈɛɾtəstɜ neːvˈøː ʊnt nˈɛfə , tˈuːs dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlə ʊnt dˌaɪnəm ɡəplˈɑːktən ʊnt ʃˌɪkanˈiːɾtən , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ˈoːaɪm ʊnt fˈoːɾmˌʊnt tsuː ɡəfˈalən ʊnt fɛɾzˈyːsə ziː ˌiːrə lˈɛtstən ʃtˈʊndən d??ç dˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tɾˈœstʊŋən . 
vˈas mˈyntlɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən vˈɛːrə , vɪl ɪç ˈanjˌɛtsoː nɔx fyːɾ mɪç bəhˈaltən , dɑː ɪç miːɾ dɔx ʃˌoːn ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf fɛɾvˈʊndərə , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaŋ ɪst ʊnt voːrˈan duː mˌaɪnə bətɾˈybnɪs ˈapmˌɛɾkən kˌanst ʊnt vˌaɪlən ɪç tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːɡ baɪ dɛɾ bˈɑːzə zˈɪtsə ʊnt nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmə ˌaʊs deːm lˈɔx . 
fɛɾblˈaɪbə ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt mˈaxə diːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən vˌeːɡən mˈaɪnɜ . 
ɛs ɡɾˈyst diːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəklˈɛmʊŋ 
daɪn ˈoːaɪm nˈɪklɑːs ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃˈuːmaxɜmˌaɪstɜ pˈɔstskɾɪptˌʊs : bɾˈɪŋə mɪç aɪn pfˈʊnt lˈuːiːzˌiːanˌaknastɜ mˈɪt . 
alhˈiːɾ ɪst kˈaɪnəm mˈɛnʃən ʊnt kˈaʊfman mˈeːɾ tsuː tɾˈaʊən , ʊnt deːm bˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾʃmˈiːɾt ˈalə ɡˈuːtən dˈɪŋə . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈɛst , ziː ɛɾfˈɪndən ˈaleːvˌaɪlə tsuːfˈiːl , ʊnt vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , zoː vˈɪɾds nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən ˌaɪnən ʃˈøːnən bɾˈaɪ ɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪçstə tɾˈoːst ɪst , das viːɾ ˈɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːbən . 
ɪn ɡɾˈoːsɜ jˈamɜhˌaftɪçkˌaɪt 
daɪn ˈoːaɪm nˈɪklɑːs ɡˈeː. « 
ɛs dˈaʊɜtə zˌaɪnə tsˈaɪt , ˈeːə zɪç hˈɑːns diː ɡˈantsə bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns klˈaɾɡəmˌaxt hˌatə . 
ɛs dˈaʊɜtə zˌaɪnə tsˈaɪt , ˈeːə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈarʊŋ , dɛɾ ɛɾ fɛɾfˈalən vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ mˈʊstə dˌiːzəm bɾˈiːfə zoː ɡˈuːt fˈɔlɡən viː ˈaɪnst jˈeːnəm , vˈɛlçɜ iːn tsʊm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈiːf . 
ʊm aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk lˈiːbə vˌ??də zaɪn lˈeːbən viːdɜʊm ˈɛɾmɜ , ʊnt vˈiːdɜ vˌ??də ˌaɪnə ʃtˈɛlə dˈʊnkəl , vˌoː bɪs jˌɛtst lˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das ɛɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç rˈaɪzən mˈʊstə , bəɡɾˈɪf ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs dˌiːzɜ dˈaxstuːbə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈɪçt aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə fˈɔɾtɡeːən kˈœnə viː ˈaɪnst ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːdəntˌɛnstuːbə , kˌɑːm iːm ˌaʊx . 
ɛɾ lˈiːs jˌɛtst mˈeːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk als dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɡəfˈɛsəlt an das hˈaʊs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə , ʊnt ɡɾˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ d??ç zoː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃrˈaŋkən fɔn deːmzˈɛlbən fˈɛɾŋeːˌaltən vˌ??də , ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ʊm zoː ʃrˈɛklɪçɜ . 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə zˌɔltə ɛɾ das frˈɛntsçən fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls bənˈaxrɪçtˌɪɡən ? 
fɛɾlˈasən dˈ??ftə ɛɾ diː ʃtˈat nˈɪçt , ˈoːnə das ziː kˈʊndə dɑːfˈɔn ɛɾhˈiːlt , ˌɑːbɜ viː viː zˌɔltə das ɡəʃˈeːən ? 
ɛɾ tsɛɾrˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn , ʊnt mɪt ɛɾnˈɔøtəm kˈʊmɜ mˈaxtə ɛɾ zɪç diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɪn iːn ɡəzˈɛtst hˌatə , zoː vˈeːnɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ mˈysən lˈaɪdɜ ɡəʃtˈeːən , das ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɑːp , vˌɛːrənt vˈɛlçəm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , deːm klˈɛːklɪçən rˈuːf dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk nˈɪçt aʊf ˌiːrəm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt tsuː tɾˈœstən , zˈɔndɜn tsuː blˈaɪbən , vˌoː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt fˈɛɾnɜhˌɪn ʊm das fɛɾtsˈaʊbɜtə ʃlˈoːs ʊnt das ˈeːbənzˌoː fɛɾtsˈaʊbɜtə mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊmtsuːlˌaʊfən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ ɡˈɔtloːp blɪtsʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ ɛntflˈoːən , ʊnt hˈɑːns vˈʊstə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə . 
ɛɾ lˈiːs nˈɪçt ɪn deːn kˈiːɾçən fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈaɪzəndən bˈɪtən , viː dɛɾ fɛɾlˈiːptə jˈʊŋə bɾˈeːmɛnzɜ ɪn dɛs ˈaltən mˈuːzɔøs pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ʃtˈʊmən lˈiːbə . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈaɪnfˌax , ʊnt nˈuːɾ fɔm ʃtˈantpʊŋkt dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ˌaʊs ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt , an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ɡˈœts , viː man an ˌaɪnən mˈan ʃrˈaɪpt , fɔn deːm man ɡlˈaʊpt , das ɛɾ nɔx ˌɪntərˈɛsə an ˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbənsɡˌɛnɔsən hˌɑːbən kˈœnə . 
dˌiːzən bɾˈiːf lˈiːs ɛɾ nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt ɪn deːn nˈɛçstən bɾˈiːfkastən ɡlˈaɪtən ʊnt rˈystətə zɪç zˈoːdan tsuːɾ rˈaɪzə . 
ɛɾ vˈʊstə , das jˌɛtst frˈɛntsçən ˌyːbɜ zaɪn fɛɾblˈaɪbən kˈɛntnɪs ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə dˈ??ftə zɪç nˈuːn ɡˌants dɛɾ ˈaltən hˈaɪmɑːt tsuːvˈɛndən . 
diː lˈɔøçtəndə kˈuːɡəl , diː ɪn zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʃtˈuːbə ɡəhˈaŋən hˌatə , hˌatə iːɾ ɡˈantsəs lˈɪçt tsuːrˈykɡəvˌɔnən , ʊnt ɪn ˈalə tˈiːfən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈiːl iːɾ mˈɪldɜ ʃˈaɪn . 
diː tˈaʊbə vˈɪɾtɪn vˌ??də fɔn dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən rˈaɪzə ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst , ʊnt ʊm fˈynf ˈuːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəfˈant zɪç hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx nˈɔøstat , das hˈaɪst , ɛɾ ʃtˈant ɡərˈystət , ˌɑːbɜ frˈœstəlnd ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˌɔɾ deːm ˈaɪzɜnən ɡˈaɾtənɡˌɪtɜ ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ʊnt nˈɑːm ʃtˈʊmən ˈuːɾlaʊp fɔn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
dɛɾ bˈɑːntsuːk , deːn ɛɾ bənˈʊtsən mˈʊstə , ɡˈɪŋ ˈeːɾst ʊm hˈalp zˈɛks ˈap . 
frˈɛntsçən ɡˈœts ʃlˈiːf nɔx ʊnt tɾˈɔømtə . 
ziː hˈœɾtə aɪn rˈaʊʃən ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊm ɡlˈaɪç deːm dɛs mˈeːrəs , ʊnt jˈeːmant , deːn ziː nˈɪçt kˈantə ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊm , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˌaʊx das mˈeːɾ . 
aʊf deːm bˈɑːnhoːfə lˈɔøtətə bərˈaɪts diː ɡlˈɔkə tsʊm ˈaɪnʃtˌaɪɡən , als dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ˈɑtɛmlˌoːs ɪm fˈɔlən lˈaʊf ˈanlˌaŋtə , aɪn bɪlˈɛt lˈœstə ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɡoːn ʊnt aʊf deːn ʃˈoːs ˌaɪnɜ dˈɪkən , ɡˌeːɡən diː kˈɛltə vˈoːlfɛɾvˌɑːɾtən dˈɑːmə , diː zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn als meːnˈɑːʒeːrˌiːbeːzˌɪtsərˌɪn ˈaʊsvˌiːs , ʃtˈyɾtstə . 
mɪt mˈeːɾ als zˈɪtlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ vˌ??də ɛɾ ˈapɡəʃˌytəlt ʊnt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ʊnt flˈoːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən hˈɛɾn fɔn mˈyrɪʃəm ˈaʊszˌeːən , dɛɾ diː frˈɑːɡə an iːn ʃtˈɛltə , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː als ɡˈʊmiːlˌastiːkˌʊm ɪn hˌɪntɜˈɪndɪən ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaʊm ɡəflˈɔsən zˈaɪ ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən pˌoːliːtsˈaɪlɪçən ɛɾlˈaʊbnɪsçˌaɪn fyːɾ zˈɔlçəs » ɡəhˈɔpzə « ˈaʊfvˌaɪzən kˈœnə . 
naxdˈeːm nɔx diː tɾˈyːbə lˈɑtɜnə an dɛɾ dˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ɪn bədɾˈoːlɪçə bərˈyːrʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , fˈant ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈʊnbəhˌɑːklɪçən plˈats tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈoːbʊstən frˈɔølaɪns , diː ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪç dˈ??çdɾˌɪŋəndən vˈɪldəntˈiːɾɡərˈʊx an zɪç hˌatən ʊnt dˌeːrən ˌaɪnə aʊf deːm ʃˈoːs ˌaɪnən vˈoːlfɛɾhˌyltən kˈastən mɪt ˌaɪnəm fˌɔɾ frˈɔst ʃnˈatɛɾndən tˈiːtiː ˌoːdɜ ˈaɪçhɔɾnˌɛfçən hˈiːlt . 
ˈandərəs vˈʊndɜlˌɪçəs fˈɔlk ɪn ʃnˈyːrənrˌœkən , tɾˈɔdəlmˌytsən ʊnt mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɛɾvˈɛlʃtəm jˈaɾɡoːn fˈyltə diː ˈandɜn ˈaptˌaɪlʊŋən dɛs vˈɑɡəns ʊnt zˈɛtstə diː vˈeːnɪɡən ɡˈoːvøːnlˌɪçərən lˈɔøtə , diː dˈatsvɪʃən ˈaɪnɡəʃˌaxtəlt vɑːrən , d??ç vˌɑɡabˈʊndənhˌaft ɡeːnjˈɑːləs ɡəbˈɑːrən ʊnt rˌɛːzoːnˈiːrən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fɔm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt ʊm zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ , als ɛs zɪç bˈaldɪçst tsˈaɪktə , das diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ tˈiːɾbɛndˌɪɡɜ bɪs tsʊm ˈɑːbənt nˈɪçt lˈɔstsuːvɜdən vɑːɾ . 
ziː fˈuːɾ dˈɛsəlbˌɪɡən vˈeːɡəs viː hˈɑːns , ʊm ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈɑːɾmaɾkt ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛsə d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən ; 
ɛs ɡˈalt , zɪç ɪn ɡədˈʊlt tsuː fˈasən . 
rˈɪŋs ʊm hˈɑːns hˈeːɾ ʃvˈatstə ʊnt ʃnˈaɾtə das dˈ??çaɪnˌandɜ : 
flˈaʃən mɪt ɛɾvˈɛɾməndən ɡətɾˈɛŋkən ɡˈɪŋən fɔn hˈant tsuː hˈant , ʊnt ɡəʃˈɪçtən vˌ??dən ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçə ˈɔft ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə hˌatən viː diː dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm . 
diː dˈɪkə , bəpˈɛltstə dˈɑːmə , diː hˈɛrɪn dɛɾ vˈandɛɾndən bəʃtˈiːn , ɛmpfˈɪŋ aʊf jˈeːdəm hˈaltɛplˌats fɔn deːn diː tˈiːɾkɛstən aʊf deːn pˈakvɑːɡən dɛs tsˈuːɡəs bəvˈaxəndən lˈɔøtən bərˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə ˌɪntərɛsˈantən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʊnt ʃˈɪmpftə mɪt ɡlˈaɪçɜ tsˈʊŋənfˌɛɾtɪçkˌaɪt aʊf dˈɔøtʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə mɪt deːm tˈiːtiː ˌʊntɜʃtˈytstə diː mˈɑmɑː dɑːrˈɪn aʊfs bˈɛstə , ʊnt dɛɾ mˈyrɪʃə hˈɛɾ , hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌaɪnə kɾˈɔøtsʊŋ tsvˈɪʃən aɪsbˈɛːɾ ʊnt bɾˈaʊnəm bˈɛːɾ , ɡərˈiːt aʊf jˈeːdɜ ʃtatsjˈoːn mɪt deːn bˈɑːnbeːˌamtən ɪn ʃtɾˈaɪt ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç mɪt zˈaɪtənblˌɪkən aʊf hˈɑːns ɪn deːn ʃnˈøːdəstən bəmˈɛɾkʊŋən ˈyːbɜ » tsuːdɾˈɪŋlɪçə bˈɑɡɑːɡə « , diː nˈiː ˈaɪnzˌeːən kˈœnə , das aɪn kˈɛːfɪç fˈɔl zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm fyːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ kˈastən mɪt deːn klˈapɜʃlˌaŋən ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən zˈɪts ɡəʃmˈʊɡəlt zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ bˈalt zoː vˈaɪt hɛrˈʊntɜ , das ɛɾ zɪç kˈaʊm nɔx ɡəvˈeːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn iːm diː ˈandərə jˈʊŋə dˈɑːmə das ʃtɪŋktˈiːɾ tsuːɾ zˈɔɾɡzɑːmən fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɪn diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
das das vˈɛtɜ nˈɪçt ɡˌants zoː ˈʊnɡəmˌyːtlɪç vɑːɾ viː diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft , kˌɑːm ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaʊm ɪn bətɾˈaxt . 
mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːn knˈiːn zˈɑːs hˈɑːns , ˈoːnə zɪç tsuː rˈyːrən , ʊnt dɛɾ tsˈuːk klˈapɜtə d??ç deːn tˈɑːɡ mɪt zˈɔlçɜ hast , als ˌɔp iːm zˈɛlbɜ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , diː fˈɑːɾt tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈast lˈeːdɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃə lˈøːvə bɾˈyltə ɪn zˌaɪnəm bəhˈɛltɜ , dɛɾ ˌɑziːˈɑːtɪʃə lˈeːoːpˌaɾt hˈɔøltə , ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə kˌandiːdˈɑːt dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt dˈaŋktə zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ , als ɛɾ ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt ʊm zˈɛks ˈuːɾ diː ʃtatsjˈoːn ɛɾrˈaɪçtə , fɔn dɛɾ ˌaʊs man aʊf dɛɾ pˈɔst vˈaɪtɜ nɑːx nˈɔøstat fˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ diː pˈɔst ɡˈɪŋ ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˈap , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən , ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf ɪn ˌaɪnəm tsuː kˈ??tsən vˌɪɾtshaʊsbˈɛt tsuː ʃlˈɑːfən . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə frˈyː ʊnt vˈʊstə kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən fˈɑːɾt ʊnt rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ; 
das ɡəfˈyːl dɛɾ nˈɛːə dɛɾ hˈaɪmɑːt hˌatə zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnəs vˈeːzəns bəmˈɛçtɪçt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən deːn hˈaɪlɪɡən bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ jˈʊŋ ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə ˈɛltɜn ʃlˈiːfən , nɑːx zoː mˈançəm ˈʊnrˌuːfɔlən jˈɑːrə vˈiːdɜ bətɾˈeːtən zˌɔlə , fɛɾʃˈɔøçtə ˈaləs ˈandərə . 
am fˈɛnstɜ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ʃtˈant hˈɑːns , zˈɑː aʊf deːn mˈaɾktplats dɛs klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn tˈɑːɡ mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃəm froːlˈɔkən . 
ɡˈɛstɜn vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt hˌatə ɛɾ vˈoːl tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dɛɾ ˈaltən , ɡˈuːtən bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , ɪn ˈaŋst ʊnt ʃmˈɛɾts tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt dɑːrˈɪn vˈeːnɪçstəns hˌatə iːn dɛɾ lˈɛɾm ʊmhˈɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt ; 
nˈuːn dˈaxtə ɛɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən tsvɑːɾ ˈɪmɜ nɔx an diː bˈɑːzə , ˌɑːbɜ ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə als ɡˈɛstɜn . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt ˈaŋst mˈeːɾ ʊm ziː ; 
diː ɡəʃtˈalt dɛɾ tɾˈɔøən hˈyːtərˌɪn ʃtˈant zoː klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , das ɛɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , diː bˈɑːzə zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː kɾˈaŋk ˌoːdɜ zˈaɪ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː kɾˈaŋk , als viː dɛɾ ˈoːaɪm ʃrˈiːp . 
ɛɾ fˈyːltə zaɪn hˈɛɾts ɡˌants frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt , ʊnt deːm bɾˈiːfə dɛs bˈiːdɜn ˈoːaɪms nˈɪklɑːs tɾˈaʊtə ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ : diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ zoː kɾˈaŋk zaɪn , viː ɛs dɛɾ ˈoːaɪm klˈɛːklɪç ˈaʊsmˌɑːlltə . 
tsuː fˈuːs hˌɛtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈaʊsvˌandɜn mˈøːɡən , dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ˈaʊfɡəvˌaɪçtən vˈeːɡə ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː pˈɔst . 
ɪn jˈeːdəm ˈaɪnʃtˌaɪɡəndən mˈɪtpˌasaʒˌiːɾ ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnən bəkˈantən ˌaʊs ˈaltɜ tsˈaɪt tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ɛs bərˈyːɾtə iːn fˈast ʃmˈɛɾtslɪç , das ɛs tsuːlˈɛtst dɔx nˈuːɾ frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən . 
ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən ʃlˈaɡbaʊm fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat bətsvˈaŋ ɛɾ zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn ʃtˈiːk ˌaʊs ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zˌaɪnən plˈats jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən blˈɪndən pˌasaʒˈiːɾ , deːn dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈaʊfnˌeːmən vɔltə . 
tsuː fˈuːs ʃrˈɪt ɛɾ vˈaɪtɜ , ʊnt aʊf diː ˈaʊfɡəvˌaɪçtə lˈandstɾˌɑːsə ʃˈiːn diː zˈɔnə zoː ʃˈøːn , viː man ɛs tsuː dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən kˈɔntə . 
viː das bəkˈantə am vˈeːɡə zɪç nˈuːn baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts mˈeːɾtə , viː diː tˈyɾmə dɛs ɡˈuːtən ʃtˈɛtçəns ˈaʊftˌaʊxtən , viː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈɪlstant aʊf dɛɾ lˈɛtstən hˈøːə ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ kˈaʊm hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , kˌan vˈoːl jˈeːdɜ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt nˈaxɛmpfˌɪndən . 
dɑː vɑːɾ diː mˈaʊɜ dɛs kˈɪɾçhoːfs , an vˈɛlçɜ dɛɾ vˈeːk foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɛrˈaʊs zˈɑːən diː ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsə , diː knˈœpfə dɛɾ tɾˈaʊɜˌ??nən ʊnt diː kˈɑːlən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə ʊnt bˈyʃə . 
ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hɪnˈaɪn zˈɑː dɛɾ hˈaɪmkeːrəndə hˈɑːns . 
ˌaɪnə frˈɪʃ ɡəɡɾˈɑbənə ɡɾˈuːbə ɛɾblˈɪktə ɛɾ tsˈiːmlɪç dˈɪçt fˌɔɾ zɪç , diː ɡɾˈɛːbɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vɑːrən jˈeːdɔx d??ç ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ dɛs bˈoːdəns zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛnttsˈoːɡən . 
diː tˈyːɾ dɛs ɡˈɔteːzˌakɜs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ vˈandərɜ tsˈoːk fˈyɾdɜ , naxdˈeːm ɛɾ das hˈaʊpt ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt ɡənˈaɪkt hˌatə , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː klˈaɪnə zoːfˈiː , dɛɾ ˈaɾmənʃˌʊleːrɜ zˈɪlbɜlˌœfəl ʊnt zoː fˈiːlə , fˈiːlə ˈandərə ʃlˈiːfən . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɛs hˈʊŋɜs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs hˈʊŋɜs dɛs ˈaɾmənlˌeːrɜs , ʊnt dan kˌɑːm iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , fyːɾ vˈeːn vˈoːl dˌiːzəs nˈɔøə ɡɾˈɑːp bəʃtˈɪmt zaɪn mˈøːɡə . 
ɛs mˈaxtə iːm zˈɔɾɡə , dˌiːzəs nˈɔøə ɡɾˈɑːp ! 
ɛɾ hˌɛtə ɡɾˈɑːdə jˌɛtst nˈiːmandən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat nˈɔøstat mˈɪsən mˈøːɡən . 
ɛs vɑːɾ zoː tɾˈaʊrɪç , das jˈeːmant bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , deːn ɛɾ fɪlˈaɪçt ɡəkˈant hˌatə bəɡɾˈɑːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ . 
ɛɾ ʃrˈɪt ʃnˈɛlɜ vˈaɪtɜ ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən , ʊnt dɛɾ ˈaltə tɔɾbˈoːɡən , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnst dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʃtˈant ʊnt iːm ʊnt deːm mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn nˈaxzɑː , als ziː tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsˈoːɡən , vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈatən aʊf ˈiːn . 
ɛɾ dˈaxtə an mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn , zˈoːlaŋə dɛɾ ʃˈatən ˌyːbɜ iːm lˈɑːk , dan tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː zˌɔnənhˈɛlə ɡˈasə , ʊnt diː ɡlˈɔkə aʊf deːm vˈɑləntˌɪnst??m ʃlˈuːk dɾˈaɪ ˈuːɾ ; 
dɛɾ klˈaŋ dˈʊldətə ɛs nˈɪçt , das ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx lˈɛŋɜ an jˈeːnən mˈan dˈaxtə , dɛɾ zɪç jˌɛtst tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn nˈantə . 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ mˈançɜlˌaɪ lˈɔøtə , diː ɛɾ vˈoːl kˈantə , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɛɾkˈantə ˈiːn . 
ɛs hˌatə zɪç vˈeːnɪç ɪn nˈɔøstat fɛɾˈɛndɜt . 
nˈuːɾ aɪn hˈaʊs am mˈaɾkt vɑːɾ ˈapɡəbɾˌant , ʊnt an dˈɛsən ʃtˈɛlə vɑːɾ aɪn nˈɔøəs ɡəbˈaʊt , zˈɔnst ɛɾʃˈiːn ˈaləs , als ˌɔp ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈasɡlɔkə ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
das diː mˈɛnʃən zɪç mˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt hˌatən als diː ɡəbˈɔødə , ɛɾʃˈiːn fˈast als aɪn vˈʊndɜ . 
jˌɛtst tsˈoːk ɛs iːn zoː zˈeːɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfblˌɪktə , ˌaʊs fˈ??çt , nˈuːn fɔn jˈeːmant ɛɾkˈant ʊnt fˈɛstɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ʃnˈɛl ʃrˈɪt ɛɾ dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜn hˈɪn , bɪs ɛɾ ʊm diː lˈɛtstə ʃtɾˈɑsənˌɛkə bˈoːk , diː das nˈiːdɜə dˈax , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ ɡəbˈoːrən vɑːɾ , zˌaɪnən blˈɪkən ɛnttsˈoːk . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː kˈɪndɜ , diː zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ fɛɾzˈaməlt hˌatən ʊnt aʊf deːn flˈuːɾ ʃtˈaɾtən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøptɜ vˈɛk ˌaʊx ɪn diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑː fˈiːɾ lˈɪçtɜ ʊm ˌaɪnən zˈaɾk bɾˈɛnən . 
diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt lˈiːs iːn d??ç deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡɾˈyːsən ʊnt lˈiːs iːm nɔx mˈançəs ˈandərə d??ç deːn ˈoːaɪm bəʃtˈɛlən ; 
dɛɾ zˈaɾk vɑːɾ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən tsˈuːɡənˌɑɡəlt vˌɔɾdən , ʊnt das bəɡɾˈɛbnɪs vɑːɾ aʊf fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks fˈɛstɡəzˌɛtst . 
diː ɡɾˈuːbə , diː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf deːm frˈiːthoːf ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ˈeːbən fyːɾ diː ɡˈuːtə , ˈaltə bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk bəʃtˈɪmt ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ˌɑːbɜ hˈɑːns kˈɔntə dɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛs zoː zaɪn mˈysə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
ɛɾ ɛɾkˈantə deːn nˈɛfən nˈɪçt , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə ɛs iːm klˈɑːɾ vˌ??də , vˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ , dɛɾ zˈoːlçən ˈantˌaɪl an iːm ʊnt dɛɾ jˈʊŋfɜ ʃlˈɔtɜbˌɛk nˈɑːm . 
ɛs mˈɔxtə fˈiːlə lˈɔøtə ɡˈeːbən , diː deːn ˈoːaɪm fyːɾ ˌaɪnən ʃˈʊstɜ hˈiːltən , dɛɾ zɪç ʊm diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ fˈynf zˈɪnə ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ˌɑːbɜ ziː tˈɑːtən iːm ˈʊnrˌɛçt . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə fˈiːl dˈuːɾst ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt ʊnt iːn ˈɔft ɡəʃtˈɪlt , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx » aɪn hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə « , ʊnt das hˌatə ˈiːm » jˈɛtsoː deːn dˈampf ˈanɡətˌɑːn « . 
dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ aɪn hˈɪnfɛlˌɪɡɜ , hˈalp kˈɪndɪʃɜ ɡɾˈaɪs ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ zˈɑːs ɪm vˈɪnkəl ʊnt vˈɪnzəltə ʊnt fɛɾlˈaŋtə nɑːx dɛɾ bˈɑːzə . 
ɛs vɑːrən nɔx ˈandərə lˈɔøtə tsuːɡˈeːɡən : dɛɾ mˈaʊrɜ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , fˈiːlə nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən , diː deːm lˈaɪçənkˌʊxən tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən hˌatən ʊnt zɪç jˌɛtst hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp tsuːdɾˈɪŋlɪç ʊm deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən dɾˈɛŋtən , ʊm diː fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuː rˈyːmən ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛs ɡˈuːt zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl nˈuːn ˌaʊx bˈaldɪçst deːn mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm tsuː zɪç nˈɛːmə . 
hˈɑːns tsˈoːk hˈalp mɪt ɡəvˈalt deːn ɡˈuːtən ˈoːaɪm ˌaʊs deːm klˈɛːklɪçən ɡəvˈɪɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə bˈanən kˈɔntə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn zˈɔɾklɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈuːtən zˈoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn das ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm ˈaɪnst ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm an hˈanzəns ɡəbˈ??tstɑːk tsuːzˈamənɡəzˌɛsən hˌatən , vˈɛlçəs dan dɛs ʃˈyːlɜs ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt vˌoː tsuːlˈɛtst dɛs ˈoːaɪms bˈɛt ʃtˈant . 
hˈiːɾ zˈɛtstə dɛɾ nˈɛfə deːn ˈaltən nˈiːdɜ , zˈɛtstə zɪç tsuː iːm ʊnt tɾˈœstətə ˈiːn , zoː ɡˈuːt ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə , ʊnt hˈiːɾ kˌɑːm dɛɾ ˈoːaɪm ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuː klˈɑːrərəm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə . 
zˈanft ʊnt ʃmˈɛɾtsloːs vɑːɾ diː bˈɑːzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ nɔx deːm ˈoːaɪm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vˌɛn hˈɑːns ˈankˌɛːmə , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ziː iːn zˈeːɾ , zˈeːɾ lˈiːbɡeːˌɑːpt hɑːbə , das ɛɾ ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪmɜ ˌaʊs ˌiːrən ɡədˈaŋkən kˈɔmən kˈœnə ʊnt das ziː ɪm ˈeːvɪɡən lˈeːbən fyːɾ iːn bˈɪtən vˈɔlə , das ɛs iːm ɡˈuːt ɡˈeːə ɪn zˌaɪnəm ɛɾdˈɛnleːbən . 
fˈɛɾnɜ lˈiːs ziː fɛɾmˈɛldən , ziː vˈɪsə ɡˌants ɡənˈaʊ , das das , voːmˈɪt iːɾ hˈɑːns zɪç jˈɛtsoː plˈɑːɡə , ɡˈuːt ˈaʊsɡˌeːən mˈysə , dɔx kˈœnə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt . 
» jˈɑː , maɪn jˈʊŋə , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl ˌyːbɜ diːɾ kɔnvɛɾzˈiːrət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
» viːɾ hˌatən jˈɑː diː ɡəhˈøːrɪɡə tsˈaɪt dˈaɾtsuː ʊnt ɡˈɪŋən ɪn ˈalən nˈɛːtən ˈaʊf , vˌɛn diː rˈeːdə aʊf diːɾ kˌɑːm . 
vˌɛn viːɾ ʊns tˈyçtɪç ɡəkˈatseːbˌalkt hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx ɪn pˈʊŋktoː dˌaɪnɜ ɪn aɪn lˈɔx ɡəɡˈʊkt , vˈas ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt hˌɛtə , vˌɛn ɪç diːɾ ɪn dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈuːɡənt ˌyːbɜs knˈiː lˈeːktə . 
ˈoː lˈiːbstɜ hˈɑːns , ɪç hˌɛtə ˌaʊx nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ˈɛn ʃˈʊstɜ zoː knˈɪkeːbˌaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœnə als viː ɪç ˈanjˌɛtsoː . 
ˈɛs ɪst ˌaʊs mɪt deːm mˈaɪstɜ ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt fyːɾ diː bˈɑːzə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɡəkˈɔmən bɪst , zoː bɪst duː ˈɛs fyːɾ mɪç , vˈas an ʊnt fyːɾ iːm ˌaʊx ˈɛn tɾˈoːst ɪst . 
ˈax diː bˈɑːzə , diː bˈɑːzə , diː bˈɑːzə ! 
zˈɔlç nˈeː kˌuːraʃˈiːɾtə pˈɛɾʃoːn mɪt zˈɔlçəm ˈɪnstɪŋkt fyːɾ klˈɔkə 
tsˈeːn ʊnt ˈɛs rˈɪçtɪɡə tsuːbˈɛteːɡˌeːən ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaʊskˌɔmən ˈoːnə diː bˈɑːzə , ʊnt dɾˈʊntən hˌɑːbən ziː iːɾ fɛɾnˈɑɡəlt , ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç nˈuːn nɔx ʊnt kˈans miːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
jˌɛtst ɡˈɪpts kˈaɪnən mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt rˈeːdən kˌan ! 
dɛɾ ˈantˌoːn ʊnt diː kɾɪstˈiːnə zɪnt tˈoːt , ʊnt diː frˈɔøndʃaft ɪst ˌaʊx ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk tsuːzˈamənɡərˌykt , ʊnt diː bˈɛstən zɪnt tsuːˈeːɾst hɛrˈʊntɜɡərˌʊtʃt . 
ɪç vɪl miːɾ ˌaʊx bəɡɾˈɑːbən lˈasən , hˈɑːns ; 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ aʊf ˈɛm hˈalzə lˈiːɡən . 
duː bɪst tsvɑːɾ ˈɛn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ pˈastoːɾ , ˌɑːbɜ duː hast ˌaʊx dˌaɪnə vˈeːɡə , ʊnt fɛɾliːbˈeːt bɪst duː ˌaʊx , viː diː bˈɑːzə nɔx tsuː ˈalɜlˌɛtst hɛrˈaʊsʃpˌɪntiːzˌiːrət hat ; 
viːɾ vɔlən dˈeːroːˌalbən ˈadjəs zˈɑːɡən am vˈɛɡvaɪzɜ , bɾˈuːdɜhɜts , ʊnt ˈɛn lˈɛtstən ʃlˈʊk nˈeːmən aʊfs fɛɾɡənˈyːktə viːdɜzˈeːən ɪn diː ɡɾˈoːsə hˈɛɾbɛɾɡə , vˌoː mˈaɪstɜ , ˌaltɡeːzˈɛl , ɡəzˈɛl ʊnt jˈʊŋə diː fˈyːsə ˌʊntɜ ˌaɪnən tˈɪʃ ʃtɾˈɛkən . 
« 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə hˈɑːns deːn ˈaltən ˈoːaɪm tsuː ɛɾmˈʊntɜn ʊnt ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ vɔltə fɔn kˈaɪnəm tɾˈoːst hˈøːrən ʊnt ʃˈytəltə tsuː ˈalən ɛɾmˈɑːnʊŋən nˈuːɾ deːn kˈɔpf . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɪfnakˌɪç ʊnt vˈiːdɜbˌɔɾstɪç viː zˈɔnst . 
» dɛɾ dˈaɪbəl nˈɪmt diː ɡɾˈɑːdən ʊnt diː ˈʊnɡɾˌɑːdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈeːɾst hat ɛɾ diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk baɪ dɛɾ jˈakə ɡənˈɔmən , ʊnt jˌɛtst ʃtˈɛlt ɛɾ miːɾ das bˈaɪn , ˈɑːbɜst , vˈas deːm ˌaɪnən rˈɛçt ɪst , das ɪst deːm ˈandɜn bˈɪlɪç . 
kˈɔm , hˈɑːns , ɪç hˈøːrə , ziː vˌɛɾdən ˈʊnɡədˌʊldɪç dɑː ˈʊntən ; 
viːɾ vɔlən aɪn ˈɛndə mɪt dɛɾ ˈaltən mˈaxən , das ziː tsuːɾ rˈuːə kˈɔmt . « 
ɛs ɡˈɑːbən mˈɛɾkvyɾdˌɪç fˈiːlə mˈɛnʃən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk das ɡəlˈaɪt tsuː dɛɾ ɡɾˈuːbə , diː hˈɑːns aʊf deːm frˈiːthoːfə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt hˈɑːns fˈyːɾtə deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm dˈɪçt hˈɪntɜ deːm zˈaɾɡə . 
diː ʃtˈat vˈʊstə bərˈaɪts , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ˈanɡəlˌaŋt zˈaɪ , ʊnt rˈɪçtətə ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , vˌɛːrənt dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk zɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈant . 
mˈanç ˈaltɜ bəkˈantɜ ʃlˈoːs zɪç deːm ɡɾˈabɡeːfˌɔlɡə ˈan , ʊnt aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə hˈiːlt dɛɾ hˈylfʃpɾeːdˌɪɡɜ fɔn dɛɾ vˈɑləntˌɪnskɪɾçə ˌaɪnə vˌoːlmˌaɪnəndə rˈeːdə ˌyːbɜ diː tˈoːtə , deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ʊnt deːn jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən kɔlˈeːɡən . 
nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs kˌɑːmən fˈiːlə , ʊm deːn bˈaɪdən lˈaɪtɾɑːɡəndən diː hˈɛndə tsuː ʃˈytəln , ʊnt dɑːrˈʊntɜ bəfˈant zɪç mˈeːɾ als ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt hˈɑːns aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk fˌɔɾ deːm ˈaɾmənlˌeːrɜ zˈɪlbɜlˌœfəl ʊnt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
nˈuːn vɑːrən dɛɾ ˈoːaɪm ʊnt joːhˈanəs vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt hˌatən zɪç dɛs mˈaʊrɜs ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə dɑːdˈ??ç fyːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns ɛntlˈeːdɪçt , das ziː diː tˈyːɾ dɛs ʃtˈypçəns dɛɾ zˈeːlɪɡən bˈɑːzə fɛɾrˈiːɡəltən . 
dɛɾ ˈoːaɪm zˈɛtstə zɪç ɪn deːn lˈeːnʃtuːl dɛɾ bˈɑːzə , ʊm fˌɔɾ kˈʊmɜ ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ; 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən , kˈɔntə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɛɾzˈuːxən , ɛs tsuː fˈasən , das diːs das hˈaʊs zˈaɪ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌ??də , ɪn vˈɛlçəm diː lˈɔøçtəndə kˈuːɡəl hˈɪŋ , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə zoː ʃtˈɪlə , zoː rˈaɪçə jˈuːɡənt fɛɾlˈeːptə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ bˈɑːzə ʊnt ɛɾkˈantə jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈiːdɜ ; 
ˌaʊx diː ɡlˈaskuːɡəl dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ am plˈats , ʊnt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə fˈiːl dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn deːm zˈɔɾɡənʃtˌuːl mˈʊstə vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm zaɪn , ʊnt das vɑːɾ diː kɾˈœpəlstɾˌɑːsə kˈaɪn tsvˈaɪfəl , kˈaɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈan ! 
ʊnt dɾˈyːbən das ˈaltə , fɛɾfˈalənə hˈaʊs mɪt dɛɾ ˈɛŋən , nˈiːdɜn tˈyːɾ ʊnt deːm ˈaɪzɜnən ˈaɾm ʊnt hˈɑːkən an dɛɾ tˈyːɾ ! 
ˈaləs , viː ɛs vɑːɾ , nˈuːɾ , das dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪç vɛstfˈɛːlɪʃə lˈɑkaɪ fˈeːltə , ʊnt dɛɾ hˌatə jˈɑː ʃˌoːn ɡəfˈeːlt , als hˈɑːns nɔx aɪn ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan ʊnt aɪn ˈanɡˌeːəndɜ ʃtuːdˈɛnt vɑːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ diː ˈaltə tsˈaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑː zoː fˈiːlə ɡˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , viː diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk nˈuːɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf ʊnt ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ ; 
ziː kˌɑːmən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈaŋkən , ʊm nˈɛːɜ ˌoːdɜ fˈɛɾnɜ vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ dɾˈɛŋtən zɪç hɛrˈan fˈast ɛɾdɾˈykənt vɑːɾ dˌiːzə » fˈylə dɛɾ ɡəzˈɪçtə « , man kˈɔntə vˈoːl dɑːrˈyːbɜ zɪç ʊnt diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɛsən . 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈoːaɪms rˈiːs ˈɛntlɪç deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈaɾmʃtuːl ɪn diː hˈøːə ɡəfˈɑːrən ʊnt rˈiːf mɪt zˈɛltzɑːm ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃtˈɪmə : » ˈalə ʃˈʊstɜ rˈɑːn ! 
ˈɪmɜ hɛrˈaɪn , ˈɪmɜ hɛrˈaɪn , vˈeːɾ ˈɛs lˈɛtstə fɔn ˈɛs ʃpˈiːl zˈeːən vɪl ! 
bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , ziː hat dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt : 
lˈʊstɪç ɡəlˈeːpt ʊnt zˈeːlɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt aʊf deːn rˈɛst kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəzˈɪnən . 
bɪst duː nɔx dˈɑː , hˈɑːns , zoː kˈɔmə hɛrˈan ʊnt ɡˈiːp miːɾ diː hˈant . 
viːɾ zɪnt ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt fɛɾvˈantə ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ vˈɛːɾs fɪlˈaɪçt dɔx ɡəvˈeːzən , vˌɛn duː ˈɛn ʃˈʊstɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrəst , viː ˈalə ˈandɜn ɡɾˈyːneːbˌɔømə ʊnt ˈʊnvˌɪɾʃə , ʊnt kˈaɪn pˈastoːrə . 
bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , ɪç ɡɾˈyːsə iːɾ , ˈɛs ɪst miːɾ ˈaleːvˌaɪlə aɪn kɔmpliːmˈɛnt ʊnt ˌaɪnə ˈeːrə , ɪn ˌiːrə friːvˈoːlə ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn . 
vˌɛn duː vˈas an fˈɑːtɜn ʊnt mˈʊtɜn tsuː bəʃtˈɛlən hast , hˈɑːns , zoː rˈykə rˈaʊs dɑːmˈɪt , ˈɛs ɪst , viː ɪç ˈɛs zˈɑːɡtə , ɪç zˈɑːɡə diːɾ vˈɑːlət , ʊnt dɛɾ dˈaɪbəl nˈaɪn , nˈɑː duː vˈaɪsts jˈɑː . 
ɡəhˈɑːp diːɾ vˈoːl , maɪn jˈʊŋə , ʊnt hɑːbə diːɾ nˈɪçt . 
ɪç vˈynʃə diːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə plɛːzˈiːɾ ʊnt zˈɑːɡə ˈamən , ʊnt dɛɾ ʃtˈiːbəl ɪst fˈɛɾtɪç ! 
ˈamən , ʊnt dɛɾ ʃtˈiːbəl ɪst fˈɛɾtɪç ! 
« 
hˈɑːns ʃpɾˈaŋ ɛntzˈɛtst hˈɛɾtsuː ʊnt rˈiːf nɑːx lˈɪçt ʊnt ʊm hˈylfə . 
dɛɾ mˈaʊrɜ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə pˈɔxtə an diː fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ : 
hˈɑːns ˈœfnətə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant 
man bəlˈɔøçtətə deːn ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən viː zaɪn vˈɔɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk nˈaxɡeːɡˌaŋən , das ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ an kˈœɾpɜ ʊnt zˈɔnstɪɡəm ˈaɪɡəntˌuːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyklˌiːs , vɔltə nˈɪçt fˈiːl bədˈɔøtən . 
fɛɾɡəblˈɪç vˌ??də dɛɾ ˈaɾtst hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm vɑːɾ tˈoːt , ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst kˈɔntə iːn viːdɜɛɾvˈɛkən . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç mɪt dɛɾ bˈɑːzə ɡəkˈatsbalkt hˌatə , frˈɑːs iːm dɛɾ tˈoːt dɛɾzˈɛlbən das hˈɛɾts ˈap . 
aɪn vˈiːdɜhˌɑːrɪɡərɜ ʃˈʊstɜ hˌatə zaɪt lˈaŋə nˈɪçt deːn ˈɑːtəm ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt jˈeːdɜ , vˈɛlçɜ deːn mˈan nˈɛːɜ ɡəkˈant hˌatə ʊnt nˈuːn fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃˈaɪdən hˈœɾtə , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant d??ç diː hˈɑːrə , tsˈoːk diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊs , das ɛs aɪn fɛɾlˈʊst nˈɪçt blˈoːs fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡə zˈaɪ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˌ??də zˈeːɾ bədˈaʊɜt , ʊnt mˈeːrərə lˈɔøtə bˈoːtən iːm ˌiːrən bˈaɪstant ɪn dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt ˈan , ʊnt dɛɾ mˈaʊrɜ tsˈaɪktə iːm ˈan , das ɛɾ ɡənˈaɪkt zˈaɪ , jˈɛtst , vˌoː diː bˈaɪdən ˈaltən tˈoːt zˈaɪən , das hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡˌeːɡən aɪn nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪɡəs an zɪç tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant joːhˈanəs aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ , dɔx dˌiːzəs mˈɑːl ɡˌants alˈaɪn . 
das klˈaɪnə ɡɾˈabɡeːfˌɔlɡə , das deːm ˈoːaɪm diː lˈɛtstə ˈeːrə ˈanɡətˌɑːn hˌatə , hˌatə zɪç fɛɾlˈaʊfən : 
hˈɑːns hˌatə deːm tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , iːm deːn ʃlˈysəl dɛs kˈɪɾçhoːfəs ɪns fˈɛnstɜ tsuː rˈaɪçən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant alˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl vˈoːk ʃvˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ɪn deːm ɡˈɛlbən , tsɛɾvˈyːltən bˈoːdən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːɡən jˌɛtst ˈalə , diː ˈaɪnst , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zoː tɾˈɔø , frˈɔøntlɪç ʊnt fˈɛst tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ hˈaɾtən , kˈaltən vˈɛlt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəʃtˈandən hˌatən . 
ˌʊntɜ deːn hˈyːɡəln lˈɑːɡən diː vˈɛçtɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʊnt ɛɾ , deːn ˈaɪnst aɪn zoː mˈɛçtɪɡəs zˈeːnən ˌaʊs ˌiːrəm kɾˈaɪzə vˈɛɡətɾˌiːbən hˌatə , ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst ʊnt zˈeːntə zɪç vˈiːdɜ , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː fˈɛɾnə . 
dɛɾ rˈɔstɪɡə ʃlˈysəl ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsˈoːk iːn fˈast tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɛɾ vˈɛlt deːm zˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
hˈɪntɜ dɛɾ pfˈɔɾtə , vˈɛlçə dˌiːzɜ ʃlˈysəl ˈœfnətə , vɑːɾ ˈaləs fɔlˈɛndət , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə lˈʊst , deːn ˈandɜn nˈaxtsʊstˌaɪɡən ɪn diː tˈiːfə . 
dɑː ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ʊnt dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ˌaɪnə lˈɪçtə ɡəʃtˈalt ; 
dˌiːzə hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , ʊnt ʊm ˈiːrɛtvˌeːɡən zˈɑːɡtə ɛɾ , das zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk vˈaɾf ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ , dan ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ʃlˈoːs diː pfˈɔɾtə dɛs kˈɪɾçhoːfəs hˈɪntɜ zɪç , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɑːp deːn ʃlˈysəl , dɛɾ zoː rˈɔstɪç vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɔx zˈoːviːl ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜs ˌaɪnəm lˈaxəndən , hˈypʃən kˈɪndə , das fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn an deːn fˈɑːtɜ ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
viː ɛɾ deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ʊnt diː nˈaxt fɛɾbɾˈaxtə , kˈɔntə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈaʊ ˈanɡˌeːbən ; 
ɛɾ zˈɑːs ɪn deːm ʃtˈyːbçən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ɪn deːm lˈeːnʃtuːl , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt zˈɑː diː lˈampə , diː iːm ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəlˈɔøçtət hˌatə , d??ç diː ɡlˈɛːzɜnə kˈuːɡəl ʃˈaɪnən . 
ɛɾ zˈɑː ziː lˈaŋzɑːm ɛɾlˈœʃən ʊnt zˈɑː deːn mˈɔɾɡən ˌyːbɜ deːm hˈaʊzə dˈɛmɜn , das ˈaɪnst dɛɾ tɾˈœdlɜ zˈɑmuːəl frˈɔødənʃtˌaɪn mɪt zˌaɪnəm zˈoːn mˈoːzəs bəvˈoːnt hˌatə . 
ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən bəzˈuːxtə ɛɾ ˈalə ˈɔɾtə , an diː zɪç ˌaɪnə kˌɪnthaɪtzeːrˈɪnərˌʊŋ knˈypftə , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən , diː iːm ˈaɪnst nˈɑːeːɡˌɛstandən hˌatən , bəzˈuːxtə ɛɾ ˌaʊx . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈaklɜ vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt ˈeːbənfˌals aɪn vˈeːnɪç kˈɪndɪʃ ; 
ɛɾ kˈɔntə deːn nˈɑːmən dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçt bəhˈaltən , ʊnt an mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dan ʊnt vˈan ʊnt rˈeːdətə zˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ mɪt deːm fˈɔɾnɑːmən dɛɾ ɡəfˈyɾçtətən ˈan . 
dɛɾ kˌantslaɪdiːrˈɛktoːɾ tɾˈyflɜ hˌatə lˈɛŋst das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət , ʊnt zˌaɪnə nˈaxkɔmən hˌatən diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs ˈɛɾmlɪçən jˈuːdənhˌaʊzəs zˈɑː hˈɑːns ˌaʊx ˈɛstɜ , diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn dɛs tɾˈœdlɜs frˈɔødənʃtˌaɪn . 
ziː vɑːɾ das ˈɛltəstə vˈaɪp dɛɾ ʃtˈat , ɡɾˈɑːdə hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt . 
dɛɾ zˈeːɡən dɛs hˈɛɾn vɑːɾ baɪ iːɾ , ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən nɔx hˈɛl , iːɾ ɡˈaɪst vɑːɾ nɔx ʃˈaɾf ʊnt klˈɑːɾ ; 
dɔx ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ziː ɡˌeːɡən hˈɑːns ˌyːbɜ mˈoːzəs , deːn zˈoːn zˈɑmuːəls , ʃpɾˈɑːx , dɑːrˈyːbɜ rˈeːdətə hˈɑːns nˈiːmɑːls . 
aɪn ʃˈuːlɡənˌɔsə , dɛɾ das jˈʊs ʃtuːdˈiːɾt hˌatə ʊnt jˌɛtst ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə rˈɔlə ɪn nˈɔøstat ʃpˈiːltə viː dɛɾ ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs ɪn kˈuːʃnapəl , ˈɔɾdnətə vˈɛːrɛndəm diː fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ . 
das hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə vˌ??də fɛɾʃtˈaɪɡɜt ʊnt deːm mˈaʊrɜ fyːɾ bˈɑːrə dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
fˈynftsɪç blˈaŋkə bˈɑːrə tˈɑːlɜ vˌ??dən ɡəlˈœst ˌaʊs dɛɾ fˈɑːrəndən hɑːbə dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm , ˌɑːbɜ diː ɡlˈaskuːɡəl vˌ??də nˈɪçt fɛɾkˈaʊft . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə zˈoːviːl ɡˈɛlt nˈiːmɑːls aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə tsuːzˈamən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiːmɑːls hˌatə iːn aɪn hˈaʊfən zoː ˈanɡəvˌiːdɜt ʊnt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt . 
mˈʊstə ɛs iːm dɔx tsuːmˈuːtə zaɪn , als ˌɔb ɛɾ ˈalə zˌaɪnə zˈyːsəstən , lˈiːbstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ɡˈɛldə ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ʊnt fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛɾ ˌaʊx deːn mˈamoːn ˈanzˌeːən mˈɔxtə ʊnt viː fɛɾnˈynftɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx diː zˈaxə fˈoːɾʃtˌɛlən mˈɔxtə , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə blˈiːbən diːzˈɛlbən . 
ʊnt vˌɛn iːm jˈeːmant das ɡˈɛlt ɡəʃtˈoːlən ˌoːdɜ ˈapɡəʃvˌɪndəlt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt an diː pˌoːliːtsˈaɪ ɡəvˈɛndət hˈɑːbən , zˈɔndɜn vˈɛːrə deːm hˈɑlʊŋkən nɔx dˈaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk aɪn ʃnˈeːdɾoːəndɜ nˈoːvɛmbɜtˌɑːk vˈɑɾs , an deːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuː ʃˈafən hˌatə . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˈeːən , vˈan ɛs iːm bəlˈiːptə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈøːdə lˈiːs ɛɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyk . 
fyːɾ diː ɡɾˈɛːbɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə hˌatə ɛɾ nɑːx kɾˈɛftən ɡəzˈɔɾkt : ˈapʃˌiːt hˌatə ɛɾ fɔn deːn tˈoːtən ʊnt deːn lˈeːbəndən ɡənˈɔmən ; 
dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪt tsʊm pˈɔstaʊzə ʊnt zˈɑː iːn ˈapfˌɑːrən , kˈeːɾtə frˈiːrənt hˈaɪm ʊnt dˈaxtə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ an ˈiːn . 
als diː pˈɔst zɪç mˈyːzɑːm tsuː deːn hˈøːən hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtətə , fˈɪŋ ɛs vˈɪɾklɪç an tsuː ʃnˈaɪən , ʊnt d??ç das rˈʊndə fˈɛnstɜ an dɛɾ hˌɪntɜvˈant dɛs vˈɑɡəns zˈɑː hˈɑːns zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪm dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl fɛɾzˈɪŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn ɪm vˈɑːɡən ʊnt hˌatə tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm nˈaxdɛŋkən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈɪmstandə . 
nˈuːɾ fɛɾvˈɔrənə bɾˈʊxʃtykə fɔn ˈalɜlˌaɪ ɛɾlˈeːpnɪsən , ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn d??çfˈuːrən zˌaɪnən ɡˈaɪst . 
kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç dˈ??çɡərˌytəlt ʊnt dˈ??çɡəʃˌytəlt , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ am mˈɪtɑːk diː ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn ʊnt kɾˈɔx als dɛɾ ˈeːɾstə ɪn ˌaɪnən lˈeːrən vˈaɡoːn , dɛɾ jˈeːdɔx nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈɔl vˌ??də . 
ɛs ʃtˈiːɡən fɛɾʃˈiːdənə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ˈaɪn , diː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ bərˈaɪts kˈantə . 
dɛɾ kˈastən mɪt deːm tˈiːtiː lˈaŋtə an ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə jˈeːnəs ɡɾˈoːsən bˈɑːɾbɑːrən , dɛɾ zoː ˈʊnhˌøːflɪçə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxən kˈɔntə . 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɑːmən mɪt deːm vˈɪldəntˈiːɾɡərˈʊx vɑːrən nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən , ʊnt diː kɾˈoːnə dɛs ɡˈantsən ɛɾʃˈiːn , diː hˈɛrɪn dɛɾ vˈandɛɾndən hˈɔɾdə , diː dˈɪkə mˈɑdɑːm mɪt dɛɾ mˈɛnɜhˌaftən ʃtˈɪmə ʊnt deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən pˈɛltsrɔk . 
nˈɪçts fɔn ˈaleːdəm , vˈas diː hˈɛraɪzə zoː ɡəmˈyːtlɪç fyːɾ hˈɑːns mˈaxtə , fˈeːltə aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə , ʊnt dɑː diː ɡəzˈɛlʃaft ʃlˈɛçtə ɡəʃˈɛftə aʊf ˌiːrɜ rˈatsiːˌɑː ɡəmˈaxt ʊnt dɑːtsˈuː deːn vˈaʃbˌɛːrən an dɛɾ ʃvˈɪnt zˈuːxt fɛɾlˈoːrən hˌatə , zoː vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ vˈoːmøːklˌɪç nɔx hˈaɪtərɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt lˈaŋtə hˈɑːns ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə an ʊnt fˈant ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈɪçt ˈaləs ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən ˈɔɾdnʊŋ . 
ɛs vˌ??də fˈiːl kˈɪndɜvˌɛʃə dɑːrˈɪn ɡətɾˈɔknət , ʊnt zˈeːɾ bˈøːzə dˈyːnstə hˈɛɾʃtən dɑːrˈɪn . 
mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm kˈɔpfveː bəhˈaftət , zˈɑːs hˈɑːns aʊf deːm rˈandə zˌaɪnəs bˈɛtəs , vˌɛːrənt diː tˈaʊbə vˈɪɾtɪn das ɡəmˈax tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltsɔɾt fyːɾ mˈɛnʃən mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ diː kˈaɾtə , diː dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ fyːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , fɛɾɡˈɑːs ziː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən dɑːrˈan . 
als am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˈɑːns diː kˈaɾtə ɛɾhˈiːlt , fˈuːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə diː ɡˈuːtə frˈaʊ mɪt frˈɑːɡən nɑːx deːm , vˈɛlçɜ ziː ɡəbɾˈaxt , vˈan ɛɾ ziː ɡəbɾˈaxt ʊnt vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
diː vˈɪɾtɪn ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dˌiːzə frˈɑːɡən ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
ziː bərˈɪçtətə , ɛs zˈaɪ fˌɔɾ ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃnˈaʊtsbaɾt ɡəkˈɔmən , dɛɾ ˈaɾk ˌyːbɜ diː tɾˈɛpə ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəʃˈɪmpft ʊnt zɪç bˈøːzə am vˈaʃfˌɑːs fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ diː knˈiː tsɛɾʃtˈoːsən hɑːbə . 
diː kˈɪndɜ hˌɛtən fˌɔɾ ˈaŋst zˈeːɾ ɡəʃrˈiːn , ɛɾ ˌɑːbɜ hɑːbə jˈeːdəm aɪn fˈiːɾɡɾˌɔʃənʃtˌyk ɡəʃˈɛŋkt ʊnt zɪç dan nɑːx deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt hɑːbə dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪç ˈaʊsɡəzˌeːən . 
als ɛɾ fɛɾnˈɔmən hɑːbə , das dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt fɛɾrˈaɪst zˈaɪ , hɑːbə ɛɾ vˈiːdɜ ɡəflˈʊxt ʊnt hɑːbə diː kˈaɾtə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ hˈaɪmkɔmə , mˈøːɡə ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈaʊm ɡˈeːən , dɑː vˌɛɾdə ɛɾ das vˈaɪtərə ɛɾfˈɑːrən . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə ziː , diː vˈɪɾtɪn , ˌiːrə lˈampə ˈantsˌyndən ʊnt deːm ˈaltən diː tɾˈɛpə hɪnˈablˌɔøçtən mˈysən , ɔpɡlˈaɪç ɛs hˈɛlɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɑːbə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ziː mˈøːɡə zɪç tsʊm tˈɔøfəl ʃˈeːrən , ʊnt diː ɡˈantsə ɡɾˈɪnzeːɡˌasə hɑːbə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən hˈɛɾn fɛɾvˈʊndɜt , ʊnt das zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm fɛɾvˈʊndɜn ɡəvˈeːzən . 
nɑːx deːm ɡɾˈyːnən bˈaʊm ! 
ˈoː frˈɛntsçən ɡˈœts ! 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ? « frˈɑːktə lˈɛmɜt , dɛɾ zɔldˈɑːtɪʃə vˈɪɾt dɛs ɡɾˈyːnən bˈaʊməs , als hˈɑːns , nˈyçtɜnən mˈɑɡəns , ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm fˌɔɾ iːm ɛɾʃˈiːn , ʊnt zˈeːɾ flɛɡmˈɑːtɪʃ viːdɜhˈɔltə ɛɾ : » jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ! « » ɪst ɛɾ nˈɪçt hiːɾɡˈeːveːzən ? 
hat ɛɾ kˈaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fyːɾ mɪç hˌɪntɜlˈasən ? « rˈiːf hˈɑːns , dɛɾ ˈeːbənzˌoː hˈaɪs ɛɾʃˈiːn , als dɛɾ vˈɪɾt kˈyːl vɑːɾ . 
» ziː zɪnt dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt zɪnt hˈiːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant ɡˈœts ˈaɪnɡəkˌeːɾt ? « 
» jˈɑvoːl ; ɪç bˈɪtə ziː « » vˌɛn ziː dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ zɪnt , zoː zɪnt ziː dɛɾ mˈan ; 
alˈaɪn , ˈɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hat fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bəʃtˈɛlʊŋ fyːɾ mɪç hˈiːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən ! 
ɪç bɪn dɔx hiːɾhɜbˈɛʃiːdən ! « 
fɔn nˈɔøəm bətɾˈaxtətə lˈɛmɜt deːn tˌeːoːlˈoːɡən fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən , fɛɾʃlˈaŋ das vˈɔɾt : pˈʊtsɪç ! 
ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt : » fɪlˈaɪçt vˈɪsən diː hˈɛrən ɪm nˈɛst ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuːɾ bəkˈantən tsˈaɪt ˈaɪnflˌiːɡən vɪl , zoː vˌɪɾt ɛs iːm ʊnt deːn hˈɛrən ˈanɡənˌeːm zaɪn . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ kˈɔntə tɾˈɔts dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs vˈɪɾtəs deːn ɡədˈaŋkən , hˈɔøtə ˈɑːbənt diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ nˈɔøntøːtɜ tsuː ɡənˈiːsən , nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm fˈɪndən . 
ɛɾ zˈɑː bəfˈaŋən aʊf deːn vˈɪɾt , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː ˈʊnbəfˌaŋən aʊf iːn ʊnt mˈaɪntə : » vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə ˈɛtvɑːs hˈɛɾts ʊnt mˈɑɡənʃtˌɛɾkəndəs tsuː zɪç nˈeːmən vɔltən , zoː vˈyɾdə das an dˌiːzəm kˈaltən mˈɔɾɡən ʊnt baɪ zˈɔlçɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə nˈɪçt fɔn ˈyːbəl zaɪn . « 
» jˈɑː , ɪç vɪl kˈɔmən . 
ɪç mˈuːs vˈoːl . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən ! « zˈɔøftstə hˈɑːns , lˈɛmɜts mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ˈanlˌɔkʊŋ ˌyːbɜhˈøːrənt . 
ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːm vˈɪɾt tsʊm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , ʊnt vˌɛn dɛɾzˈɛlbə fˈoːɾhˌɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt lˈʊftɡəmˈaxt hˌatə , zoː tˈɑːt ɛɾ ɛs jˈɛtst . 
» zˈeːɾ pˈʊtsɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ kˈɔpfʃytəlnt nˈaxblɪkənt : » zˈɔlç aɪn fˈoːɡəl fˈeːltə ʊns ɡɾˈɑːdə nɔx . « 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnəm nˈaxlɛsˌɪɡən kˈɛlnɜ an deːn kˈɔpf tsuː fˈɑːrən , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaɪltə , ˈɪmɜ nɔx nˈyçtɜn , nɑːx deːm pˈaɾk , dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ʊnt deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts . 
dɑː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ , dˌiːzəs hˈaʊs ! 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , frˈɔstɪç ˌeːleːɡˈant . 
ʊnt ʃˈɔø ʃlˈɪç hˈɑːns foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑː nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛs tsˈɪmɜs , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlbɜ bəvˈoːnt hˌatə , ʊnt zˈɑː nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛnstɜ . 
diː vˈɑːnzɪnˌɪɡə hˈɔfnʊŋ d??çfˈuːɾ ˈiːn , ɛs mˈysə jˈeːmant an diː ʃˈaɪbə klˈɔpfən , ʊm iːn hɛrˈaɪntsuːrˌuːfən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , das ɛs nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʊnt ʃlˈɪç foːrˈyːbɜ , d??çkɾˈɔøtstə deːn pˈaɾk , kˌɑːm vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛɾ mˈaɪstɡəlˌeːzənən tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊf , ʊm aɪn ˌɪnzeːrˈɑːt ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɛɾ tsˈaɪktə dɛɾ hˈaʊpt ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat ˈʊnt deːm frˈɛntsçən ɪn deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə deːn tˈoːt dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm ˈan . 
dan tɾˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kɔndˌiːtoːrˈaɪ kˈafeː ; 
dan ˈɑːs ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː mɪt deːm dˈʊmpfən ɡəfˈyːl , dɾˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ tsuː bəzˈɪtsən , tsuː mˈɪtɑːk , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊs ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈɑːbənt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ mˈyːdə ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs hˈʊŋɜbˌʊxəs fɔn nˈɔøəm tsuː bəɡˈɪnən . 
an diː tˈoːtən dˈaxtə ɛɾ ʊnt an das frˈɛntsçən , ʊnt dan ʃtˈiːk ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ , ʊm ˌaɪnən nˈɑɡəl ɪn diː dˈɛkə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
an dˌiːzən nˈɑɡəl hˈɪŋ ɛɾ diː ɡlˈaskuːɡəl , baɪ dˌeːrən ʃˈaɪn zaɪn fˈɑːtɜ ʃˈuːə ʊnt ɡədˈɪçtə ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn dˌeːrən ʃˈaɪn zˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːs ʊnt ˌiːrə vˈiːɡənlˌiːdɜ zˈaŋ , ɪn dˌeːrən ʃˈaɪnə diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk aʊf ˌiːrəm nˈiːdɾɪɡən ʃˈeːməl kˈaʊɜtə ʊnt ˌiːrə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːltə . 
fˈiːləs hˌatə ɛɾ als kˈɪnt , fˈiːləs als jˈyŋlɪŋ ɪn deːm tsɛɾbɾˈɛçlɪçən dˈɪŋə ɡəzˈeːən ; 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ als mˈan dɑːbˈaɪ ʊnt zˈan nɑːx ˌyːbɜ das , vˈas zɪç fɛɾˈɛndɜt hˌatə , ʊnt das , vˈas ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ rˈuːɪɡɜ nɑːx deːn ɡɾˈyːnən bˈaʊm , ʊm fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ nˈɔøntøːtɜ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas iːm dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən vˈeːk ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən vˈɪndə ˈaptsuːkˌɛmpfən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪç lˈaŋtə ɛɾ tsuːlˈɛtst dɔx an zˌaɪnəm bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾtə an ʊnt ʃtˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ jˈeːnəs ɡəmˈaxəs , ɪn deːm man iːm ˈaɪnst zoː fˈiːlə ʊnt zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ˈaləs nɔx ɡˌants zˈoː , viː ɛs dˈɑmɑːls vɑːɾ dɛɾ vˈaɪzə hˈaɪdə zɔkɾˈɑːtəs aʊf deːm ˈoːfən ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃvˈeːdə lˈeːpɾɛçt blˈyçɜ an dɛɾ vˈant ! 
tˈɑbaksdˌampf tsuːɾ ɡənˈyːɡə , ˈanmˌuːtɪɡə dˈyːnstə fɔn pˈʊnʃ , ɡɾˈoːk ʊnt ˈandɜn hˈaɪsən ʊnt kˈaltən ɛɾkvˈɪkʊŋən ; 
aɪn hˈalp dˈʊtsənt nˈɔøntøːtɜ ʊm deːn rˈʊndən , ɡɾˈɪnzəndən tˈɪʃ ʊnt dɛɾ ˈaɪnˌaɾmɪɡə hˈɛɾ mɪt dɛɾ » vˈakɜn « ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈyːtəndən nˈaɪsə ʊnt deːm ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtən bˈaʊɜnhˌaʊs aʊf deːm pɾˈɛːziːdˌɛntənʃtˌuːl ! 
» dɛɾ hˈɛɾ kˈandiːdˌɑtʊs dɾˈʊmvɪʃ ! « rˈiːf lˈɛmɜt ɪn deːn kvˈalm hɪnˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ deːm hˈylfloːzən hˈɑːns deːn rˈykən tsuːvˈantə , dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , vˈeːdəltə deːn rˈaʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛk ʊnt ʃtˈiːɾtə aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən . 
» hˈɔlɑː « , rˈiːf dɛɾ ˈaɪnˌaɾmɪɡə hˈɛɾ , » ˈaɪntɾˌeːtən ! 
tˈyːɾ tsuːmˈaxən ! 
ˈaptɾˌeːtən , lˈɛmɜt ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
hˈiːɾhɜ , hˈɛɾ pˈastoːrə ! « dɑː vɑːɾ dɛɾ fˈoːɡəl , dɛɾ bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks vɑːɾ ; 
dɑː vɑːɾ dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə fˈoːɡəl mɪt deːm zˈɛltzɑːmən hˈuːstən ; 
dɑː vɑːrən nɔx fɛɾʃˈiːdənə ˈandərə vˈøːɡəl , diː dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt kˈantə , deːnən ɛɾ ˌɑːbɜ nˈʊnmeːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʊnt tsvɑːɾ als jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ˈɪmstandə zˈaɪ , mˈeːɾ tsuː hˈaltən , als ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçə , ʊnt dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçt bɾˈaʊxbɑːrən fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ˈapɡˌeːbən vˌɛɾdə . 
ziː bəɡɾˈystən iːn ˈaleːzˌamt nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ nˈɔøntøːtɜ , ʊnt jˈeːdɜ zˈaməltə fˈɔørɪɡə kˈoːlən nˈɪçt aʊf deːm hˈaʊptə dɛs kˌandiːdˈɑːtən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
» ziː zɪnt dɛɾ mˈan mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnˌaɾmɪɡə hˈɛɾ . 
» zˈɛtsən ziː zɪç dˈɔx ; 
aɪn ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk zˌɔlən ziː ˌaʊx hˈɑːbən . 
zˈɛtsən ziː zɪç ; 
ziː zˈeːən vˈɑːɾhaftˌɪç ˈaʊs , als ˌɔp ˌiːnən ˈɛtvɑːs vˈaɾməs zˈeːɾ ɡˈuːt bəkˈɔmən vˈyɾdə . « 
» ˈoː hˈɛɾ hˈaʊptman « , rˈiːf hˈɑːns , » ziː vˌɛɾdən miːɾ nˈaxrɪçt fɔn deːm hˈɛɾn ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ʊnt deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant ɡˈœts ɡˈeːbən kˈœnən ! 
ɪç bˈɪtə ziː , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , vˈas miːɾ diː bˈaɪdən hˈɛrən zˈɑːɡən lˈasən . 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl bˈøːzəs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt , das ɪç kˈaʊm nɔx vˈaɪs , viː ɪç mɪç daɡˈeːɡən vˈeːrən zˌɔl . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈɛtvɑːs vˈaɾməs , vˈas ɪç bədˈaɾf . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt bɪn ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ; 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt mˌaɪnə lˈɛtstən fɛɾvˈantən bəɡɾˈɑːbən ; 
ɪç bˈɪtə ziː , tˈaɪlən ziː miːɾ mˈɪt , vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . « 
» ˌɑːbɜ maɪn jˈʊŋə ! « rˈiːf dɛɾ ˈaɪnˌaɾmɪɡə hˈɛɾ , » vˈɑːɾhaftˌɪç , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
kˈɔmən ziː , zˈɛtsən ziː zɪç . 
ziː zˈeːən ɪn dɛɾ tˈɑːt jˈɛmɜlˌɪç ˈaʊs , ʊnt dɑː mˈɑːk dɛɾ ʃpˈɑːs ˈaʊfhˌøːrən . 
vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? 
vˈas ɪst ˌiːnən bəɡˈeːɡnət ? 
ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl hɑːbə ˌiːnən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ziː hˈɪnbeːˌɔɾdɜt zɪnt . « 
» hˈɪnbeːˌɔɾdɜt ? ! 
voːhˈiːn ? ! 
tsuː vˈeːm ? ! « 
» nˈuːn , ˈalə tˈɔøfəl , nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːv tsʊm kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈœts . 
dɛɾ ˈoːbɜst vɔltə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt zɪç nˈeːmən ʊnt hat nˈɪçt vˈeːnɪç rˌɛːzoːnˈiːɾt , als ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn ˌiːrəm bˈaʊ fˈant . 
ɛɾ hat miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ziː iːm tsuː ʃˈɪkən ; 
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən kˌan . 
ziː tˈuːn fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk an deːm kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈœts , vˌɛn ziː zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç aʊf diː bˈaɪnə mˈaxən ; 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ʃˈaɪnt zˈeːɾ fˈɛsttsuːzˌɪtsən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈoːt tsuː zaɪn vˌeːɡən dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns , zˌaɪnɜ nˈɪçtə , diː ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌaʊs pˈɑrɪs hˈɔltə . 
ziː vˌɛɾdən diː fɛɾhˈɛltnɪsə bˈɛsɜ kˈɛnən als ɪç ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt jˈeːmant hˈiːɾ ɪm nˈɛst . 
dɑː vɑːɾ das frˈɔølaɪn ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts , vˈɛlçəs nˈɔølɪç mɪt deːm jˈuːdən d??ç diː lˈapən ɡˈɪŋ , ʊnt nɔx mˈançə ˈandərə dˈɪŋə . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalɜlˌaɪ dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈaltən ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç , ɪn deːn famˈiːlɪəntˌɔpf dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː ʃnˈyfəln , vˌɛn das dˈɪŋ ˈɛɾnst ʊnt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈɪts ˈaptsuːmˌaxən ɪst . 
ɡˈeːən ziː nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː deːm ˈaltən , bɾˈɑːvən bˈ??ʃən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas fyːɾ ˌaɪnən tɾˈoːst ɛɾ fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət . « 
» mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! « rˈiːf hˈɑːns , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ɡˈɑːp iːm diː hˈant , vˈɛlçə nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt an dɛɾ kˈatsbax deːn vˈeːk ˈaləs nˈɑːɾhaftən ʊnt dˌeːliːkˈɑːtən ɡəvˈandəlt vɑːɾ . 
» zoː ˈɪsts rˈɛçt ! 
ziː zɪnt aɪn vˈakərɜ knˈɑːbə ʊnt ɡəfˈalən miːɾ ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɾməs zˌɔlən ziː tɾˈɔts ˈaləm tɾˈɪŋkən , ʊnt dan rˈykən ziː hɛrˈaʊs mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈeːlɛnt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalə hˈiːɾ ʊm deːn tˈɪʃ ˌʊnzɜ tˈaɪl tɾˈybzɑːl ɪm rˈantsən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , mˈeːɾ als ˌaɪnɜ lˈɛst mˈançmɑːl ˈɪnɜlˌɪç das mˈaʊl hˈɛŋən , vˌɛn ɛɾ mɪt lˈaxən aʊf deːn tˈɪʃ ʃlˈɛːkt . 
aʊf iːɾ vˈoːl , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , ʊnt nˈuːn ɡˈeːbən ziː iːɾ ˈʊnɡəmˌax fɔn zɪç fˈɔøɜ ! « hˈɑːns zˈɑː ˈaɪn , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , zɪç ɡˌeːɡən diː ɡəmˈyːtlɪçə tˈaɪlnɑːmə dɛɾ nˈɔøntøːtɜ tsuː vˈeːrən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɛshˈalp ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx nˈɔøstat ʊnt deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ bˈɑːzə ʊnt dɛs ˈoːaɪms . 
als ɛɾ tsuː ˈɛndə vɑːɾ , tɾˈaŋkən zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə nˈɔøntøːtɜ aʊf das vˈoːl dɛɾ bˈɑːzə ʊnt dɛs ˈoːaɪms ʊnt ʃtˈiːsən ˌiːnən tsuː ˈeːrən diː ɡlˈɛːzɜ mɪt ɡəkɾˈax aʊf deːn tˈɪʃ . 
ziː hˌatən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃˌoːn mˈançəm kˈɑmeːrˌɑːdən diː » lˈɛtstən hɔnˈøːɾs « ɡəmˈaxt ; 
ɛs blˈiːp hˈɑːns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç ɪm nˈɑːmən dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm tsuː bədˈaŋkən . 
diː zˈaxə hˌatə nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçəs ʊnt pˈɔsənhˌaftəs an zɪç ; 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ʃpɾˈɑːx zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ˈeːrə mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ˈaʊs . 
» nˈɑː , ziː rˈykən zˈeːɾ aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə , jˈʊŋɜ mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnˌaɾmɪɡə hˈaʊptman fɔn dɛɾ vˈyːtəndən nˈaɪsə . 
» ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ˈʊnrˌɛçt , ziː hˈiːɾ fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən ; 
mˈaxən ziː , das ziː fˈɔɾtkɔmən , ʊnt ɡˈeːən ziː nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɡəzˈʊnt fɔn mˈançəm ʃlˈaxtfɛlt maɾʃˈiːrən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈuːt , tɾˈɔø ˈanɡədˌɛŋkən fyːɾ diː bəhˈɛlt , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf fɛɾfˈaʊlən mˈysən , zoː vˈɪɾds iːm nˈiːmant ˈyːbəlnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ dɑːnˈeːbən an das kˈɔməndə kvaɾtˈiːɾ dˈɛŋkt , ˈoːbs tɾˈɔkən , bəhˈɑːklɪç ʊnt vˈoːlfɛɾpɾoːvˌiːantˌiːɾt zaɪn vˌɪɾt . 
bˈɛstəs ɡlˈyk fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , maɾʃˈiːrən ziː aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːv ʊnt ɡɾˈyːsən ziː diː bˈaɪdən ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən , ʃvˈeːrənˌøːtɜ ʊnt nˈɔøntøːtɜ dˈɔɾt : viːɾ vˈɛːrən ˈaleːvˌaɪlə nɔx aʊf deːm tsvˈaɪk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ˈœkslɜ zˈaɪ vˈɛɡɛblˌɑːzən vˌɔɾdən ʊnt viːɾ hˌɛtən iːm fˈoːɾɡˌɛstɜn das ɡəlˈaɪt ɡəɡˈeːbən . « 
ʊm deːn tˈɪʃ ɡˈɪŋ hˈɑːns , ʊnt jˈeːdɜ nˈɔøntøːtɜ ʃˈytəltə iːm diː hˈant . 
lˈɛmɜt ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪt bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ , naxdˈeːm ɛɾ iːm ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn deːn ˌyːbɜrˈɔk ɡəhˈɔlfən hˌatə . 
» ɛsɪst mɪç ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə ˈeːrə , hˈɛɾ pˈastoːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , ziː baɪ kɾˈɛftən ʊnt baɪ bˈɛsərɜ vˈɪtərˌʊŋ viːdɜtsuːzˈeːən . 
mˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə ɛmpfˈeːlʊŋ an deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ʊnt deːn hˈɛɾn ˈoːbɜst . « 
ˌaʊx deːm hˈɛɾn vˈɪɾt tsʊm ɡɾˈyːnən bˈaʊm dɾˈyktə hˈɑːns diː hˈant ʊnt mˈɛɾktə ˈeːɾst tsuː hˈaʊzə , vˈɛlç aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈeːɡənʃtˌant iːm ˌʊntɜvˈɛks fˈɔɾtvɛːrənt ɡˌeːɡən diː ʃˈɛŋkəl ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ˌaɪnə vˈoːlfɛɾpˌɪçtə flˈaʃə ˈaltən rˈʊms vˈɑɾs , ɡəvˈɪkəlt ɪn ˌaɪnən bˈoːɡən vˈaɪsən papˈiːɾs mɪt deːm fɛɾmˈɛɾk fɔn lˈɛmɜts hˈant : 
tsuːɾ ɛɾkvˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈœstʊŋ ˌʊntɜvˈeːɡəns ! 
nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf ! 
nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf ! 
ˈalə ɛɾmˈatʊŋ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˈalə ʃtˈaɪfhaɪt ˌaʊs deːn ɡlˈiːdɜn ɡəvˈɪçən . 
mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən dˈ??çmˌɑːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ baɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ ʃvˈeːbəndən kˈuːɡəl zaɪn ɡəmˈax ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , mɪt deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ˌyːbɜ das frˈɛntsçən ʊnt ˌyːbɜ das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs tsuː rˈeːdən , ʃtˈant zoː hˈɛl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dɑːfˈoːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈykvˌɪç . 
jˈɑː , das vɑːɾ das rˈɛçtə : 
nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf , nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ! 
dˈɔɾt vɑːɾ rˈɑːt ʊnt hˈylfə ; 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs mˈʊstən zɪç ˈalə dˌiːzə vˈɪɾnɪsə lˈøːzən . 
zoː lˈaɪçt ʊms hˈɛɾts viː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈɑɾs deːm hˌʊŋɜpˈastoːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən ! 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt vˌ??də diː tˈaʊbə vˈɪɾtɪn fɔn dɛɾ nˈɔøən rˈaɪzə ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst , ʊnt ziː lˈeːktə ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dˈɑroːp an deːn tˈɑːk . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈuːxtə fɔn nˈɔøəm zaɪn rˈaɪzeːɡˌeːpɛk tsuːzˈamən , ʊnt am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʊm mˈɪtɑːk fˈɔlktə ɛɾ bərˈaɪts deːm rˈuːfə dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf ɡˈœts , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈœts tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʃnˈøːdə vˌ??də ɛɾ fɔn (en)dʒˈiːn(de) , deːm bədˈiːntən , ˈapɡəvˌiːzən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾɡˌeːbən , dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
diː kˈaɾtə , diː ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , ɡəlˈaŋtə ˈeːbənfˌals nˈɪçt an deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ , (en)dʒˈiːn(de) ʃtˈɛktə ziː ˌaʊs ˈaltɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn frˈyːɜn hˈaʊslˌeːrɜ an deːn ʃpˈiːɡəl ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈamɜ , vˌoː ziː nˌeːbən ˌaɪnɜ pfˈaʊənfˌeːdɜ zˈɛks nˌeːbən ʃˈøːnən lˈiːdɜn , ɡədɾˈʊkt ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ , ʊnt ˌaɪnəm bˈɪlɛtdˌuːks dɛɾ kˈœçɪn aɪn fɛɾfˈeːltəs dˈɑzaɪn frˈɪstətə . 
nɔɾtˈɔstvɛɾts lˈɑːk dˈiːsmɑːl dɛɾ vˈeːk dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ hast zɪç ˌaʊx diː rˈɛːdɜ dɛs dˈampfvaɡəns dɾˈeːən mˈɔxtən , ziː rˈɪsən deːn hˈʊŋɡɾɪɡən hˈɑːns dɔx nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç ˈaltsuːzˌeːɾ nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːv ʊnt deːm ˈaltən ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən » bˌɛtəlɔøtnˈant « , dɛɾ dˈɔɾt deːm ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ » aʊf dɛɾ tˈaʃə lˈɑːk « . 
zˌaɪnɜ dˈiːsmalˌɪɡən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vˈʊstə ɛɾ zɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsuː ɛntzˈɪnən ; 
nˈuːɾ das vˈʊstə ɛɾ , das zɪç diː lˈɔøtə mɪt deːm tˈiːtiː ʊnt deːm klˈapɜʃlˌaŋənkˌastən nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ bəfˈandən ʊnt das ɛɾ deːn mˈyrɪʃən hˈɛɾn fɔn dˈɑmɑːls fˈast hɛɾbˈaɪvˌynʃtə als dˈɛmpfɜ zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
vˈas hˌatə ɛɾ ˈaləs deːm lɔøtnˈant tsuː bərˈɪçtən ? 
vˈas kˈɔntə dɛɾ lɔøtnˈant tsuː dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm zˈɑːɡən ? 
viː mˈɔxtə dɛɾ lɔøtnˈant ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈaltən ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs dˈɛŋkən ? 
ʊnt dˈatsvɪʃən fˈuːrən dan vˈiːdɜ diː ɡədˈaŋkən an diː bˈaɪdən zˈɛɾɡə ʊnt ɡɾˈɛːbɜ tsuː nˈɔøstat , an deːn ʃvˈeːrən ʃlˈysəl , deːn ɛɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈaltən hˌatə , an das ˈaltə hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə das nˈuːn ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəhˈœɾtə , tɾˈɔtsdəm das ɛɾ dɑːrˈɪn ɡəbˈoːrən ʊnt das zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾvˈantʃaft dɑːrˈɪn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
vˈɑːɾlɪç , diː ɡədˈaŋkən vˈɪɾbəltən ʃnˈɛlɜ ɪm kɾˈaɪs , als zɪç diː rˈɛːdɜ ʊm ˌiːrə ˈaxzə dɾˈeːən kˈɔntən . 
vˈeːdɜ kˈɛltə nɔx hˈʊŋɜ fˈyːltə hˈɑːns aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt , ʊnt diː ɛɾkvˈɪklɪçə ʊnt tɾˈœstlɪçə flˈaʃə dɛs vˈakɜn vˈɪɾtəs tsʊm ɡɾˈyːnən bˈaʊm hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə fɛɾɡˈɛsən , ˈoːnə mˈeːɾ an ziː tsuː dˈɛŋkən als an das mˈɑnʊskɾˌɪpt dɛs bˈuːxəs fɔm hˈʊŋɜ . 
vˈoːl ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ fˈiːl an jˈeːnən ˈɑːbənt ɪm pˈɔstɔɾn tsuː vˈɪnthaɪm , vˌoː ɛɾ deːn lɔøtnˈant ɡˈœts ʊnt das frˈɛntsçən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑː . 
dan ˌaʊx an diː bətɾˈyːptən tˈɑːɡə ɪn kˈoːlənˌaʊ ʊnt jˈeːnən tˈɑːk , an deːm ɛɾ ɪm fˈɪçtənɡˌeːœlts zˈɑːs , aʊf das ɡˈuːtə ɡlˈyk vˈaɾtətə ʊnt deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ʊm diː vˈaldɛkə tɾˈɑːbən zˈɑː . 
an jˈeːnə vˈandərˌʊŋ nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat dˈaxtə ɛɾ , jˈeːnə vˈandərˌʊŋ , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈaʊsfˌyːɾlɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dɾˈaɪ bɾˈuːdɜ ɡˈœts ʊnt dɛs frˈɛntsçəns fɛɾnˈɑːm . 
als diː nˈɔøə nˈaxt kˌɑːm ʊnt diː fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs vˈɑɡəns foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndə lˈandʃaft zɪç deːn blˈɪkən ɛnttsˈoːk , dˈaxtə ɛɾ an jˈeːnən hˈyːɡəl , aʊf deːm ɛɾ mɪt deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ʃtˈant ʊnt bˈɛŋlɪç hɪnˈabzˌɑː aʊf das fˈɔørɪɡə lˈɔøçtən ʊnt aʊf diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈʊndɜtˌaʊzəndə hˈɔɾçtə . 
ɪn viː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə das ˈaləs hˈɪntɜ iːm lˈɑːk ! 
viː zɪç mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə , das ˈaɪɡənə ɪç ʊnt diː vˈɛlt zˈaɪtdəm fɛɾˈɛndɜt hˌatən ! 
ɛs kˌɑːm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌyːbɜ deːn hˈʊŋɡɾɪɡən kˌandiːdˈɑːtən joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛɾnstən fˈoːɾvˌ??f , viː ɛɾ zoː ˈɔft ʃˈɔø ʊnt ɡəbɾˈɔxən zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hɑːbə , vˌoː ɛɾ mˈuːtɪç ʊnt tˈapfɜ zɪç ʊnt zaɪn ɡəfˈyːl , das , vˈas ɛɾ fyːɾ das rˈɛçtə , ɡˈuːtə , ʃˈøːnə ʊnt vˈɑːrə hˈiːlt , fˌɔɾ ˈalɜ ɡˈeːɡnɜʃˌaft hˌɛtə fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈysən . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal fyːɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ʊnt vˈynʃə zoː zˈɛlpstbəvˌʊst ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ , viː ɛs zɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
ɛɾ dˈaxtə an mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən vˈɪlən ʊnt lˈiːs das hˈaʊpt zˈɪŋkən ʊnt ʃˈɛmtə zɪç dɛɾ ˈaɪɡənən vˈaɪçhaɪt . 
als dɛɾ tsˈuːk hˈiːlt , vɑːɾ ɛɾ tsˈiːmlɪç bəzˈɔɾkt ˌyːbɜ deːn ɛmpfˈaŋ , deːn iːm dɛɾ vˈakərə lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf bərˈaɪtən vˌɛɾdə , ʊnt ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə kvˈɛltən iːn diː nˈaxt hˈɪnd??ç ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən ɡˈastɔftsˌɪmɜ . 
ɪn dˌiːzən tɾˈɔømən ʃtˈɛltə dɛɾ lɔøtnˈant aɪn ʃˈaɾfəs ˈɛksɑːmən mɪt ˈiːm , deːm kˌandiːdˈɑːtən , ˈan , ʊnt dˌiːzəs ˈɛksɑːmən fˈiːl nˈɪçt ɡˌants tsuː zˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊs . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fɛɾfˈiːl dɛɾ ɛɾvˈaxtə tɾˈɔømɜ vˈiːdɜ dɛɾ pˈɔst , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ frˈyː am tˈɑːɡə . 
diː lˈɑtɜnən aʊf deːm pˈɔstoːfə , diː lˈɑtɜnən ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ ʃˈafnɜ , ʃtˈalknɛçtə ʊnt pˌɔstɪljˈoːnə hˌatən ˌaʊx nˈɪçts fɔn deːm ɡəhˈaɪmən rˈaɪtsə , deːn vˈoːl ˈandərɜ lˈɪçtɜ ʊnt fˈɔøɜʃˌaɪn hˈɑːbən kˌan . 
dɛɾ vˈɪnt aʊf deːm pˈɔstoːfə vɑːɾ vˈiːdɜlˌɪç tsuːdɾˈɪŋlɪç , ʊnt diː ˌatmɔsfˈɛːrə ɪn dɛɾ pˌasaʒˈiːɾstuːbə vɑːɾ vˈiːdɜlˌɪç ˈoːnə bˈaɪvɔɾt . 
ɛs ʃvˈeːptən fɛɾˈaɪntsˌɛltə ʃnˈeːflɔkən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt ɛs vɑːrən , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən . 
ɡɾˈyndə ɡənˈuːk fyːɾ deːn rˈaɪzəndən mˈɛnʃən fˈoːɾhˌandən , zɪç ˈʊnbəhˌɑːklɪç tsuː fˈɪndən ; 
deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ frˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəhˈoːbən ʊnt bˈoːt mˈɛnlɪç jˈeːdɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ mˈɛnʃən viː dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ tɾˈɔts . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɛst aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə , als dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə rˈɛːdɜkˌastən ˌaʊs deːm pˈɔstoːfə rˈʊmpəltə . 
fˈiːlə fɛɾkˈymɜtə , ʃmˈʊtsɪɡə ʃtˈɛtçən , flˈɛkən ʊnt dˈœɾfɜ zˈɑː ɛɾ , ʊnt ˌaɪnə vˈɛksəlndə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən zˈɑː ɛɾ ˌaʊx . 
lˈaŋɡəlˌɔktə mˈɛnɜ ɪn ʃvˈaɾtsən kaftˈɑːns ʃtˈiːɡən aɪn ʊnt ˌaʊs ˌʊntɜvˈɛks ʊnt dˈʊftətən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm . 
hˈɑːns ʃpɾˈɑːx hɛbɾˈɛːɪʃ mɪt ˈiːnən . 
lˈaŋ vɑːɾ diː fˈɑːɾt , ʊnt diː ʃnˈeːflɔkən ɪn dɛɾ lˈʊft mˈeːɾtən zɪç , man blˈiːp ʃtˈɛlənvˌaɪzə ɪm ʃlˈam ʃtˈɛkən ʊnt ˈaɾbaɪtətə zɪç mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
aʊf pˈɔlnɪʃ , ʊnt aʊf dˈɔøtʃ vˌ??də ˈaɾk ɡəflˈʊxt ʊnt aɪn jˈuːdə fɔn deːn fˈoːɾʃpˌanbaʊɜn dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt . 
ˌaʊx hˈɑːns zˌɔltə dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dˈiːsmɑːl dɛɾ zˈaxlɑːɡə ɡəvˈaxzən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx latˈaɪnɪʃ ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ mɪt deːn lˈyməln , diː iːn am kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən hˌatən ; 
dɑː bəkˌɑːmən diː rˈoːən ɡəmˈyːtɜ rɛspˈɛkt , ʊnt ˌiːrə ʃmˈiːrɪɡən fˈɔøstə lˈiːsən deːn kɾˈɑːɡən fˈɑːrən . 
vˈaɪtɜ ˈaɾbaɪtətən zɪç diː mˈyːdə ɡˈɔølə d??ç ˈɛntlˌoːzə nˈɑdəlhˌɔltsvaldˌʊŋən , bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛtçən ɪn ˈøːdɜ , ˈʊnfrˌʊxtbɑːrɜ hˈaɪdeːɡˌeːɡənt ɛɾrˈaɪçt vˌ??də . 
bɪs hˈiːɾhɜ » ɡˈɪŋ diː pˈɔst « , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ ziː nˈɪçt ; 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɔst ʊnt ˈaɪzənbˌɑːndiːrɛktsjˌoːn vˈʊstə nˈɪçts fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , deːm ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ʊnt deːm lɔøtnˈant ɡˈœts . 
ɪm knˈiːoːən ʃmˈʊts fɛɾzˈaŋk dɛɾ kˌandiːdˈɑːt 
ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf deːm fˈoːrʊm dˌiːzəs hˈoːxpɾˌaɪzlɪçən ɡəmˈaɪnveːzəns , als ɛɾ ˌaʊs deːm pˈɔstvɑːɡən ʃtˈiːk , ʊnt ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoːvˈoːl ˌʊntɜ deːn ˈaɪnɡəbˌoːrənən , diː ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm deːn pˈɔstvɑːɡən ʃlˈɔsən , als ˌaʊx ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə diː deːn mˈaɾktplats ʊmɡˈeːbəndən hˈɔøzɜ bəvˈoːntən . 
frˈɔødənstˌat hˈiːs dɛɾ ˈɔɾt ; 
dɔx voːhˈeːɾ ʊnt vˈɛshalp ɛɾ ɡɾˈɑːdə dˌiːzən nˈɑːmən ɛmpfˈaŋən hˌatə , das hˌatə nɔx kˈaɪn dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡəʃˈɪçtə kˈʊndɪɡɜ mˈan ɛntɾˈɛtzəln kˈœnən . 
zˈɛlpst dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ am hˈiːzɪɡən plˈatsə ɡəbˈoːrən ʊnt ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ɪn ˈalən dˈɪŋən vˈɛlçə deːnzˈɛlbən bətɾˈɑːfən , vɑːɾ , dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ fɔn frˈɔødənstˌat , dɛɾ zaɪt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡˈœtsən tɾˈɪɡlaf hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɔltə , zˈɑː hiːrˈiːn nˈɪçt klˈɑːɾ ʊnt ɡəʃtˈant zˈɔøftsənt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː nˈɪçt am plˈatsə ɡəbˈoːrən vɑːɾ , tsˈuː , das frˈɔødənstˌat jˈeːdənfˌals kˈaɪn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt fyːɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən ʊnt ɡˈaɪstɪç ʃtɾˈeːbəndə natˈuːrən zˈaɪ . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɪnabˌiːlɪs ˌʊndˌɑː dɛs mˈaɾktəs rˈɛtətə zɪç dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ mɪt mˈyːə ʊnt ɡəfˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənə ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs ɛɾ zɪç nɑːx deːm vˈeːɡə ɡˈeːn ɡɾˈʊntsənˌoːf ɛɾkˈʊndɪɡən kˈɔntə ; 
ʊnt das fɛɾzˈaməltə fˈɔlk ˈʊmdɾˌɛŋtə iːn ʊnt ˈœfnətə diː mˈɔølɜ , ʊm iːm diː ɡəvˈynʃtə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl , das deːm mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪmɜ vˈoːlvˌɪl , hˌatə ɛs ɡəfˈyːkt , das diː frˈɑːɡə nˈɪçt ɪn deːm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈuːɡs aʊf deːm kˈɪɾçt??m fɔn frˈɔødənstˌat , ʊnt zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə bəvˈoːnɜ fɔn frˈɔødənstˌat ʃlˈɔsən mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡəˈœfnətən kˈaʊ ʊnt ʃlˌʊkɔɾɡˈɑːnə , dɾˈeːtən zɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊk aʊf deːn hˈakən ʊnt ɡˈɪŋən dɑːfˈɔn ˈoːnə ˈantvɔɾt , aɪn jˈeːklɪçɜ tsuː zˌaɪnəm mˈɪtaɡˌɛsən . 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˌɑːbɜ ʃtˈant hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dɑː ʊnt zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx ; 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə pˈyŋktlɪçkˌaɪt aʊf iːn mˈaxtə , vɑːɾ vˈɑːɾhaft ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈaltən , ʃˈiːfən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜ zɪç ˈeːbənfˌals ˈʊmɡədɾˌeːt hˌɛtən ʊnt ˈapmaɾʃˌiːɾt vˈɛːrən tsʊm ˈɛsən , zoː vˈyɾdə das kˈaʊm nɔx zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈøːt hˈɑːbən . 
diː ˈaltən , ʃˈiːfən hˈɔøzɜ blˈiːbən jˈeːdɔx an ˌiːrəm plˈats ʊnt zˈɑːən deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈan . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈastə zɪç ʊnt ʃrˈɪt ʊm diː hˈɛlftə dɛs mˈaɾktviːɾtəls fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç deːn ʃlˈam aʊf aɪn ɡəbˈɔødə tsˈuː , vˈɛlçəs , deːm ʃˈɪldə nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , aɪn ɡˈastoːf zaɪn mˈʊstə ʊnt das zɪç als dɛɾ pˈɔlnɪʃə bˈɔk ˈaʊsvˌiːs . 
ɛɾ tɾˈɑːt aɪn ʊnt fˈant ˌaʊx hˈiːɾ jˈeːdɜmˌan am vˈɛɾkə . 
ziː ˈɑːsən ˈalə , ʊnt nˈiːmant hˌatə tsˈaɪt , deːm frˈɛmdlɪŋ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsuː ʃˈɛŋkən . 
jˈeːnɜ mˈyːdə vˈandərɜ , dɛɾ ɪn jˈeːnə ʃtˈat kˌɑːm , dˌeːrən zˈɛmtlɪçə bəvˈoːnɜ d??ç aɪn tsˈaʊbɜvˌɔɾt tsuː ʃtˈaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , kˈɔntə zɪç nˈɪçt fɛɾlˈeːɡənɜ ʊnt fɛɾlˈoːrənɜ fˈyːlən als hˈɑːns ɪn frˈɔødənstˌat ʊm dˌiːzə tsvˈœlftə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs . 
ʊm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ vˈɑɾs fyːɾ ˈiːn , als iːm dɛɾ tsuːfˈal diː mˈɑɡɪʃə fˈɔɾməl ɪn deːn mˈʊnt lˈeːktə , diː deːn bˈan , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn pˈɔlnɪʃən bˈɔk , tsɛɾbɾˈax . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈoːbɜst bˈʊlaʊ ɛɾlˈœstə diː ɡˈaɪstɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn bˈandən dɛɾ matˈeːrɪə ʊnt bɾˈaxtə deːn mˈastiːkatsjˌoːnʃpɾoːtsˌeːs mˌoːməntˈɑːn tsʊm ʃtˈɪlstandə . 
dɛɾ hˈant dɛs vˈɪɾtəs tsʊm pˈɔlnɪʃən bˈɔk ɛntfˈiːl baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈœfəl , ʊnt mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə zˈɑː ɛɾ aʊf deːn kˌandiːdˈɑːtən , dɛɾ dˈastant viː ˈɑladˌɪn , naxdˈeːm ɛɾ diː vˈʊndɜlˌampə ɡərˈiːbən hˌatə ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊm tsuː frˈɑːɡən , vˈas deːm hˈɛɾn ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ . 
fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnəs hˌaʊsɡəzˌɪntəs ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ vˈɪɾt tsʊm pˈɔlnɪʃən bˈɔk , aɪn mˈan , dɛɾ deːm ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəfˈalən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
» 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ? 
ˌɔp ɪç deːn kˈɛnə ? 
jˈɑvoːl kˈɛnə ɪç ˈiːn . 
zˌakɜmˈɛnt ! 
dɑː kˌan dɛɾ hˈɛɾ vˈaɪt rˈʊmfrɑːɡən ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈeːə ɛɾ ˌaɪnən fˈɪndət , dɛɾ deːn hˈɛɾn ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ nˈɪçt kˈɛnt . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat kˈaɪn hˈʊnt , vˈɛlçɜ deːn nˈɪçt mɪt ˈaxtʊŋ bəvˈeːdəlt . 
zˈɔlç aɪn hˈøːflɪçɜ , ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡɜ hˈɛɾ , aɪn nˈɔblɜ hˈɛɾ ! kˈɔmt nˈɪçt zˈɛltən ɪn deːn pˈɔlnɪʃən bˈɔk . 
jˈɑː , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ tsʊm hˈɛɾn ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ vɪl , vˈɛshalp hat ɛɾ dɛn das nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt ? 
tˈɔfəl , tɾˈiːnə , lˈuːɪs , dˌiːzɜ hˈɛɾ ˈɪst ɪn dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə tsuː mˈɪtɑːk , dˈeːrənvˌaɪlən ˈanɡəʃpˌant vˌɪɾt ! 
viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɔndɜn vˈaɪn fyːɾ deːn hˈɛɾn ˈoːbɜst , ʊnt ziː zˌɔlən iːn kˈɛnənlɜnən . « 
fˈast ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən vˌ??də hˈɑːns 
fɔn deːn kɾˈɛftɪɡən hˈɛndən dɛs vˈɪɾtəs ɪn diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə ɡəʃˈoːbən , vˌoː bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə frˈɔødənʃtˌɛtɜ ˌaʊs deːn ʃrˈaɪbəndən ʃtˈɛndən ˈeːbənfˌals diː hˈɛndə tsʊm lˈɛkɜ bərˈaɪtətən mˈɑːlə ɛɾhˈoːbən ʊnt kˈaʊm ˈaʊfzˌɑːən fɔm lˈøːplɪçən vˈɛɾkə . 
ˌyːbɜ das , vˈas man ʃpɾˈɑːx , kˈœnən viːɾ , ˈoːnə ʊns an ˌʊnzɜm lˈeːzɜ tsuː fɛɾzˈyndɪɡən , fˈɔɾtʃlypfən ; ʊm aɪn ˈuːɾ hˈiːlt aɪn ˈɔfənəs , bədˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndəs fˈuːɾvɛɾk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ʊm tsˈeːn miːnˈuːtən nɑːx aɪns fˈuːɾ hˈɑːns ˌyːbɜ aɪn nɔx bədˈɛŋklɪçərəs pflˈastɜ d??ç diː hˈaʊptstɾˌɑːsə fɔn frˈɔødənstˌat deːm tˈoːrə tsˈuː , das ɡˈeːn ɡɾˈʊntsənˌoːf fˈyːɾtə . 
zˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪçstən kɔmpliːmˈɛntə an deːn hˈɛɾn ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ hˌatə iːm dɛɾ vˈɪɾt ˌaʊs deːm pˈɔlnɪʃən bˈɔk mˈɪtɡəɡˌeːbən . 
kˈɑːlə fˈɛldɜ , ʃtˈaɪnɪɡə hˈaɪdən ʊnt nˈɑdəlhˌɔltsvaldˌʊŋən lˈœstən zɪç vˈiːdɜ ɪm ˈanmˌuːtɪɡən vˈɛksəl ˈap , ˌɑːbɜ dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈoːx , ʊnt hˈoːx tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnə nˈɑːzə ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɛs kˌɑːm aɪn vˈeːən fɔn nˈɔɾdən hˈeːɾ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɛɾ frˈɔødənʃtˌɛtɜ mˈan , dɛɾ nˌeːbən iːm zˈɑːs ʊnt diː bˈaɪdən ɡˈɔølə lˈɛŋktə , zˈɑːɡtə , das zˈaɪ dɛɾ zˈeːvɪnt ʊnt vˈaɪtɜhˌɪn vˌɛɾdə man ʃˌoːn das zˈalts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə mˈɛɾkən . 
diː zˈeː , diː zˈeː ! 
deːm mˈeːrə fˈuːɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viː nɑːx zoː mˈançəm ˈandɜn dˈɪŋə hˌatə ɛɾ zɪç nɑːx deːm mˈeːɾ ɡəzˈeːnt . 
bətsˈaʊbɜt vɑːɾ dɛɾ vˈeːk , ʊnt bətsˈaʊbɜt vɑːrən diː ʃrˈɛklɪçən , fɛɾvˈɑːɾlɔstən dˈœɾfɜ am vˈeːɡə . 
aɪn ɡəvˈɪsəs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs bˈaŋən ɛɾfˈyltə diː zˈeːlə dɛs kˌandiːdˈɑːtən , ʊnt dˌiːzəs bˈaŋən ɡˈalt nˈɪçt alˈaɪn deːm ɡɾˈɪmɪɡlˈʊstɪɡən ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ ʊnt deːn frˈɑːɡən , vˈɛlçə dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ʃtˈɛlən mˈɔxtə : diː zˈeː tɾˈuːk ˌaʊx ˌiːrə ʃˈʊlt an dˌiːzəm ʃˈaʊɜn . 
nˈuːn vˈɛksəltə bˈʊxənvˌalt mɪt deːn tˈanənvˌɛldɜn , fˈiːl ɡəbɾˈɔxənəs , kˈɑːləs ɡətsvˈaɪk bədˈɛktə deːn bˈoːdən , ʊnt dɛɾ fˈuːɾman fˈɪŋ ˈan , fɔn deːm » ɡɾˈoːsən vˈɪnt fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən « tsuː ʃpɾˈɛçən . 
d??ç kˈɑːləs , hˈyːɡəlˌɪɡəs lˈant vˈant zɪç dɛɾ vˈeːk , ʊnt dɛɾ fˈuːɾman vˈiːs aʊf vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊfɡəʃˌɪçtətə ʃtˈaɪnblœkə , diː aʊf dɛɾ hˈøːə dˈʊnkəl zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈaʊən hˈɪməl ˈaphˌoːbən . 
» dɑː zɪnt ɪn dɛɾ hˈaɪdəntsˌaɪt fɔn deːn rˈiːzən fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt kˈøːnɪɡə ɡəʃlˈaxtət « , bərˈɪçtətə ɛɾ . 
das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛldɜ fɛɾhˈaltə ɪm rˈykən , lˈaɪzə tsˈɪʃtə dɛɾ vˈɪnt d??ç das tɾˈɔkənə hˈaɪdɛkɾˌaʊt aʊf deːn hˈyːɡəln , ˈʊnbəkˌantə vˈøːɡəl ʃvˈaŋən zɪç ɪm kɾˈaɪzə ɪn deːn lˈyftən , ʊnt dɛɾ fˈuːɾman nˈantə ziː mˈøːvən . 
dɛɾ fˈuːɾman ʃtˈɔpftə zɪç ˌaɪnə pfˈaɪfə , ˌɑːbɜ hˈɑːns ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊfrˌɛçt ɪm vˈɑːɡən , ʊm zˈɔɡlaɪç d??ç ˌaɪnən ʃtˈoːs dɛszˈɛlbən bəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəfˈyːlə bəhˈɛɾʃən ʊnt zɪç jˈeːdənfˌals vˈiːdɜ zˈɛtsən mˈysə . 
viːdɜʊm ˌaɪnə kˈɑːlə hˈøːə ʊnt dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈɔøʃ nˈɪçt vˈɪnt ʊnt vˈalt , zˈɔndɜn diː zˈeː , diː ʃtˈɪmə dɛɾ zˈeː ! 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ jˌɛtst ˈaʊsʃtˌiːɡə , zoː vˈyɾdə ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk an zˌaɪnən ɡəzˈʊndən ɡlˈiːdɜn ʊnt mˌaɪnən pfˈeːɾdən tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈuːɾman . 
» ɛs ɡˈeːt aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk jˌɛtst dˈ??ks mˈoːɾ , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən hat zaɪn tˈɔøfəlspˌiːl ɡətɾˈiːbən . 
ɛs ɡˈeːt ɡɾˈɑdaʊs dɛɾ zˈeː nˈɑːx , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˌan nˈɪçt fˈeːlən , vˌɛn ɛɾ diː ˈoːrən ˈɔfənhˌɛlt , dˈɔɾt rˈɛçts aʊf deːm fˈʊsstaɪk . 
ˈɛs ɪst dɛɾ ɡɾˈɑːdəstə vˈeːɡ aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
ˈʊnzˌeːraɪns mˈuːs zˈeːən , viː ɛɾ dˈ??çkˌɔmt . 
« 
mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt kˌɑːm hˈɑːns deːm vˈʊnʃə dɛs fˈuːɾmanəs nɑːx ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə dɔx nˈuːɾ mɪt mˈyːə ʃtˈɪlɡeːzˌɛsən , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈiːl bˈɛsɜ , tsuː fˈuːsə rˈaʃ dˌiːzəm rˈaʊʃən ʊnt bɾˈaʊzən ɛntɡeːɡəntsuːˈaɪlən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃrˈɪt ɛɾ rˈaʃ aʊf deːm ˈanɡəɡˌeːbənən fˈʊspfɑːdə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ ɛɾklˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛs mˈeːrəs . 
ˌaɪnən lˈɛtstən hˈyːɡəl hˌatə ɛɾ tsuː ɛɾklˈɪmən , als ɛɾ ˈoːbən ʃtˈant , kˈɔøçənt , ˈɑtɛmlˌoːs , dɑː lˈɑːk ɛs fˌɔɾ ˈiːm , das mˈeːɾ , dɑː bɾˈaɪtətə ɛs zɪç ɪn dɛɾ fˈɑːlən bəlˈɔøçtʊŋ dɛs ˈɑːbənts , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl fɛɾʃlˈaŋ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt rˈɔltə ˌyːbɜ diː vˈasɜ hɛrˈan ɡˌeːɡən deːn ˈøːdən ʃtɾˈant , aʊf deːm tˈiːfɜ ˈʊntən tsuːɾ rˈɛçtən rˈøːtlɪç diː lˈɪçtɜ ˌaʊs deːn hˈytənfˌɛnstɜn fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ʃˈɪmɜtən . 
zoː hˌatə zɪç hˈɑːns das mˈeːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪm hˈɛlən tˈɑːɡə , blˈɪtsənt ɪm hˈœkstən ɡlˈants , deːn ˈɪɾdɪʃəs ɡˈeːbən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs iːm ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ɛɾʃˈiːnən ; 
nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx das ˈandɜs , ɡˌants ˈandɜs , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə dɔx diː hˈant aʊfs hˈɛɾts dɾˈykən , ʊnt dɛɾ ˈɑːtəm ʃtˈɔktə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
mɪt deːm nˈeːbəl kˌɑːm diː nˈaxt ʃnˈɛlɜ ˌyːbɜ das lˈant , ʊnt fˈast ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈɪndə , das zɪç fˈyɾçtət , lˈiːf dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈyːɡəlˌɑːp ˌyːbɜ kˈiːsɡeːrˌœl ʊnt knˈɪɾʃəndən zˈant ɡˌeːɡən diː lˈɪçtɜ , diː iːm tsuːlˈɛtst alˈaɪn nɔx diː lˈɑːɡə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈandˌɔøtətən . 
ɛɾ ɡərˈiːt bˈalt ɪn diː ˌatmɔsfˈɛːrə fɔn tˈeːɾ ʊnt tɾˈɑːn , diː das fˈɪʃɜdˌɔɾf ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt kˌɑːm ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə deːm rˈaʊʃən dɛs ʃtɾˈandəs zoː nˈɑːə , das ɛɾ ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə vˈɪç ʊnt ʃˈaʊmʃpɾɪtsɜ ɪm ɡəzˈɪçt tsuː ʃpˈyːrən fɛɾmˈaɪntə . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ diː ˈeːɾstən hˈytən dɛs ˈɔɾtəs ʊnt fɛɾvˈɪɾtə ʊnt fˈɪŋ zɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn nˈɛtsən , diː tsʊm tɾˈɔknən ˈaʊsɡəʃpˌant vɑːrən ; 
fɔn lˈeːbəndən vˈeːzən ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈɪŋzʊm nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
diː zˈeː zˈaŋ ˈaɪntˌøːnɪç ˌiːrə vˈaɪzə , ʊnt aɪn hˈʊnt bˈɛltə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn klˈɔpftə dɛɾ vˈandərɜ an aɪns dɛɾ fˈɛnstɜ , blˈɪktə nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn das ɡəmˈax ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːfɑːrəndə famˈiːlɪə zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt hɑːbə . 
aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt kˈɪndɜ dɾˈɛŋtə zɪç ʃˈyçtɜn ʊm ˌaɪnə mˈytɜlˌɪç ˈaʊszˌeːəndə frˈaʊ , aɪn ˈaltɜ , vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ mˈan zˈɑː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈiːbəl fɛɾvˈʊndɜt ɪn diː hˈøːə , aɪn jˈyŋərɜ mˈan ɪn hˈoːən ʃˈɪfɜstˌiːfəln hˌatə zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ɛɾhˈoːbən , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈuːraltəs mˈytɜlˌaɪn ʃpˈan rˈuːɪç am ˈoːfən fˈɔɾt . 
» vˈeːɾ vɪl dɑː vˈas ? « rˈiːf dɛɾ jˈyŋərə mˈan ɪn zˌaɪnɜ mˈʊndaɾt . 
ɛɾ ˈœfnətə das fˈɛnstɜ , ʊnt hˈɑːns ɡɾˈystə zˈeːɾ hˈøːflɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx deːm ɡˈʊtshɜn an deːn mˈan bɾˈaxtə . 
nˈɪçt zˈeːɾ hˈøːflɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈɪʃɜ deːn ɡɾˈuːs , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ʊnt ɛɾʃˈiːn zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊm deːn frˈɛmdən tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
mɪt zˌaɪnɜ kˈ??tsən pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə zˈɛtstə ɛɾ zɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tɾˈɑːptə , ˈoːnə zɪç nɑːx deːm frˈɛmdən ˈʊmtsuːzˌeːən , ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ʊm mˈançə hˈaʊsˌɛkə bˈoːk ɛɾ , ʊnt ˌyːbɜ mˈançən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ɪm vˈeːɡə lˈɑːk ʊnt deːn ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt kˈantə , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌɑːbɜ nˈɪçt , tɾˈɑːt ɛɾ vˈɛk . 
ʃtˈɔlpɛɾnt , tsvˈɪʃən fˈalən ʊnt ˈaʊfʃtˌeːən , fˈɔlktə iːm dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , als zaɪn bˈiːdərɜ , ˌɑːbɜ vˈɔɾtkaɾɡɜ fˈyːrɜ , naxdˈeːm dɛɾ vˈeːk aɪn vˈeːnɪç hˈyːɡəlˌaʊf ɡəfˈyːɾt hˌatə , plˈœtslɪç ʃtˈeːənblˌiːp ˈʊnt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt dɛɾ pfˈaɪfənspˌɪtsə , aʊf ˌaɪnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃˈatənmˌasə dˈɔøtənt , zˈɑːɡtə : » dˈɑː ! « 
» vˌoː ? « frˈɑːktə hˈɑːns , alˈaɪn zˌaɪnə frˈɑːɡə fɛɾhˈaltə ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt nˈuːɾ diː zˈeː ɡˈɑːp ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɡənˌyːɡəndə . 
dɛɾ fˈyːrɜ ɪn deːn ʃˈɪfɜstˌiːfəln hˌatə zˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn ʊnt hˌatə zɪç ˈʊmɡədɾˌeːt viː aɪn frˈɔødənʃtˌɛtɜ baɪm klˈaŋə dɛɾ ˈɛsɡlɔkə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈapɡətɾˌɑːpt ɪns dˈʊŋklə mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʊnt zˌaɪnɜ bˈʊntən tsˈɪpfəlmˌytsə , ʊnt kˈaɪn hˈaloː ʊnt hˈɔlɑː bɾˈaxtə iːn tsuːrˈyk . 
fˈoːɾzˌɪçtɪç tˈastətə hˈɑːns zˌaɪnən vˈeːɡ ɡˌeːɡən diː nˈɛçtlɪç ʃvˈaɾtsən mˈasən , aʊf diː dɛs mˈeːɾkʊndˌɪɡən mˈanəs pfˈaɪfənspˌɪtsə ɡəvˈiːzən hˌatə 
ɛɾ ɡərˈiːt rˈɪçtɪç fˌɔɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ ɡəʃlˈɔsənəs hˈɔftoːɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn , ʊnt aɪn hˌʊndeːɡeːbˈɛl , viː diː vˈɛlt ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt hˌatə , bɾˈax lˈoːs , als ɛɾ deːn klˈɔpfɜ fˈant ʊnt iːn ɡˌeːɡən diː ˈaɪçənən bˈoːlən fˈalən lˈiːs . 
ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən mˈaxtə das ɛntɾˈystətə fˈiːh zɪç lˈʊft ; 
ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə vˈɑːdən hˈiːlt , dˈ??ftə mɪt ˈʊnbəhˌɑːɡən deːm kɔntsˈɛɾt hˈoːɾçən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən bˈɛŋlɪçən hˈarəns fˈuːɾ jˈeːmant mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌʊntɜ diː fˈiːɾbaɪnˌɪɡən rˌandalˈɪstən , diː nˈʊnmeːɾ tsuː hˈɔølən ˈanfˌɪŋən . 
ɛs flˈʊxtə jˈeːmant ɡɾˈɛːslɪç , ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ ʃrˈɪt nˈɛːɜtə zɪç deːm tˈoːɾ . 
dɛɾ rˈiːɡəl rˈasəltə , das ʃlˈoːs kɾˈaɪʃtə , lˈɪçtʃaɪn fˈiːl ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dˌiːzəs lˈɪçt fɔn dɛɾ lˈɑtɜnə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ nˈɑːzə ˌiːrəs tɾˈɛːɡɜs ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn ɪn p??pˈuːɾ zˈɑːs diː nˈɑːzə ɪn deːm fɛɾvˈɛtɜtən ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs jˌɛtst ˌaʊs deːm hˈɔftoːɾ blˈɪktə ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈuːxtə . 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? ! « ʃnˈaɾtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ɡˌants tsuː dɛɾ nˈɑːzə pˈastə . 
» kˈaɪn ɡˈɔtɛsɡˌɛʃœpfə tsuː zˈeːən ? 
dˈɔx dˈɑː hˈiːɾhɜ , mˈan , vˈas zˈɔls ? 
vˌoː jˈʊkts ˈɔøç ? 
vˈas bəlˈiːpt deːm hˈɛɾn ? 
« hˈɑːns ɡˈɑːp kˈʊnt , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ʊnt viː ɛɾ aʊf vˈʊnʃ ʊnt bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ ʊnt dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant ɡˈœts hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ ʊnt ˈanɡəklˌɔpft hɑːbə . 
» vˈaɾtən ! 
rˌapɔɾtˈiːrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ʊnt ʃlˈuːk diː tˈyːɾ deːm kˌandiːdˈɑːtən fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː . 
fɔn nˈɔøəm ɛɾhˈoːbən diː hˈʊndə ˌiːrə ʃtˈɪmə , ʊnt hˈɑːns fˈant deːn ɛmpfˈaŋ tsʊm mˈɪndəstən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
diː tsˈaɪt vˌ??də iːm zˈeːɾ lˈaŋ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɔlɡəndən miːnˈuːtən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaxtə ɛɾ an fɛɾʃˈiːdənə mˈɛːɾçən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə bəɡˈanən ʊnt ʃtˈeːts dɑːmˈɪt ˈɛndətən , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɪn diː ɡəvˈalt fɔn ˈoːɡɜn ˌoːdɜ vˈɛɾvœlfən fˈiːl ʊnt ˈaʊfɡəfrˌɛsən vˌ??də , ˌɑːbɜ nˈuːn lˈiːsən zɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt dɛs tˈoːrəs mˈeːrərə ʃtˈɪmən fɛɾnˈeːmən , ˈapɛɾmˌɑːls vˌ??də diː pfˈɔɾtə ˈaʊfɡərˌɪsən , ˈapɛɾmˌɑːls hˈiːlt dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən nˈɑːzə zˌaɪnə lˈɑtɜnə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ɪm ɡɾˈyːnən , bəpˈɛltstən jˈɑːkdɾɔk ʊnt ɪn hˈoːən vˈasɜʃtˌiːfəln ɡɾˈɪf tsˈuː , fˈastə deːn kˌandiːdˈɑːtən , tsˈoːk iːn ɪns tˈoːɾ ʊnt rˈiːf : 
» rˈɪçtɪç , ɛɾ ˈɪsts mɪç ! 
baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ! mˈan ɡˈɔtəs , das ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl hɛrˈaɪn mɪt ˈɔøç ! 
vɪlkˈɔmən ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf , vˌoː kˈɔmt das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt zoː ʃpˈɛːt hˈeːɾ ? 
viː zˈaɪt iːɾ ɡəkˈɔmən ? 
tsuː fˈuːs , tsuː vˈɑːɡən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm bˈeːzənstˌiːl ? 
« 
hˈɑːns bərˈɪçtətə kˈ??ts , vˌoː ɛɾ deːn vˈɑːɡən fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊnt ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾnˈɑːm man das rˈɔlən dɛszˈɛlbən ɪm dˈɔɾfə . 
» zˈeːɾ ʃˈøːn « , rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , » hɛrˈaɪn mɪt ˈɔøç , kˌandiːdˈɑːtə ! 
ɡɾˈiːps , zˈɔɾɡə fyːɾ diː kˈarətə ɪm dˈɔɾf ! 
mˈaɾʃ , maɪn zˈøːnçən , dɛɾ lɔøtnˈant hˈypft ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːl viː aʊf ˌaɪnəm zˈɛnfpflastɜ . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɑːn , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , dɛɾ ˈaltə hˈɑts ɡˈuːt mɪt ɔøç ɪm zˈɪnə , ɛɾ vˌɪɾt ɔøç ʃˈøːn deːn tˈɛkst lˈeːzən . « 
ˌyːbɜ deːn , viː ɛs ʃˈiːn , tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən hˈoːf fˈyːɾtə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ zˌaɪnən ɡˈast ɪn das hˈaʊs , ʃlˈoːs ˌoːdɜ kˈastɛl fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , ɪn deːm ɛs dan ˌaʊx vˈɪlt ɡənˈuːk ˈaʊszˌɑː . 
diː dˈiːnɜʃˌaft , diː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən hˈalə ɛɾʃˈiːn , hˌɛtə deːm (en)dʒˈiːn(de) ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə jˈeːdənfˌals ˈʊnzˌɛːklɪçəs ɛntzˈɛtsən ɪn diː tsˈaɾtən knˈɔxən ɡəjˈɑːkt , dɛn ɡɾˈɪmɪɡə kˈɛɾlə vɑːrən ɛs . 
jˈɑːkt ʊnt fˈɪʃɜɡərˌɛtʃaftən ˈalɜ ˈɑːɾt hˈɪŋən an deːn vˈɛndən , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː dˈatsvɪʃən aɪn ˈaltəs pˈɔɾtɾɛːt lˈɛŋst fɛɾmˈoːdɜtɜ mˈɛnlɪçɜ ˌoːdɜ vˈaɪplɪçɜ bˈʊlaʊs . 
hˈʊndə vɑːrən ɪm ˌyːbɜflˈuːs fˈoːɾhˌandən , ziː lˈɑːɡən , ɡˈɛːntən ʊnt knˈ??tən ɪn dɛɾ hˈalə , ziː zˈɑːən ˌaʊs ɡəˈœfnətən , dˈʊnkəln tˈyːrən , 
ziː ʃlˈɪçən hˈɪntɜ deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈɛpə hˌatə hˈɑːns ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
man hˌɛtə hɪnˈaʊfrˌaɪtən kˈœnən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ diː zˈɑːɡə , das aɪn bˈʊlaʊ dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs das ʃtˈyklaɪn vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə . 
dɛs ˈoːbɜstən dɾˈøːnəndɜ bˈɑːs rˈɔltə d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ʊnt ɛɾvˈɛktə diː ˈɛçoːs dɛs hˈaʊzəs ɡɾˈʊntsənˌoːv bɪs ɪn diː tˈiːfstən kˈɛlɜ . 
» hˈʊrɑː , ɡˈœts , viːɾ hˌɑːbən ˈiːn , ɛɾ ˈɪsts vˈɪɾklɪç , ˌɑːbɜ mˈɑːɡɜ ʊnt ɡˈɛlp viː aɪn ɡətɾˈɔknətɜ flˈʊndɜ ʊnt knˈiːlɑːm viː aɪn ɡˈaʊl mɪt dɛɾ flˈʊsɡalə . 
tˈɪleːnˌiːʊs , hˈiːɾ ɪst dɛɾ kɔlˈeːɡə ʃvˈaɾtsrɔk ; 
vˈɛns jˌɛtst kˈaɪn lˈeːbən aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːf ɡˈeːbən vˌɪɾt , zoː mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrən , ɪç ɡˈeːbs ˈaʊf ! « 
ˌaɪnə tˈyːɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlən ˈaʊfɡərˌɪsən , dɛɾ , viː ˈaləs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , aɪn dɾˈɪtəl zˈeːman , aɪn dɾˈɪtəl fˈœɾstɜsmˌan ʊnt aɪn dɾˈɪtəl kɾˈiːksman tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
aɪn ʃˈuːp fɔn dɛɾ hˈant dɛs ˈoːbɜstən bəfˈœɾdɜtə deːn ɡˈast ɪn diː mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs , vˌoː dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ʊnt aɪn ɡɾˈaɪzɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm mɪt kˈaɾtən ʊnt ɡlˈɛːzɜn bədˈɛktən tˈɪʃ zˈɑːsən . 
» dɑː ɪst ɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , deːn fɛɾzˈuːx mˈaxənt , zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈoːxlˌeːnɪɡən zˈɛsəl tsuː ɛɾhˈeːbən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənsˌɔøftsɜ zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk , zˌaɪnə bˈaɪnə vɑːrən ɪn kˈɪsən ʊnt dˈɛkən vˈoːlfɛɾpˌakt , ʊnt zaɪn lˈɪŋkɜ fˈuːs rˈuːtə ʃvˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɜn ʃˈeːməl . 
dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə zɪç zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , ɛɾ vɑːɾ fˈiːl ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ʊnt hˈɑːns mˈʊstə vˈoːl ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊszˌeːən ɛɾʃrˈɛkən . 
» viː ɡˈeːpt ɛs mˌaɪnəm kˈɪndə , mˌaɪnəm frˈɛntsçən ? « rˈiːf ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç vɪl ɛs vˈɪsən , ɪç vɪl ɛs vˈɪsən ! « 
ʃrˈiː ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk hˈɛftɪç mɪt zˌaɪnəm kɾˈykstɔk aʊf deːn bˈoːdən . 
dɛɾ pfˈarɜ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , ˈeːɾn tˈɪleːnˌiːʊs , ɛɾhˈoːp bəʃvˈɪçtɪɡənt diː hˈɛndə . 
» jˈɑjɑː , ɪç vɪl ɛs vˈɪsən ! « 
ʃrˈiː dɛɾ lɔøtnˈant . 
» hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç jˈamɜmˌan ʊnt lˈasə miːɾ fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə das hˈɛɾts ˈapfrˌɛsən ; 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , hˈɑːns zˈoː , nˈuːn hɛrˈaʊs mɪt ˈaləm , vˈas ɪn diːɾ ʃtˈɛkt ! 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant fˌɔɾ ʃmˈɛɾts aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə vˌɛn diː fˈyːsə dɛs lɔøtnˈants nɔx ɡəlˈɛːmt vɑːrən , zoː kˈɔntə man das fɔn zˌaɪnɜ fˈaʊst nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈaʊptən ; 
dˌiːzɜ ɡɾˈɪf hˌatə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt deːm çiːrˈaɡɾɑː tsuː ʃˈafən . 
vˌɛn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vˈʊstə , nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈaɪzɜnən ɡɾˈɪfə dɔx bˈaɪçtən mˈysən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ lɔøtnˈant fɛɾlˈaŋən mˈɔxtə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˈiːlt dɛɾ kɔnfrˈɑːtɜ ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , deːm jˈʊŋən ˈamtsbɾuːdɜ tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
» ˌɑːbɜ lɔøtnˈant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈaɪt dɔx kˈaɪn vˈyːteːrˌɪç . 
vˈɛlç ˌaɪnən rˈandɑːl iːɾ mˈaxt ! 
lˈast dɔx deːn jˈʊŋən hˈɛɾn tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən ! 
ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx hˈɑːbən . 
ˈaləs dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx ; 
ˈoːbɜst , iːɾ kˌœnt mɪç ˌaʊx deːm hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən fˈoːɾʃtˌɛlən ˈaləs dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx . « 
» jˈɑː , ˈaləs nɑːx dɛɾ rˈaɪə , pˈastoːɾ , iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt ! 
« rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ . 
» ˈalzoː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , miːɾ kˈɛnt iːɾ fɔn diː nˈɔøntøːtɜʃ hˈeːɾ , deːn lɔøtnˈant kˈɛnt iːɾ ˌaʊx , ʊnt hˈiːɾ hˈɑːpt iːɾ ˈʊnzˌɛɾn fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt frˈɔønt ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn tɾˈoːst fˈyːɾs ˈandərə , jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs , dˈɛɾvaɪlən maɪn pˈastoːɾ ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf , aɪn mˈan , ɡəʃˈɪkt ɪn fˈiːlən dˈɪŋən ʊnt vˈɛlçɜ ɛs mɪt jˈeːdəm zˌuːpɛɾndˈɛntən ˈaʊfnˌeːmən kˌan . 
ˈalzoː : ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs ˈeːɾn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
nˈuːn ɡˈeːpt ɔøç ˌaɪnən kˈuːs ! 
dɑː ɪst ɡɾˈiːps mɪt deːm rˈapɔɾt ˌaʊs dɛɾ kˈyçə . 
« ˌaɪnən kˈuːs ɡˈɑːbən zɪç diː bˈaɪdən tˌeːoːlˈoːɡən tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈɛndə ʃˈytəltən ziː aɪnˈandɜ hˈɛɾtshaft . 
das ˈɔøsərə dɛs ɡɾˈʊntsənˌoːvɜ pˈastoːɾs ɡəfˈiːl deːm kˌandiːdˈɑːtən rˈɛçt vˈoːl » ʊnt tsvˈaɪʊndˌaxtsɪç jˈɑːrə ɪst dɛɾ mˈan ˈalt ; 
zˈeːən ziː ɛs iːm ˈan ? 
« zˈɑːɡtə ʊnt frˈɑːktə dɛɾ ˈoːbɜst . 
aʊf fˈɛstən fˈyːsən ʃtˈant dɛɾ ˈaltə jˈoːziːˌɑːs ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən nɔx ʃˈaɾf ʊnt klˈɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç rˈøːtlɪç ʃˈɪmɜtə frˈaɪlɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ diː hˈɑːrə vɑːrən dˈɛstoː vˈaɪsɜ . 
aɪn ˈɛçtɜ ʃˌɪfɜpˈastoːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaltə jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs ʊnt kˈɔntə ʃˌoːn ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃtˈ??mvɪnt ˈaʊshˌaltən ; 
ɛɾ pˈastə ɡˌants tsuː deːm vˈɛtɜfəstən ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ ʊnt deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈeːblat , viː man zˈɛltən aɪn ˈɛːnlɪçəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə bˈaɪzamən fˈɪndən kˈɔntə , ʊnt diː vˈɪɾtʃaft vɑːɾ ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt tˈɔl ɡənˈuːk . 
nˈuːn zˈɛtstə ɡɾˈiːps , das fˈaktoːtˌuːm , naxdˈeːm diː ʃpˈiːlkaɾtən bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən vɑːrən , ˌaɪnən rɪntsbɾˈɑːtən aʊf deːn ˈʊnɡədˌɛktən tˈɪʃ , ʃtˈɛltə ˈandərə ʃˈysəln dɑːnˈeːbən ʊnt klˈapɜtə ˈʊnbəhˌɔlfən , ˌɑːbɜ ɡˈastɛsfrˌoː mɪt tˈɛlɜn , mˈɛsɜn ʊnt ɡˈɑːbəln 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən hˈʊndə hˈoːbən diː nˈɑːzən zoː hˈoːx als mˈøːklɪç . 
» fˈalt tsˈuː ! « kˌɔmandˈiːɾtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» rˈuːə ɪm ɡlˈiːt , rˈuːdɔlf ! 
dɛɾ bˈ??ʃ ʃˈiːst mɪç nˈɪçt ˈeːɜ lˈoːs , bɪs ɛɾ ɡəlˈɑːdən hat . 
ʃˈiːbə deːn flˈaʃɛŋkˌɔɾp hɛrˈan , ɡɾˈiːps , ʊnt fˈylə diː ɡlˈɛːzɜ ... 
hˈɛɾ kˈandiːdˌɑtʊs ˈʊnvˌɪɾʃ , ɪç hˈaɪsə ˌiːnən vɪlkˈɔmən aʊf hˈoːf ɡɾˈʊntsənˌoːf , tˈuːn ziː mɪç ɡˌants , als ˌɔp ziː tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən , tsˈiːrən ziː zɪç nˈɪçt , ʊnt aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt ɡˈuːtə ɡəzˈʊnthaɪt pɾoːzˈɪt ! « 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˈɑːɾt ʊnt zˌaɪnəs mˈaɾʃəs hˌatə hˈɑːns zˈoːveːnˌɪç ˌapeːtˈɪt viː dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts , deːm ɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs ʊnt dɛɾ iːn nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡɾˈɔləndən ˈaʊɡən lˈiːs . 
diː bˈaɪdən ˈandɜn ʃtɾˈandbeːvˌoːnɜ ʃpɾˈɑːxən jˈeːdɔx deːn ɡˈuːtən dˈɪŋən aʊf deːm aɪçˈɛntɪʃ mɪt bəhˈɑːɡən tsˈuː , ʊnt diː hˈʊndə ɛɾhˈiːltən diː knˈɔxən . 
ɡɾˈiːps rˈɔømtə zˈoːdan deːn tˈɪʃ ap ʊnt bɾˈaxtə diː pfˈaɪfən dɛɾ hˈɛrən . 
» nˈuːn dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» kˈandiːdˌɑtʊs dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ˈʊnvˌɪɾʃ , vˌoː ʃtˈɛktən ziː , als ɪç ˌiːnən ɪn ˌiːrəm nˈɛstə fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt mɪç diː ʃˈiːnbaɪnə aʊf ˌiːrɜ tɾˈɛpə tsɛɾʃtˈiːs ? « 
» ɪç bəfˈant mɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈaɪmatstˌat , vˌoː ɪç mˌaɪnə bˈaɪdən lˈɛtstən fɛɾvˈantən bəɡɾˈuːp « , ˈantvɔɾtətə hˈɑːns . 
» həm ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈoːbɜst , ˌaɪnə dˈɪçtə rˈaʊxvɔlkə ˈaʊsblˌɑːzənt ; 
dɛɾ lɔøtnˈant ˌɑːbɜ lˈeːktə diː pfˈaɪfə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːn hˌɑːbən ziː fɛɾlˈoːrən , ˈʊnvˌɪɾʃ ? 
« hˈɑːns ɡˈɑːp ˌaɪnən kˈ??tsən bərˈɪçt fɔn deːm tˈoːdə ʊnt deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hˈœɾtən diː dɾˈaɪ ˈaltən knˈɑːbən fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː ʊnt ʃˈytəltən bədˈɛçtɪç diː hˈɔøptɜ . 
nɑːx ʃlˈuːs dɛs bərˈɪçtəs zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst : » ɪç ɡlˈaʊbə , rˈuːdɔlf , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt ɛntʃˈʊldɪçt ɪst , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən pˈɔstən fɛɾlˈasən hat . « 
» ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈastoːɾ . 
» ˈeːrə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ « » bˈɑːzə , ˈoːaɪm ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə zˈɪpʃaft « , fˈiːl dɛɾ ˈoːbɜst ˈaɪn , » aʊf das ɛs diːɾ vˈoːl ɡˈeːə ˈeːt kˈeːteːrˌʊm . 
fˈoːɾvˌɛɾts , lɔøtnˈant , ˌɪnkviːrˈiːrə mɪç iːn vˈaɪtɜ , das ɡɾˈoːs ʃtˈɛkt nɔx ɪm dˈeːfiːlˌeː . « 
» ˈoː ˈʊnvˌɪɾʃ « , rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts klˈɛːklɪç , » ɪç hɑːbə mɪç ɪn ˌiːnən ɡətˈɔøʃt , ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ ɪn ˌiːnən ɡətˈɔøʃt . 
vˈɛshalp hˌatə ɪç ziː mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ɪn das hˈaʊs mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxt ? 
ɪç kˈɔntə ɛs ˌiːnən dɔx nˈɪçt ˌʊntɜ diː nˈɑːzə rˈaɪbən , das ziː miːɾ aʊf maɪn frˈɛntsçən , maɪn ˈaɾməs frˈɛntsçən ˈaxtən hˈɛlfən zˌɔltən . 
vˈas hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn ? 
vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ dɑː ɡənˈytst ? 
ziː hˌɑːbən deːn vˈɔlf ɪn das hˈaʊs ɡəlˈasən , ˈoːnə miːɾ nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dan hˌɑːbən ziː zɪç ˈoːnə jˈeːdə ɡeːɡənvˈeːɾ fˈɔɾtjɑːɡən lˈasən ʊnt hˌɑːbən deːn ʃtˈaʊp fɔn ˌiːrən ʃˈuːən ɡəʃˈytəlt . 
ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən , hˈaɾmloːzən ɡəzˈɛlən , an vˈɛlçəm das frˈɛntsçən ˌaɪnə ʃtˈytsə ʊnt ˌaɪnən tɾˈoːst fˈɪndən kˈœntə , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç ʃˈiːɾ nɔx mˈeːɾ mˈɪshandəln lˈasən als das frˈɛntsçən . 
ziː zɪnt miːɾ aɪn ʃˈøːnɜ pˈatɾoːn ! 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç aʊf mˌaɪnəm mˈaɾtɜʃtˌuːl ʊnt hˈøːrə fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt das kˈɪnt ʃrˈaɪpt miːɾ ˌiːrə ˈaɾmən lˈiːbən bɾˈiːfə ʊnt lˈyːkt dɑːrˈɪn viː ɡədɾˈʊkt ; 
das ɡˈantsə lˈeːbən ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə ɪst viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs kɾˈɪstfəst tsʊm hˈɛŋkɜ , ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ ˈɪsts ɪn dɛɾ tˈɑːt ! 
dɾˈaɪ mɪljˈoːnən blˈaʊə tˈɔøfəl , hˈɛɾ , hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn vˈɪnthaɪm ɡəzˈɑːkt , das iːɾ frˈɔønt , deːn ziː zoː hɛrˈaʊsʃtɾˌɪçən , ˌaɪnə kˈɑnaɪlə zˈaɪ ? 
viː kˈɔntən ziː ɛs dˈʊldən , das ɛɾ mɪt mˌaɪnəm frˈɛntsçən diːzˈɛlbə lˈʊft ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə ˈatmətə ? 
diː ɡˈɪçt zˌɔl miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn deːn mˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən , vˌɛn das nˈɪçt das ʃlˈɪmstə ɪst , vˈas miːɾ pasˈiːrən kˈɔntə . 
ʊnt ziː hat ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈaɪnt hˈɑːbən , ʊnt ɪç ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ tɾˈɔpf mˈuːs hˈiːɾ fˈɛst lˈiːɡən ʊnt ɛɾfˈɑːrə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ kˈɔntə zɪç ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌoːn ʊm das frˈɛntsçən ʊnt mɪç ɛɾ vˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ blˈoːs das mˈaʊl ˈaʊfʃpˌɛɾtə ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈan ˈaʊftɾˌɑːt . 
bəvˈɑːrə , ɛɾ lˈɛst ɡˈɔt ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan zaɪn vˈoːtsuː hat ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt ? 
vˈas ɡˈeːts iːn ˈan , vˈas ˌaʊs dɛɾ bˈɛtəlhˌaftən nˈɪçtə dɛs ˈaltən , ˈapɡədˌaŋktən , fɛɾʃˈɔlənən bˌɛtəlɔøtnˈants vˌɪɾt ? 
als diː blˈɑːzə plˈatst ʊnt dɛɾ jˈuːdə mɪt deːm zˈaʊbɜn frˈɔølaɪn klˈeːoːfˌeːɑː d??çbɾˈɛnt , dɑː zalvˈiːɾt zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx maɪn hˈɛɾ pɾɛːtsˈɛptoːɾ , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈaltə tsˈaɪtˌʊŋ ɛɾfˈɛːɾt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv fɔn deːm , vˈas ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst ; 
ɛs vˈɪɾds kˈaɪnɜ ɡlˈaʊbən , deːm ɪç ɛs nˈɪçt aʊf maɪn ˈeːrənvˌɔɾt fɛɾzˈɪçərə . 
das frˈɛntsçən ʃrˈaɪpt ˌaɪnən bɾˈiːf 
fˈɔl tɾˈɛːnənflˌɛkə , ɡədˈankənʃtɾˌɪçə ʊnt klˈɛkzə ʊnt mˈɛldət , dɛɾ ˈɔnkəl tˈeːoːdˌoːɾ bəfˈɪndə zɪç nˈɪçt vˈoːl vˈas ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbə ! 
 , diː tˈantə tsʊm tˈɔøfəl mɪt iːɾ ! , diː tˈantə hˈaltə zɪç mˈaɪstəns ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ aɪn ɡəʃlˈɔsən ʊnt dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ hɑːbə ɡlˈaɪç nɑːx klˈeːoːfˌeːɑːs ˈɛskapˌɑːdə das hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
ʊnt ɪç lˈiːɡə hˈiːɾ viː aɪn klˈɔts ʊnt kˌan deːm ˈaɾmən vˈ??m , mˌaɪnəm frˈɛntsçən , nˈɪçt tsuː hˈylfə kˈɔmən , tsˈaplə mɪç ˈap , bɪs ɛs deːm ˈoːbɜstən tsuːfˈiːl vˌɪɾd ʊnt ɛɾ das ˈeːlɛnt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ˈanzˌeːən kˌan . 
ˈalzoː pˈakt ɛɾ aʊf ʊnt rˈykt baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl aʊf kˈʊndʃaft ˈaʊs ; 
als ɛɾ dan vˈiːdɜ aʊf deːn hˈoːf rˈaɪtət , ʃˈytəlt ɛɾ ˌaɪnən lˈeːrən zˈak ˈaʊs . 
ziː hˌɑːbən iːn fˈaɪn ˈapɡəfˌyːɾt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts , ʊnt diː nˈɔøntøːtɜ hˌɑːbən nˈuːɾ das ɡəvˈʊst , vˈas diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈʊstə , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ « » vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ . 
» jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ iːn hˈiːɾ fˈɛst , ʊnt ˈaʊskvˌɛtʃən vɪl ɪç iːn viː ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə ! « ʃrˈiː dɛɾ lɔøtnˈant . 
» zˈɑːɡə fyːɾ dˈɪç , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast , hˈɑːns vˈɪʃlapən , duː hast mɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈasən ʊnt zˌɔlst vˈeːnɪçstəns ˌaʊx ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
« 
hˈɑːns zˈɑː fɔn ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaɪ ˈɪnzasən dɛs hˈaʊzəs ɡɾˈʊntsənˌoːv aʊf deːn ˈandɜn , ʊnt zˈoːzeːɾ ɛs iːn ˌaʊx dɾˈɛŋtə , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈanfˌaŋ fˈɪndən . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs nˈɑːm nˈʊnmeːɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊndə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə diːɾ zˌaɪnə ɛnthˈylʊŋən pɾiːvˌɑːtˌɪm mˈaxtə , ɡˈœts ! 
vˌɛn man diː zˈaxə fɔn dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə bətɾˈaxtət , zoː ʃˈaɪnts mˈiːɾ , das dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt ɪç tsˈiːmlɪç ˌyːbɜflˈysɪɡə bˈaɪzɪtsɜ ɪn dˌiːzəm fˈalə zɪnt . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant . 
» iːɾ bˈaɪdə kˈɛnt dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə zoː ɡˈuːt viː ɪç zˈɛlpst . 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈɔft ɡənˈuːk mˌaɪnə jˈamɜlˌiːdɜ dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾɡəzˌʊŋən ; 
iːɾ blˈaɪpt hˈiːɾ ʊnt hˈœɾt ˈan , vˈas dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt tsuː zˈɑːɡən hat ; 
ɪç jˈɛtsɪɡɜ kɾˈypəl kˌan ˈoːnə ˈɔørən rˈɑːt ʊnt ˈɔørə hˈylfə jˈɑː dɔx nˈɪçts tˈuːn . « 
» ɡˈeːbə ɛɾ deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant ˌaɪnən fˈiːdiːbˌʊs , ɡɾˈiːps « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» 
ʊnt dan ʃˈeːrə ɛɾ zɪç tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! « » mˈaɾʃ ! « kˌɔmandˈiːɾtə ɡɾˈiːps zɪç zˈɛlbɜ ʊnt maɾʃˈiːɾtə ˈap . 
» hˈɛɾ lɔøtnˈant « , hˈuːp dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ˈan , » ɪç vˈʊstə ɛs , das ziː ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə tsuː miːɾ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪç aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːk hˈiːɾhɜ dɑːmˈɪt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt hɑːbə ɛs ˌaʊx tˈiːf bədˈaxt , vˈas ɪç ˌiːnən ɛɾvˈiːdɜn kˈœntə . 
ˈax , hˈɛɾ lɔøtnˈant , dˌiːzəs jˈɑːɾ ɪst das ʃvˈeːɾstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː . 
hˈɛɾ lɔøtnˈant , ziː hˌɑːbən mɪç hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən ɪn ˈalə vˈɪɾbəl ʊnt vˈɪɾnɪsə , mɪt deːnən ɪç kˈɛmpfən mˈʊstə , mɪt deːnən ɪç nɔx kˈɛmpfə . 
ɪç bɪn ˌiːnən tsuːfˈɛlɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə bəɡˈeːɡnət , ʊnt ziː hˌɑːbən ɡəfˈalən an deːm ˈaɾmən , ˈʊnɛɾfˌɑːrənən ʃtuːdˈɛntən ɡəfˈʊndən ; 
ziː hˌɑːbən ʃpˈɛːtɜ deːn ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾfˌɑːrənən hˈaʊslˌeːrɜ dɑː fˈoːɾɡəʃˌoːbən , vˌoː ziː zˈɛlbɜ nˈɪçts fɛɾmˈɔxtən . 
ziː hˌɑːbən vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ziː vɔltən ʊm ˌiːrɜ frˈɔølaɪn nˈɪçtə vˈɪlən ˌaɪnən fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən zɪç ʊnt das hˈaʊs ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃtˈɛlən , ʊnt vˌɛn dˌiːzəs mˈɪtɡlˌiːt diː iːm tsuːfˈaləndə rˈɔlə fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːntə , zoː vɑːɾ das ʊm zoː bˈɛsɜ . 
ˈax , hˈɛɾ lɔøtnˈant , viːɾ zɪnt bˈaɪdə nˈɪçt tsuː dˌɪploːmˈɑːtən ɡəmˈaxt , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə am lˈaʊf dɛɾ dˈɪŋə ɡəˈɛndɜt , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl hat bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈasən , an diː kˈaɪnɜ fɔn ʊns bˈaɪdən ɡədˈaxt hat . 
ziː hˌɑːbən miːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfən . 
hˈɛɾ lɔøtnˈant , das ɪç deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn nˈɪçt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən zˈaɪ ; 
das ɪst tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrə ʃˈʊlt , dɛn ziː hˌɑːbən miːɾ mˌaɪnə rˈɔlə ɡəɡˈeːbən , ˈoːnə ziː miːɾ tsuː dˈɔøtən , ʊnt hˌɑːbən mɪç ɪn frˈɛmdə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃˈoːbən , ˈoːnə diː mˈaɪnɪɡən tsuː kˈɛnən . 
baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnən ʃpɾˈɑːxən ziː hˈaɾtə vˈɔɾtə ˌyːbɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ zɪç ʃpˈɛːtɜ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn nˈantə , ˌɑːbɜ vˈas ziː dɑːtsˈuː tɾˈiːp , hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛɾt . 
ʊnt jˈeːnɜ vɑːɾ mɪt miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ; 
ɪç hˈiːlt iːn fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈɔntə iːn nˈɪçt aʊf das flˈyçtɪɡə vˈɔɾt ˌaɪnəs frˈɛmdən hˈɪn fɛɾlˈɔøɡnən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ fˈɛɾn vɑːɾ ʊnt zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈɔntə . 
als ɪç ɛɾkˈantə , das ɛɾ fˈalʃ , tɾˈɔøloːs , aɪn ˌeːɡoːˈɪst ʊnt fɛɾˈɛçtɜ dɛs ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən zˈaɪ , hɑːbə ɪç iːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡərˈɪsən , ʊnt zaɪn nˈɑːmə ɪst aɪn lˈeːrɜ ʃˈal fyːɾ mɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ʃvˈeːɾ , ʃvˈeːɾ hɑːbə ɪç fyːɾ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən an iːn ɡəlˈɪtən . 
ziː , hˈɛɾ lɔøtnˈant , tɾˈɑːɡən diː ʃˈʊlt dɑːrˈan , das mɪç das frˈɛnts ˌiːrə nˈɪçtə fyːɾ ˈeːbənzˌoː fˈalʃ ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃ viː deːn mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˈaltən mˈʊstə . 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈeːlɛnt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ˌyːbɜ ˈaləs mˈɑːs ɡəmˈaxt , dɛn ziː hˌatən mɪç ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈɔntə , ɪn dɛɾ ɪç ɛs deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , deːn ʃtˈʊmən , tɾˈyːbən fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ʊnt tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt fɔn miːɾ tsuː nˈeːmən . 
viː ɪç ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡəlˈɪtən hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt ɡəvˈiːs nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , mˈeːɾ rˈɛçənʃˌaft fɔn miːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , als ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən vɪl . « 
ɪn dˌiːzɜ rˈeːdə tsˈaɪktə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə , das zˌaɪnə lˈeːɾjˌɑːrə nˈɪçt nˈʊtsloːs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
ɛɾ ʃtˈant viː aɪn mˈan fˌɔɾ deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts , ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ vˈɔɾtə aʊf dˌiːzən zoːvˈoːl viː aʊf diː bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛrən vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt deːm zˈaxfɜhˌalt ˈanɡəmˌɛsən . 
jˌɛtst hˌatən ˈalə dɾˈaɪ ˌiːrə tˈɔnpfaɪfən vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt ʃtˈaɾtən aʊf deːn rˈeːdnɜ viː aʊf ˈɛtvɑːs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɔøəs . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈɔltə , vɑːɾ dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ . 
» pˈɔts blˈɪts . 
rˈuːdɔlf « , rˈiːf ɛɾ , » dɑː rˈiːçə dɾˈaʊf ! 
dɑːfˈɔn kˌanst duː mɪç mˈançəs ɡəbɾˈaʊxən ʊnt ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən . 
tˈɪleːnˌiːʊs , mˈan , nˈɛçstən zˈɔntɑːk zˌɔl dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ʊns ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt hˈaltən . 
dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , das ɡˈeːt ziː jˈɑː rˈɛçt ɡlˈat ˈap , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˌɑːbən ziː deːn nˈɑɡəl rˈɪçtɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡətɾˈɔfən . 
ˈɑlɜt , ɡˈœts , zoː vˈas kˌan nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔxən hˈɪŋeːən ! 
vˈas hast duː iːm nˈuːn vˈiːdɜ dɾˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , kˈɑmeːrˌɑːdə ? « 
dɛɾ lɔøtnˈant tsˈoːk ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfstən ˈɪnɜstən hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə deːn ɡəzˈɛŋktən ɡɾˈaʊən kˈɔpf ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən : 
» ɪç vɪl mɪt vˈɪsən kˈaɪnəm mˈɛnʃən aɪn ˈʊnrˌɛçt ˈantˌuːn , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ dɔx pasˈiːɾt ɪst , zoː vɪl ɪç iːn ɡˈɛɾn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən . 
jˌɛtst bɪn ɪç vˈɪɾblɪç ʊnt kɔnfˈʊs ɪm kˈɔpf ʊnt mˈuːs mɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən aʊf das , vˈas ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , hˈɑːns , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə miːɾ mˈɔɾɡən ɡənˈaʊ , viː ɛs diːɾ ɪn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs hˈaʊs ɛɾɡˈaŋən ɪst , duː vˌɪɾst mɪt ˌaɪnəm ˈaltən , kɾˈaŋkən bˈ??ʃən ɡədˈʊlt hˈɑːbən ; 
ˈoː das frˈɛntsçən , maɪn frˈɛntsçən ! 
« 
hˈɑːns ɛɾɡɾˈɪf mɪt tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ diː jˌɛtst zoː tsˈɪtɛɾndə hˈant , diː iːm ɛntɡeːɡənɡəʃtɾˈɛkt vˌ??də . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː hˈɛftɪç ɛɾ hˌatə jˈɑː deːm ˈaltən nɔx zˈoːviːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ iːm aʊf deːn knˈiːn dˈaŋkən mˈysə fyːɾ ˈal diː ˈʊnrˌuːə , zˈɔɾɡə , ˈal deːn tsvˈiːspalt , kˈʊmɜ ʊnt ʃmˈɛɾts , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈɑːdən hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ , dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , zˌaɪnən ʃˈøːnstən , ˈeːdəlstən hˈʊŋɜ , zaɪn ʃˈøːnstəs , ˈeːdəlstəs zˈeːnən ˈiːm , deːm ˈaltən tɾˈɔøən ˈɛkaɾt , rˈuːdɔlf ɡˈœts , fɛɾdˈaŋkə . 
ɛɾ hˌatə iːm zˈoːviːl fɔn zɪç ʊnt deːm frˈɛntsçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçfals nˈɔx nˈɪçt ˈan ; 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ ʃˌɪfɜpˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs zˈɑː kˈɔpfʃytəlnd aʊf deːn lɔøtnˈant , dɛɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɛntslɪç ɛntɾˈykt tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː hˈɑːns : » ziː vˌɛɾdən fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə mˈyːdə zaɪn , hˈɛɾ ˈamtsbɾuːdɜ . 
ɡɾˈiːps zˌɔl ˌiːnən iːɾ tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən . 
ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən ɡˈuːtə frˈɔøndə , vˌɛn ziː lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən . 
dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ˌyːbɜ diː zˈeː kˈɔmt , mˈaxt diː hˈaʊt hˈaɾt ʊnt rˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ deːm ˈɪnvəndˌɪɡən mˈɛnʃən kˌan ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ˈanhˌɑːbən , als man ɡlˈaʊpt . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt ; 
ɪç vɪl ˌaʊx hˈaɪm ɪn maɪn nˈɛst . 
ziː ʃlˈɑːfən jˈɑː vˈoːl tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl baɪm rˈaʊʃən dɛs mˈeːrəs ? 
ɡˈeːbən ziː ˈaxtʊŋ aʊf ˌiːrə ˈeːɾstən tɾˈɔømə : ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən dˈɪŋ , zɪç fɔn deːn vˈɛlən ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən tsuː lˈasən . « 
» ʃlˈaft vˈoːl , tˈɪleːnˌiːʊs « , rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst . 
» ɪç ɛmpfˈeːlə ɔøç ˈɔørɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn . 
nˈeːmt ˌaɪnən kˈɛɾl mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə fɔm hˈoːfə mɪt ʊnt hˈaltət ɔøç rˈɛçts baɪ deːm ɡɾˈɑːbən ; 
fˈoːɾzˌɪçt tsˈiːɾt deːn mˈan , zˈɛlbstən vˌoː ɛɾ deːn vˈeːk ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən kˈɛnt . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt . 
rˈuːdɔlf « , zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ , deːm lɔøtnˈant zˈanft diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
» rˈɪçtə deːn kˈɔpf ˈaʊf , maɪn ˈaltɜ ; 
mˈɔɾɡən ɡˈɪpts ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈɑːk . « 
» viːɾ vɔlən ɛs vˈynʃən ! « zˈɑːɡtə ɡˈœts . 
» ɡɾˈiːps , rˈɔlə mɪç ɪn maɪn lˈɔx . 
ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ hˈɛrən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , maɪn jˈʊŋə ; 
duː hast miːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs mɪt ɪns bˈɛt ɡəɡˈeːbən . 
hˈaltə dɪç zˈɛlbɜ an das vˈɔɾt dɛs pˈastoːɾs ʊnt lˈɑːs dɪç zˈanft ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən . 
« 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs , dɛɾ pfˈarɜ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , vɑːɾ ˈapɡəhˌʊmpəlt ; 
ɡɾˈiːps hˌatə deːn lɔøtnˈant ɡˈœts ɪn zˌaɪnəm rˈɔlʃtuːl tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən ; 
jˌɛtst ɡɾˈɪf dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ aɪn lˈɪçt fɔn dɛɾ tˈɑfəl aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˌɛɾdə ziː zˈɛlbɜ iːɾ tsˈɪmɜ tsˈaɪɡən , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt ; 
nˈɔxmɑːlən hˈaɪsə ɪç ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
vˈɛns ˌiːnən ˈɛtvɑːs vˈystə ʃˈaɪnt , zoː nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt , viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ viː ɪm fˈɛldə ʊnt hˈaltən ʊns das vˈaɪbɛɾfˌɔlk zˈoːviːl als mˈøːklɪç fɔm lˈaɪbə . 
ˈalzoː ɡˈʊkən ziː mɪç nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ ɪn diː ˈɛkən , ˈɛs ɪst ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft fɔn kɾˈiːkslɔøtən ʊnt mˈanslɔøtən . 
pˈuːt , pˈuːt , maɪn hˈyːnçən . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈɔlktə deːm kˌastɛlˈɑːn fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv d??ç deːn lˈaŋən ɡəvˈœlptən kˈɔriːdˌoːɾ ɪn das ɡəmˈax , das ɛɾ bəvˈoːnən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈoːbɜst zˈɛtstə das lˈɪçt aʊf deːn tˈɪʃ , ʃˈytəltə zˌaɪnəm ɡˈast nˈɔxmɑːls diː hˈant , ʊnt hˈɑːns vɑːɾ alˈaɪn . 
ɛɾ hˈɔɾçtə , viː dɛɾ ʃvˈeːrə , zɔldˈɑːtɪʃə ʃrˈɪt zˌaɪnəs bɾˈɑːvən vˈɪɾtəs fɛɾhˈaltə , ɛɾ hˈɔɾçtə , viː nɔx mˈeːɾmɑːls tˈyːrən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ kɾˈaxənt tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən vˌ??dən ; 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑː aʊf ʊnt ʊmhˈɛɾ , dɔx nˈɪçt ɪn diː ˈɛkən , viː ɛs iːm dɛɾ ˈoːbɜst ɡərˈɑːtən hˌatə . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ nˈuːɾ aʊf das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈaɪnɡərˌɪçtət , diː ʃtˈyːlə , dɛɾ tˈɪʃ , dɛɾ ʃrˈaŋk fɔn dˈʊŋkləm ˈaɪçənhˌɔlts hˌɛtən aɪn moːdˈɛɾnəs hˈaʊs vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm ˈaɪnʃtˌ??ts ɡəbɾˈaxt ; 
fɔn deːn vˈɛndən hˈɪŋən fˈɛtsən ˌaɪnɜ ˈuːraltən lˈeːdɜtˌɑpətə . 
das bˈɛt vɑːɾ fɔn ʃpaɾtˈɑnɪʃɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ɡəmˈax fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn ˈuːraltɜ hˈɔllˌɛndɪʃɜ ˈoːfən ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə vˈɛɾmə . 
aʊf deːm tˈɪʃçən nˌeːbən deːm bˈɛt ʃtˈant tsʊm nˈaxtɾʊŋk ˌaɪnə flˈaʃə bˈɔɾdeːˌaʊks , diː jˈeːdɔx dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt mɪt ˈapnˌaɪɡʊŋ bətɾˈaxtətə . 
ɛɾ ʃrˈɪt tsuː deːn fˈɛnstɜn ʊnt fˈant tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˌaɪnə tˈyːɾ , diː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən balkˈoːn fˈyːɾtə , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈuːɡəlfəstən bɾˈystʊŋ fɔn ʃtˈaɪn ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ɪm kˈaltən , ʃnˈaɪdəndən nˈaxtvɪnt ʃtˈant ɛɾ , bətsˈaʊbɜt fɔn deːm , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt vˈas ɛɾ hˈœɾtə . 
tsuːɾ lˈɪŋkən lˈɑːk das ʃvˈaɪɡəndə dˈɔɾf , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɡlˈɪmtə ; 
fˌɔɾ iːm dˈeːntə zɪç dɛɾ kˈɑːlə ʃtɾˈant , ˌyːbɜ deːn zɪç ɪn deːn lˈɛtstən ˈɑːbəntstˌʊndən ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃnˈeːdɛkə ɡəlˈɑɡɜt hˌatə ʊnt dɛɾ zɪç ɪm vˈaɪtən bˈoːɡən ɪm dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl fɛɾlˈoːɾ . 
ˌyːbɜ dˈɔɾf ʊnt ʃtɾˈant ˌɑːbɜ hɪnˈaʊs bəvˈeːktə zɪç das mˈeːɾ , bəlˈɔøçtət fɔm mˈɔndə , dɛɾ , fɛɾʃlˈaɪɜt fɔm ɡəvˈœlk , zɪç , deːm ˌʊntɜɡˈaŋ tsuːnˈaɪktə ; 
das mˈeːɾ » ɡəklˈaɪdət ɪn vˈɔlkən ʊnt ɪn dˈʊnkəl ˈaɪnɡəvˌɪkəlt viː ɪn vˈɪndəln . « 
» ˈoː frˈɛntsçən ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛshalp ɛɾ ɛs zˈɑːɡtə . 
dan fɛɾɡˈɪŋ dˌiːzə ˈeːɾstə nˈaxt , diː ɛɾ ɪn deːm ˈaltən hˈɛrənhˌaʊzə fɛɾbɾˈaxtə , rˈuːɪɡɜ , frˈiːtlɪçɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ɛɾ hˈœɾtə das mˈeːɾ ɪn deːn tˈiːfstən ʃlˈɑːf hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt dɾˈɔøənt ʊnt ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndənt . 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ vˈasɜ fɛɾlˈiːən iːm kˈaɪnən klˈɑːrən , bəʃtˈɪmtən tɾˈaʊm , viː ɛs iːm dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs fɛɾhˈaɪsən hˌatə . 
mˈançɜlˌaɪ bˈɪldɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ; 
ɛɾ mˈʊstə fˈiːl an diː ˈaɾmə klˈeːoːfˌeːɑː dˈɛŋkən . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs mˈɔɾɡən , ʊnt vˈas iːn vˈɛktə , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ vˈoːɡənʃlˌɑːk an fˈeːls ʊnt dˈyːnə , zˈɔndɜn ɡɾˈiːps , dɛɾ mɪt dɛɾ fˈaʊst an zˌaɪnɜ tˈyːɾ tɾˈɔməltə ʊnt dˈiːnstlɪç mˈɛldətə , das das frˈyːʃtyk aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːə . 
vˈɔxən ɡˈɪŋən nˈuːn foːrˈyːbɜ , ɪn deːnən dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ das mˈeːɾ , das dˈɔɾf ɡɾˈʊntsənˌoːf , deːn ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ʊnt deːn pˈastoːɾ jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs ɡənˈaʊɜ kˈɛnənlˌɛɾntə ʊnt ɪn deːnən ɛɾ deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt frˈɑːɡən tsuː bəˈantvɔɾtən hˌatə . 
bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈaltən bərˈɪçt fɔn zˌaɪnəm hˈaʊslˌeːrɜtˌuːm ɪm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts ʊnt fɛɾʃvˈiːk iːm nˈɪçts als das , vˈas zaɪn ˈaɪɡənstəs hˈoːəs ʊnt tˈɔørəs ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ bɪs jˌɛtst mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst kˈaʊm tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːktə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˌɑːbɜ deːm lɔøtnˈant dɔx zˈoːviːl fɔn deːm frˈɛntsçən , als ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋən mˈɔxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː , ʊnt deːm ˌɪnvalˈiːdən kɾˈiːɡɜ ɡˈɪŋ ˈɔft fˌɔɾ rˈyːrʊŋ diː pfˈaɪfə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf nɔx hˈɑːns vˈʊstən tsuː zˈɑːɡən , viː man deːm kˈɪndə hˈɛlfən kˈœnə , dɑː ɛs deːn ˈɔnkəl tˈeːoːdˌoːɾ nˈɪçt fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ vˈʊstən ˌaʊx kˈaɪnən rˈɑːt baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən ; 
ziː ʃˈytəltən nˈuːɾ diː kˈœpfə , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪst nˈuːɾ zˈɛltən aɪn dˈɪŋ bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
diː ˈaltən zɪnt ˈyːbɾɪɡəns ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan als diː jˈʊŋən . 
ɔpɡlˈaɪç hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈoːveːnˌɪç rˈɑːt vˈʊstə als dɛɾ lɔøtnˈant , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , vˌɛːrənt diː ɡədˈaŋkən dɛs ˈaltən ˌɪnvalˈiːdən , diː zɪç am hˈœkstən ɛɾhˈoːbən , ˈɪmɜ nɑːx kˈ??tsəm flˈuːɡə aʊf deːm klˈaɪnən kˈɪɾçhoːfə nˈiːdɜzˌaŋkən , aʊf vˈɛlçəm diː lˈɔøtə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˌiːrə ˈaɪɡənən tˈoːtən ʊnt diː frˈɛmdən , diː das mˈeːɾ ˌiːnən an deːn ʃtɾˈant tɾˈiːp , bəɡɾˈuːbən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ lˈɛɾntə das mˈeːɾ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ʃtˈɪmʊŋən kˈɛnən ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs ɪn dɛɾ rˈuːə ʊnt zˈɑː ɛs ɪm tsˈɔɾn ; 
ɛɾ zˈɑː ɛs ɪn tɾˈɪstiːtˌiːɑː hiːlˈɑːrə , ɪn hˌiːlariːtˈɑːtə tɾˈɪstə . 
viː aɪn kˈɪnt ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm bˈʊntən ʃpˈiːltsɔøk , dˈɛsən diː zˈeː ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈaməltə mˈʊʃəln , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaməltə ˌaʊx ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ mˈaxtə iːn mɪt dɛɾ natˈuːɾ dɛs vˈɪldən ɛɾtʃtɾˈɪçəs bəkˈant ; 
dɛɾ pfˈarɜ tˈɪleːnˌiːʊs lˈeːɾtə iːn diː mˈɛnʃən kˈɛnən , vˈɛlçə dˌiːzə ˈøːdə , ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə ʃˈɔlə bəvˈoːntən , nˈuːɾ fɔn deːm lˈeːptən , vˈas ziː dɛɾ zˈeː ˈapɾˌaŋən , ʊnt diː dɛɾ ʃtˈeːtə , hˈaɾtə , ɡəfˈɑːɾfɔlə kˈampf mɪt deːm ɡɾˈɪmɪɡlˈaʊnɪʃən ˌeːleːmˈɛnt zoː ˈɛɾnst , ʃvˈaɪɡzɑːm , rˈaʊ ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜnt mˈaxtə . 
ɛs vˌ??də deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ fˈast tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊm , das ɛɾ aɪn bˈuːx dɛs hˈʊŋɜs fˈɔl hˈaʊx ʊnt ɡlˈants ˌaʊs ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪçən kˈɔɾnfɛldɜn hˈeːɾ hˌatə ʃrˈaɪbən vɔlən . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn vˈɛlt , aɪn kˌandiːdˈɑːt dɛs pɾˈeːdɪɡɜtˌuːms ɪn dɛɾ vˈystə , ʊnt dɛɾ hˈaɾtə bˈoːdən , aʊf deːn zaɪn fˈuːs tɾˈɑːt , ɡˈɑːp ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn klˈaŋ als diː hˈaɪlɪɡə ˈeːɾdə fɔn nˈɔøstat , als das paɾkˈɛt ʊnt das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
ɪn deːm pˈastoːrˌɛnhaʊs vˌ??də dɛɾ kˌandiːdˈɑːt aɪn tˈɛːklɪçɜ ɡˈast ; 
ɛɾ fˈant dˈɑzɛlpst ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaltən ʊnt ˈaɪnfˌaxən hˈaʊshˌalt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ˈaltən hˈaʊshˌɛltərˌɪn . 
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən jˈoːziːˌɑːs zˈeːɾ ɪn tˈɑbaksdˌampf ɡəhˈylt , zˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafrɔk fɛɾvˈɪkəlt , ˈaɪfrɪçst ˈuːraltə fˌoːliːˈantən nɑːx ˈuːraltɜ tˌeːoːloːɡˈiː d??çvˈyːlənt , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , » ɪm ɡˈaŋə « tsuː blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈaxə ʊm dˌiːzəs ɪmɡˈaŋəblˈaɪbən . 
zˌaɪnə kɔlˈeːɡiːnhˌɛftə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛɾ bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡə fɛɾlˈoːrən ; 
nˈɔøə ʃrˈɪftən ɡəlˈaŋtən nˈɪçt lˈaɪçt nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf , ʊnt zoː bəʃrˈɛŋktə zɪç zaɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˌaparˈɑːt aʊf diː bˈyːçɜ , diː zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ zaɪt hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrən aʊf dɛɾ pfˈarə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən ʊnt diː aɪn pˈastoːɾ baɪ deːm tˈoːdə dɛs ˈandɜn ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , viː man zˈɔnst vˈoːl diː ˈeːɾzɑːmə vˈiːtiːp zˈamt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fˈɑːrəndən hɑːbə zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs ˌyːbɜnˈɪmt . 
diː hˈɛrən fɔn bˈʊlaʊ , vˈɛlçə diː pfˈarə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː fɛɾɡˈeːbən hˌatən , hˌatən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dˌiːzɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt das zˈeːfɑːrəndə fˈɔlk fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsərən . 
diː ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ˈɑːbɜ , diː nˈaxaɪnˌandɜ ɪn das pˈastoːrˌɛnhaʊs ˈaɪntsˌoːɡən , fˈandən zɪç mɪt iːɾ ˈap , aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə . 
vˌɛn ziː fɔn deːm ˌaɪnən lˈaɪçtɡənˌɔmən vˌ??də , zoː lˈɑːk ziː deːm ˈandɜn viː aɪn ˈalp aʊf deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt tsuː deːn lˈɛtstərən ɡəhˈœɾtə dɛɾ vˈakərə pˈastoːɾ jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs hˌatə fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾlˈeːpt ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dɑː ɛɾ als fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ mɪt ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən ˈaʊstsˌoːk ɪm jˈɑːrə zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtdɾˌaɪʊndnˌɔøntsɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ , ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ ɛs vˈoːlmˌaɪntə ʊnt dɛɾ jˈeːdəm mˈɛnʃən , fˌɔɾ ˈaləm jˈeːdɔx deːm pˈatɾoːnˌatshɜn fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ɡəfˈalən mˈʊstə . 
bˈʊlaʊ ʊnt tˈɪleːnˌiːʊs hˌatən tsuːzˈamən an ˌaɪnəm vˈaxtfɔøɜ ɡəlˈeːɡən ; 
ziː rˈyktən nˈaxhɜ an ˌaɪnəm fˈɔøɜhɜdə tsuːzˈamən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ fˈyːltə zɪç zoː bəhˈɑːklɪç an deːm ˈoːfən ɪm pfˈaɾhaʊzə viː dɛɾ pˈastoːɾ an deːm dɛs ɡˈʊtshoːfəs , ʊnt dɛɾ vˈandɛɾndə lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə das klˈeːblat ʊnt diː bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ʊnt vˌ??də zˈeːɾ fɛɾmˈɪst , vˌɛn iːn zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs blˈuːt ɪn diː vˈaɪtə ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɛɾlˈiːs zˌaɪnən ʃtˈamzɪts am mˈeːrə nˈuːɾ , ʊm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn nˈɔøntøːtɜn ɪn ˌiːrəm nˈɛst ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən ; 
jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs ˌɑːbɜ hˌatə ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
vˌɛn diː bˈaɪdən frˈɔøndə nˈɪçt ˈanvˌeːzənt vɑːrən , ɡənˈyːktən iːm diː lˈɔøtə dɛs dˈɔɾfəs , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ zˈeː , zˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
vˌɛn ziː viːdɜkˈeːɾtən , ɡənˈyːktə iːm das , vˈas ziː fɔn deːm fˈɛɾnən vˈɛltɡeːtˌyməl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstən . 
aɪn bəʃˈaʊlɪçərəɜ fˈiːloːzˌoːf ʊnt pˈastoːɾ hˌatə nɔx nˈiːmɑːls am mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡəzˈɛsən ʊnt ɪm kˈampfə mɪt ˌaɪnɜ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˌɪblɪoːtˈeːk vˈaɪshaɪt ɡəlˈɛɾnt ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛlən . 
ˈapzaɪts fɔn dˌiːzɜ bˌɪblɪoːtˈeːk bˈaʊtə ɛɾ ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈamtsfyːrˌʊŋ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç , fˈast ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˌeːoːloːɡˈiː , zaɪn ˈaɪɡənəs zystˈeːm dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɡˈɔteːzˌanʃaʊˌʊŋ ˈaʊf , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən hˌatən dˈɪŋə plˈats , diː deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ˈɔft mɪt rˈyːrʊŋ , ˈɔft mɪt ʃtˈaʊnən ʊnt zˈeːɾ ˈɔft ˌaʊx mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊfblˌɪkən lˈiːsən . 
viː ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl zˈɑː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn das lˈeːbən dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs , deːn zˌaɪnə kɔlˈeːɡən vˈaɪtɜ hˈɪntən ɪm fˈɛtən , frˈʊxtbɑːrən lˈandə deːn » hˌʊŋɜpˈastoːɾ « nˈantən ʊnt iːm zoːmˈɪt deːnzˈɛlbən nˈɑːmən ɪm ˈɛɾnst ɡˈɑːbən , vˈɛlçən dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ˈaɪnst ɪm zˈɑloːn dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔønt ɪm ʃˈɛɾts bˈaɪɡəlˌeːkt hˌatə . 
» maɪn lˈiːbɜ zˈoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡəlˌeːɾtɜ mˈan ; 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈɔøtə ˈaʊfɡərˌuːfən vˈyɾdə , maɪn ˈɛksɑːmən fˌɔɾ deːm hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡən kɔnzˈɪstoːrˌɪoː tsuː bəʃtˈeːən , zoː vˈyɾdə man miːɾ vˈoːl nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən . 
ɡˈɔtəs vˈɔɾt hˈiːɾ am vˈasɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
diː bˈyːçɜ dˈɔɾt mˈaxən miːɾ kˈɔpfveː ʊnt fˈiːlə zˈɔɾɡən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ʊnt vˌɛn ɪç deːn kˈampf ɡˌeːɡən ziː ˈaʊfnˌeːmə , zoː tsˈiːə ɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç deːn kˈyɾtsərən , ɛsɪst ˌaʊx zoː lˈaŋə , lˈaŋə hˈeːɾ , als ɪç aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk zˈɑːs , ʊnt ɪç bɪn ˈalmɛːlˌɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈaltɜ bˈ??ʃ ɡəvˌɔɾdən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ɪst , vˌɛn ɪç mɪç fɛɾhˈaspələ ʊnt vˌɛn miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ɛntɡˈeːt . 
ɪç bɪn dɑː ʃtˈɛkənɡˌɛbliːbən ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , vˌoː ˈandərə ˈeːɾst ˈanfˌaŋən , ʊnt als ɪç tsˈaɪt ɡəvˈan tsʊm lˈɛɾnən , dɑː hˌatə mɪç das vˈɪldə lˈeːbən ˈalbeːrˌaɪts ˈʊntˌaʊklɪç dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə ˈalə bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ , zoː dɛɾ mˈɛnʃ fˈyːlən kˌan , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈyːlt ; 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalən mˈɛnʃənjˌamɜ ɡəzˈeːən ʊnt ɪn miːɾ ɡəʃpˈyɾt . 
nˈuːn fˈɑːrən miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈɪmɜdˌɑːɾ tsvˈɪʃən diː bˈuːxʃtɑːbən ʊnt tsˈaɪlən , ʃtˈɛlən deːm ˈaʊfmˌɛɾkən aɪn bˈaɪn , ʃˈytəln diː ɡədˈaŋkən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə ˈaphˌylfə dɑːfˈɔn , als das ɪç hɛrˈaʊsvˌakələ ˌaʊs deːm lˈɔx ʊnt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈoːfənbˌaŋk ˌoːdɜ ˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈytɛntˌyːɾ ɪm dˈɔɾfə pˈɔstoː fˈasə ˌoːdɜ deːn mˈøːvən tsuːzˈeːə , diː ʊm deːn ʃtɾˈant fˈɑːrən ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː vˈɛlən ʃˈiːsən . 
zˈeːət , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , iːɾ zˈaɪt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃə ʊnt fˈalət dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ɛs ɡlˈaɪçt zɪç mˈançəs aʊf ˈeːɾdən , vˈas ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊpt . 
zoː ɪst ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn vˌeːɡən ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst d??ç ɡɾˈɪmɪɡəs vˈɛtɜ , mˈɔɾt ʊnt tˈoːt ɡəɡˈaŋən , dɛɾ ˈɔørɪɡə ɡˈeːət ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən hˌɑːbən viːɾ fˈiːl ɡlˈaɪçə ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ʊnt vˌɛn iːɾ , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈalt viː ɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪt : 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dan diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ɪst ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə rˈɛçt ɡəzˈeːnt aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə : nɑːx deːm vˈɪsən , nɑːx dɛɾ vˈɛlt , nɑːx dɛɾ lˈiːbə . 
miːɾ hat dɛɾ kɾˈiːk diː bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː vˈɛlt hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ tsɛɾʃtˈampft fɔn mˈan ʊnt rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən ʊnt ˌyːbɜɡˈɔsən mɪt rˈoːtəm blˈuːt ʊnt ɡəʃˈɛndət fɔn dɛɾ bɾˈantfakəl ; 
mˌaɪnə lˈiːbə ˌɑːbɜ hˈiːɾ lˈyftətə dɛɾ ˈaltə das ʃvˈaɾtsə kˈɛpçən , mˌaɪnə lˈiːbə nˈuːn , dˌeːrən ʃtˈɛɾplɪçəs tˈaɪl hɑːbə ɪç bəɡɾˈɑːbən dɑːhˈɪntˌeːn ɪm lˈandə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈɪɾçhoːf ; 
ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ . 
nˈuːn zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx rˈuːə , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs tˈaɪl vˌɪɾt miːɾ deːn tˈoːt zˈyːsɜ mˈaxən , viː ɛs miːɾ das lˈeːbən zˈanft ʊnt ˈalə ˈaɾbaɪt ɡərˈɪŋ ʊnt lˈaɪçt ɡəmˈaxt hat . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt dɑːhˈɪntˌeːn ɪm lˈandə , vˌɛn ziː mɪç deːn hˌʊŋɜpˈastoːɾ nˈɛnən ; 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ ɡəlˈɪtən ɪm lˈeːbən ; 
nˈuːn dɛɾ tˈɑːk zɪç nˈaɪɡət , dˈaŋkə ɪç deːm hˈɛɾɡɔt ɪn dˈeːmuːt dɑːfˈyːɾ . 
ˈeːɾst am ˈɑːbənt ɛɾfˈɛːɾt dɛɾ mˈɛnʃ zoː rˈɛçt , vˈas iːn ˌʊntɜ deːn mˈyːən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən hat . 
iːɾ zˈaɪt jˈʊŋ , hˈɛɾ kɔnfrˈɑːtɜ , ʊnt zˈaɪt ˌaɪnən ʃtˈɪlərən vˈeːk ɡəvˈandəlt als ɪç ; ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf ˌaɪnəm kˈ??tsən ʊnt ʃtˈɪlən vˈeːɡə kˌan man fˈiːl ɛɾfˈɑːrən . 
ɔøç hat nˈɪçt ˌaɪnə vˈɪldə tsˈaɪt fɔn deːn bˈyːçɜn vˈɛɡeːrˌɪsən ; 
ɛs hat ɔøç nˈiːmant ɡəhˈɪndɜt , ˈɔøɜn dˈuːɾst nɑːx deːm vˈɪsən tsuː ʃtˈɪlən , ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔm vˈɛɾk ˈapɡəlˌasən hˈɑːpt ʊnt nˈɪçt fɔn iːm ˈaplˌasən kˌœnt , zoː hˈɑːpt iːɾ dɔx das ɡlˈyk ʊnt diː rˈuːə nˈɪçt dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən . 
ʊnt ˈɔøɜ zˈeːnən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , ɪn dɛɾ mˈɛnʃən bˈʊntəs ʃpˈiːl ʊnt tɾˈaɪbən hat ˌaʊx ɔøç hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən ˈeːɔø zˈuːdoːrəs ˈeːt kɾˈuːkəs jˈoːanˌɪs ˈʊnvˌɪɾʃiːˌiː ! 
iːɾ hˈɑːpt vˈoːl ʃtˈɔf ɡəzˈaməlt tsuː fˈiːlən ʃˈøːnən pɾˈeːdɪçtən ; 
ˈɑːbɜ aɪn tɾˈaʊrɪç vˈeːzən vˈɑɾs dˈɔx . 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜn jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ɪn zˌaɪnəm hˈʊŋɜ zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən lˈasən ; 
iːɾ hˈɑːpt zˈɔnst klˈaɪnlɪçəs ʊnt nˈɪçtɪɡəs ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən ; 
dɛɾ tˈoːt hat ɔøç diː lˈɛtstən fɛɾvˈantən ɡənˈɔmən , ʊnt vˈas dɛɾ ˌaɪnə mˈɛnʃ lˈaɪçt tɾˈɛːkt ʊnt ˈapʃˌytəlt , das vˌɪɾt deːm ˈandɜn mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast , diː iːn tsuː bˈoːdən dɾˈykt ʊnt diː ɛɾ nˈɪçt fɔn zɪç vˈɛɾfən kˌan . 
duː hast das rˈɛçt , bətɾˈyːpt tsuː zaɪn , joːhˈanəs , ɔpɡlˈaɪç duː nˈɪçt fɔn deːn ʃlˈaxtfɛldɜn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt kˈɔmst ʊnt nˈɪçt fɔn deːm ɡɾˈɑːbə dɛɾ bɾˈaʊt ; 
zˌɔl ɪç nˈuːn fɔn deːm lˈɛtstən zˈeːnən , ɪn vˈɛlçəm ɪm ɡɾˈʊndə jˈeːklɪçɜ hˈʊŋɜ vˈ??tsəlt , tsuː diːɾ rˈeːdən ? « 
hˈɑːns kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ nˈɪktə nˈuːɾ ʊnt hˈiːlt ɪn zˌaɪnɜ hˈant diː hˈant dɛs ɡɾˈaɪzəs , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈastoːɾ jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs , dɛɾ zoː ʃvˈeːrən kˈampf mɪt dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɪm ɡˈaɪstlɪçən ˈamt tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf kˈɛmpftə ʊnt dɔx zoː fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ vˈʊstə , als ɪn ˈal deːn hˈalbfɜmˌoːdɜtən ʃˈaɾteːkən tsuː fˈɪndən vɑːɾ dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs kˈɔntə zˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt tsʊm ʃlˈuːs bɾˈɪŋən . 
ɛs klˈɔpftə jˈeːmant hˈastɪç an das fˈɛnstɜ ; 
ɡɾˈiːps mɪt zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ʃtˈant dɾˈaʊsən ɪm ʃnˈeː ʊnt kˈaltən ˈɑːbəndvˌɪnt ʊnt ɛntbˈoːt bˈaɪdə ɡˈaɪstlɪçə hˈɛrən tsʊm ɡˈʊtshoːfə mɪt deːm ˈanfˌyːɡən , ɛs mˈysə vˈoːl ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪçəs pasˈiːɾt zaɪn ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant zˈaɪən ɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ˌeːmoːtsjˈoːn , zaɪt dɛɾ kɾˈɪstoːf mɪt iːɾ fɔn frˈɔødənstˌat ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈanoː fˈynftseːn hɑːbə ɛɾ ɡɾˈiːps zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
frˈɑːɡənt zˈɑːən zɪç hˈɑːns ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈan . 
» vˈas mˈɑːk ɛs zaɪn ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « 
» ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn « , mˈaɪntə ˈeːɾn tˈɪleːnˌiːʊs . 
» diː bˈaɪdən ˈaltən frˈɔøndə tɾˈaɪbən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaltəzɔldˈɑːtənpoːliːtˈiːk , ɛs vˌɪɾt jˈeːdənfˌals ˈɪɾɡəndˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪʃə vˈɔlkə an ˌiːrəm hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zaɪn . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das diː tsˈaɪtˌʊŋ ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst dan nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf ɡəlˈaŋt , vˌɛn diː vˈɛlt ʊm ˈaxt ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˈɛltɜ ʊnt klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
lˈasən ziː ʊns ˌɑːbɜ ɡˈeːən , joːhˈanəs ; 
ɪç bɪn ɡərˈystət , ʊnt ɡədˈʊlt ɡəhˈœɾt ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt tsuː deːn hˈaʊptuːɡəndən dɛɾ bˈaɪdən vˌeːteːrˈɑːnən dɑː ˈoːbən . 
« 
mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ʃrˈɪt ɡɾˈiːps ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən fˌoːɾˌan d??ç deːn ʃnˈeː . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃtˈyɾmɪʃ , diː zˈeː bɾˈaʊstə ɡəvˈaltɪç , dɛɾ ʃnˈeː ʃtˈɔøptə ʊm diː vˈandərɜ ʊnt ʊm diː hˈytən dɛs dˈɔɾfəs ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən . 
hˈɑːns bəfˈant zɪç ɪn zˈeːɾ ɛɾrˈeːktɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛs ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə nˈɔøɪçkˌaɪt zˈaɪ , diː aʊf ʃlˈoːs ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə aɪn dˈʊmpfəs fˈoːɾɡəfˌyːl , das ˈɛtvɑːs zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌɑːbən mˈʊstə , vˈas ˌaʊx fɔn tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfəndɜ vˈɪɾkʊŋ aʊf zaɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən vɑːɾ . 
ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɔrənə ɡədˈaŋkən ʊnt frˈɑːɡən ʃˈɔsən iːm d??ç deːn zˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ deːn ˈaltən pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs zˈɔɾɡzɑːm d??ç deːn ʃnˈeː fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , das ˌaɪnə nˈaxrɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˌ??də ɛɾ nˈɪçt lˈoːs , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das deːm zoː vɑːɾ . 
diː hˈɛndə aʊf deːm rˈykən , ʃrˈɪt dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ɪn deːm ɡəmˈaxə , vˈɛlçəs viːɾ bərˈaɪts kˈɛnən , aʊf ʊnt ˈap . 
ɪn zˌaɪnə dˈɛkən ɡəvˈɪkəlt , zˈɑːs dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ɪn zˌaɪnəm rˈɔlzɛsəl , ʊnt das tsˈaɪtˌʊnksblˌat , das kɾˈɪstoːf fɔn frˈɔødənstˌat ɡəbɾˈaxt hˌatə , lˈɑːk fˌɔɾ iːm aʊf deːm tˈɪʃə . 
bˈaɪdə ˈaltə hˈɛrən vɑːrən zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
dɛɾ lɔøtnˈant zˈɔøftstə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tˈiːf ʊnt ʃvˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst hˈiːlt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn zˌaɪnəm mˈaɾʃə ˈan , ʊm kˈɔpfʃytəlnd aʊf deːn frˈɔønt ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː blˈɪkən . 
ɛɾ knˈ??tə ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈɪtlˌaɪdɪç , dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , ʊnt bɾˈʊmtə : » nˈɑː , nˈɑː ! « ˈoːdɜ » ʃvˈeːrənˌoːt ! « ˈoːdɜ » kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ! « ˈoːdɜ » bɾˈʊst hɛrˈaʊs ! « ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ʃtˈeːən , ʊm zɪç d??ç aɪn hˈɛɾtshaftəs » kɾˈɔøtshɪmˌɛldɔnɜvˌɛtɜ ! « 
mɪt deːm tsuːzˈats lˈʊft tsuː mˈaxən : » vˌɛn man diː pˈɑːpən bɾˈaʊxt , zoː zɪnt ziː nˈiː fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt tsuː hˈɑːbən ! 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ɡɾˈiːps deːn bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən diː tˈyːɾ ˈœfnətə . 
dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts zˈɑː ˈaʊf , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈʊstə nˈʊnmeːɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈɑːnʊŋən rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
diː tsˈaɪtˌʊnksnˌaxrɪçt bətɾˈɑːf das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs bətɾˈɑːf das frˈɛntsçən . 
» vˈas ɪst dɛn fˈoːɾɡəfˌalən . 
bˈʊlaʊ ? « frˈɑːktə dɛɾ pˈastoːɾ deːn ˈoːbɜst lˈaɪzə . 
» ɛs ʃtˈeːt ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəbˈ??ts ʊnt tˈoːdɛsnˌaxrɪçtən ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɪst ˈɛs ? 
vˈas ʃtˈeːt ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ? 
vˈeːɾ ɪst ɡəbˈoːrən ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən ? 
« » ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! « zˈɔøftstə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ . 
» zaɪn bɾˈuːdɜ nɑːtˈyːɾlɪç hˈɛɾtsʃlɑːk ʊm ʃtˈɪlə tˈaɪlnɑːmə bˈɪtət diː tɾˈaʊɜndə vˈɪtvə , ˌaʊrəlˈiː ɡˈœts , ɡəbˈoːrənə fɔn lˈɪçtənhˌɑːn . 
« 
dɛɾ pˈastoːɾ vɑːɾ bərˈaɪts an dɛɾ zˈaɪtə dɛs lɔøtnˈants ʊnt dɾˈyktə iːm diː hˈant ; 
rˈuːdɔlf ɡˈœts hˌatə das tsˈaɪtˌʊnksblˌat ʃˌoːn deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ɡərˈaɪçt : » lˈiːs , lˈiːs ! « 
hˈɑːns zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪç ɪn deːn ʃpˈaltən dɛs blˈatəs , ˈɛntlɪç fˈant ɛɾ diː ˈantsˌaɪɡə ʊnt lˈɑːs : » deːn tsˈeːn. deːtsˈɛmbɜ ˈaxtseːn .. ɡˈɛstɜn mˈɔɾɡən ɛntʃlˈiːf ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃnˈɛl an deːn fˈɔlɡən ˌaɪnəs hˈɛɾtsʃlɑːks maɪn tˈɔørɜ ɡˈatə , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt tˈeːoːdˌoːɾ frˈiːdɾɪç fˈɛɾdiːnˌant ɡˈœts , rˈɪtɜ ˈʊsf. ˈʊsf. 
ɪç vˈaɪnə , dɔx nˈɪçt viː jˈeːnə , vˈɛlçə deːn hˈɛɾn nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪnə , dɔx nˈɪçt viː jˈeːnə , vˈɛlçə deːn hˈɛɾn nˈɪçt zˈuːxən vɔlən . 
ˌaʊrəlˈiː ɡˈœts , ɡəbˈoːrənə fɔn lˈɪçtənhˌɑːn . « 
» duː mˈʊst tɾˈoːst ˈaneːmən , rˈuːdɔlf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» vˌɪɾt deːm ˈaɾmən kˈɛɾl fˈiːdəl tsuːmˈuːtə zaɪn ! 
ɛɾ hat vˈeːnɪç frˈɔødə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt 
nˈuːn hat iːm diː ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ kˈʊmɜ ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ , deːn rˈɛst ɡəɡˈeːbən ɛsɪst klˈɑːɾ ; 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaɪnən ɡˈuːtən , fˈɛstən ʃlˈɑːf hˌɑːbən nɑːx zˌaɪnəm tɾˈybzeːlˌɪɡən ʃrˈaɪbɜlˌeːbən . 
rˈɪçtə deːn kˈɔpf ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːt , duː hast nɔx an ˈandərə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . « 
» maɪn kˈɪnt , maɪn frˈɛntsçən ! 
vˈas ɪst ˌaʊs mˌaɪnəm frˈɛntsçən ɡəvˌɔɾdən ? 
vˈas zˌɔl ˌaʊs mˌaɪnəm frˈɛntsçən vˌɛɾdən ? 
« rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant . 
ɛɾ ʃtˈant tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡˈɪçt plˈœtslɪç aʊf deːn fˈyːsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈaɾf iːn zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
» fɔm tsˈeːntən deːtsˈɛmbɜ ɪst diː tˈoːdeːzˌantsaɪɡə , hˈɔøtə ʃrˈaɪbən viːɾ deːn nˈɔøntseːntən , vˈas kˌan das kˈɪnt ɪn diː kˈ??tsə tsˈaɪt pasˈiːɾt zaɪn ? 
! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx pˈakt dɛɾ hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , aʊf vˈɛlçən man zɪç fɛɾlˈasən kˌan , zˌaɪnən tɔɾnˈɪstɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ɡɾˈiːps ʊnt deːn ʃlˈɪtən , viːɾ hˌɑːbən diː pˈɔst ɪn frˈɔødənstˌat ʊnt dan diː ˈaɪzənbˌɑːn . 
vˈas ˌaʊs dˌaɪnəm kˈɪndə vˌɛɾdən zˌɔl ? 
nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf vˈɪɾds fɔm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəhˈɔlt . 
ɛs hat jˈɑː nˈuːn kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , zɪç daɡˈeːɡən tsuː vˈeːrən , vˌɛn ɛs zɪç fˌɔɾ deːm ʃvˈaɪnɛstˌal , deːm mˈeːɾ ʊnt deːm kˈɑːlən ʃtɾˈandə nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ fˈyɾçtət . 
ʊnt das ɛs vɪlkˈɔmən ɪst aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːv viː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn , das bɾˈaʊxə ɪç dˈɔx , baɪm dˈɔnɜvˌɛtɜ , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən ! 
vˈas zˈɑːkst duː , rˈuːdɔlf , ʊnt duː , ˈaltɜ fˈɛltpɑːpə , zoː nˈɛt ʊnt ˈanmˌuːzeːlˌɪç hˌɛtən viːɾ ʊns ˌʊnzɜ ˈaltɜ aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːf ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ? ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt fɛɾlˈɛst kˈaɪn ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾt 
dɾˈɑɡoːnɜpfɜt , ˈalzoː nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ zˈɔlçə dɾˈaɪ zˈaʊbərə bˈ??ʃən ʊnt hˈaʊptɛːnə viː viːɾ . 
ɡˈeːpt deːn tˈoːtən ˌaɪnə zˈalvə ˌyːbɜs ɡɾˈɑːp ʊnt lˈast diː leːbˈɛndɪɡən rˈaɪtən . 
dˈɑː , ʃlˈɑːk ˈaɪn , kˈɑmeːrˌɑːdə ɡˈœts , viːɾ vˈɪseːns viː viːɾ ˈɛs ɡeːɡənaɪnˈandɜ hˈaltən ! 
ɡˈiːp deːm jˈʊŋən ʃvˈaɾtsrɔk ʃtˈanteːpə dˌaɪnə ˈɔɾdɜʃ ʊnt dˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt ʃˈɪkə iːn mɪç ˌaʊs nɑːx ˌʊnzɜm kˈɪndə ; 
ɛs zˌɔl aɪn ɡlˈykstɑːk fyːɾ ʊns ˈalə vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs d??ç das ˈaltə tˈoːɾ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈaɪnfˌɛːɾt . « 
» ɪç vˈaɪs vˈɑːɾlɪç , viː viːɾ ˈɛs ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː hˈaltən hˈɑːbən , lˈiːbɜ ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts , deːm tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaɪsɡɾaʊən bˈaɾt lˈiːfən . 
» vˈas mˈaɪnst duː , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vɪlst duː maɪn kˈɪnt ˈaplˌøːzən fɔn zˌaɪnəm ʃvˈeːrən pˈɔstən ʊnt ɛs nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf hˈoːlən ? « 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ɛɾ ʃtˈant viː fɔm blˈɪts ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ ʃtˈant , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
vˈɔɾtloːs ʃtˈant ɛɾ dˈɑː . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs fˈastə iːn am ˈaɾm ʊnt ʃˈytəltə iːn aɪn vˈeːnɪç . 
» vˈaxət ˈaʊf , iːɾ kɾˈɪstənlˌɔøt ! 
dɛɾ lɔøtnˈant hat ˌaɪnə frˈɑːɡə an ɔøç ɡərˈɪçtət , hˈɑːns , ɡˈeːpt ˈantvɔɾt zˈɑːkt , ˌɔp iːɾ bəzˈɔɾɡən vɔlt , vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋt . 
viː ɪst ˈɔøç , frˈɔønt joːhˈanəs ? 
« 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ an deːn zˈɛsəl dɛs lɔøtnˈants hɛrˈan . 
» 
ˈoː hˈɛɾ lɔøtnˈant « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hɑːbə ˌiːnən an jˈeːnəm ˈɑːbənt , als ɪç ˌiːnən rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən kˈœnən . 
nˈuːn mˈuːs ɪç ʃpɾˈɛçən , ˈeːə ɪç ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaneːmən kˌan . 
ziː hˌɑːbən zoː fˈiːləs , fˈiːləs nˈɪçt bədˈaxt , als ziː kˌɑːmən , ʊm mˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən vˈeːɡ tsuː lˈɛŋkən . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx dɑːrˈan nˈɪçt ɡədˈaxt , das diː zˈeːlən dɛɾ mˈɛnʃən zɪç ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs lˈaɪçtɜ tsuːzˈamənfˌɪndən , fˈɛstɜ tsuːzˈamənhˌaltən als zˈɔnst . 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən ʊnt kˈaɪn vˈiːdɜstˌant mˈeːɾ daɡˈeːɡən ; 
ɪç zˌɔltə ˌaɪnə hˈylfə fyːɾ ˌiːrə nˈɪçtə zaɪn , nˈuːn lˈiːbə ɪç das frˈɛntsçən , ɪç lˈiːbə ɛs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
ˈal maɪn hˈalt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst baɪ ˌiːrəm frˈɛntsçən , ʊnt ɪç kˌan ɛs nˈɪçt nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf hˈoːlən , vˌɛn ziː ɛs jˌɛtst nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn ! « 
dɛɾ pˈastoːɾ jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs bəʃˈatətə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛçəltə ; 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ lˈaxtə ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt bɾˈʊmtə : » zoː mˈʊstə ɛs kˈɔmən ! 
ɡˈʊk ˌaɪnɜ ˈoː 
duː lˈiːbstɜ jˈʊŋɜ hˈɪməl ! « 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ˌɑːbɜ vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔb ɛɾ lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən , zˈɛɡnən ˌoːdɜ flˈʊxən zˌɔltə . 
» ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst . 
» das ɪst frˈaɪlɪç dɛɾ pfrˈɔpfən aʊf diː flˈaʃə ! 
... bˈʊlaʊ , tˈɪleːnˌiːʊs vˈas zˈɑːkt iːɾ dɑːtsˈuː ? « 
» ɪç tɾˈɪŋkə ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ʃrˈɛkən ! « mˈaɪntə dɛɾ ˈoːbɜst , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf bˈɔøktə zɪç tsuː deːm lɔøtnˈant nˈiːdɜ , lˈeːktə iːm zˈanft diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈiːsə iːn zaɪn frˈɛntsçən hˈoːlən ; 
ɛɾ zˌɔl maɪn ˈatjʊŋkt aʊf dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə vˌɛɾdən ; 
ˌiːrə kˈɪndɜ zˌɔlən ˌʊnzrə ɡɾˈɛːbɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɛɾhˈaltən . « 
» zoː kˈɔm hˈeːɾ , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt ɡˈiːp miːɾ diː hˈant viː aɪn mˈan , zɪç miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɪç frˈaɪ , ˌɔp maɪn kˈɪnt zɪç ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç fɔn diːɾ hiːɾhɜfˈyːrən lˈasən vˌɪɾt ! « 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃtˈuːl dɛs ɡɾˈaɪzəs , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , fɛɾʃtˈant vˈeːdɜ dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ nɔx dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə fˈast ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə : 
» zoː ɡˈeː , zˈɑːk iːɾ , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast , ʊnt hˈoːlə ziː . 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ ˈɔøɜ vˈeːk . « 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡəlˈaɪtˌeːtə nˈɪçt ɡɾˈiːps deːn pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs tsuː zˌaɪnɜ pˌastoːrˈaɪ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˈyːɾtə deːn ɡɾˈaɪs ʊnt tɾˈuːk diː lˈɑtɜnə . 
» zˈiː , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , ɪç vˈʊstə vˈoːl , das duː das aʊf dɛɾ zˈeːlə tɾˈuːɡəst . 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ɡɾˈɑːt ɪn ˈaləm vˈɛltɡeːvˌyːl zɪç ˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , ʊm diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
man ɛɾfˈɛːɾt fˈiːl , vˌɛn man am ʃtɾˈandə zˈɪtst , deːm ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən tsuːzˈiːt ʊnt tsuːhˈœɾt ʊnt an das dˈɛŋkt , vˈas ˌaɪnəm zˈɛlbɜ bəɡˈeːɡnət ɪst ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ vˈas das hˈɔøflaɪn mˈɛnʃəntˌuːm ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən hˈytən ˈanɡˌeːt . 
vˈas ɪç frˈyːɜ fɛɾnˈɔmən hˌatə , vˈas duː am ˈɑːbənt dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft deːm ɡˈuːtən lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɛɾtsˈɛːltəst , das ɡənˈyːktə mˈiːɾ , ʊm dɑːrˈaʊs mˌaɪnən ʃlˈuːs ˈaʊftsuːbˌaʊən 
nˈuːn bɪst duː ˌɑːbɜ ɡəbˈant ɪn diː vˈystə , an dˌiːzəs ˈøːdə ˈuːfɜ , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ; 
vˈas ɪst ˌaʊs dˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən jˈʊŋən tɾˈɔømən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡəvˌɔɾdən ? « 
» vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! « rˈiːf hˈɑːns . 
» ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈas zɪnt ˈalə tɾˈɔømə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɡˌeːɡən dˌiːzən vˈeːk , deːn viːɾ jˌɛtst tsuːzˈamən ɡˈeːən ! « 
» hˈalt ˈaɪnmˌɑːl . 
joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
» dɛɾ vˈɪnt nˈɪmt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪç deːn ˈɑːtəm , ʊnt diː zˈeː ʃˈaɪnt ˌaʊx ˈɪmɜ tˈɔlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ ɪst aɪn vˈɪnkəl , vˌoː duː mɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən lˈasən mˈʊst , maɪn kˈɪnt . 
« 
ziː tɾˈɑːtən an diː mˈaʊɜ ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊzəs , ˌaʊs dˈɛsən fˈɛnstɜn kˈaɪn lˈɪçt ʃˈɪmɜtə , das ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
» dɛɾ ɛɾblˈasərˌɪn dˌiːzəs hˈaʊzəs hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft diː ɡɾˈabɾeːdə ɡəhˈaltən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈastoːɾ . 
» ˈax , ɛsɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈaɪçtə zˈaxə , aʊf dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː zˈɪtsən ! 
ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , bɾˈɑːvə famˈiːlɪə vˈoːntə ɪn dˌiːzɜ hˈytə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt zˈɛks zˈøːnə . 
dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ hˈamb??ɡɜ bɾˈɪk an deːn ɡˈɑlapˌɑɡoːzˌɪnzəln fɛɾlˈoːrən , dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ʃˈɪf ɪm ˈoːpiːˌʊmkɾiːɡə fɔn ˌaɪnəm çiːnˈeːzɪʃən pfˈaɪl ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾtɾˈaŋk mɪt deːn fˈiːɾ lˈɛtstən zˈøːnən ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs dˈɔɾfəs . 
ɪn ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡədˈʊlt hat zɪç , mˈeːɾ viː jˈeːdɜ ˈandərə , dɛɾ mˈan tsuː vˈapnən , deːm diː vˈoːɡən dɛs mˈeːrəs mɪt ɪn diː vˈɔɾtə rˈaʊʃən , diː ɛɾ tsuː deːn ʃˈɪfɜn ʊnt fˈɪʃɜn fɔn zˌaɪnɜ kˈantsəl ʃpɾˈɪçt . 
das fˈɔlk , das mɪt deːm pflˈuːk ʊnt dɛɾ zˈɪçəl aʊf das ˈakɜfˌɛlt ʊnt diː vˈiːzə tsˈiːt , ɪst aɪn ˈandərəs als das , vˈɛlçəs ɪm tsɛɾbɾˈɛçlɪçən bˈoːt ʃtˈeːts ˌyːbɜ zˌaɪnəm fˈɔøçtən ɡɾˈɑːbə ʃvˈeːpt . 
fˈiːl lˈiːbə mˈuːs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ am mˈeːɾ bəvˈaɪzən kˈœnən , ʊnt fˈiːl fɔm ˈaɪɡənən ɡlˈyk mˈuːs ɛɾ fɛɾlˈɔøɡnən kˌœnən fyːɾ diː hˈytən ʊm zˌaɪnə kˈɪɾçə . 
ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ hˈaɪlɪçstə hˈʊŋɜ nɑːx lˈiːbə , dɛɾ deːn mˈɛnʃən fyːɾ zˈɔlçə ɛɾtʃtˈɛlə ʃtˈaɾk ɡənˈuːk mˈaxt . 
nˈuːn lˈɑːs ʊns ɡˈeːən , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn . 
« 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ lˈeːktə diː hˈant an das ɡəmˈɔøɜ dɛɾ ˈʊnbəvˌoːntən hˈytə ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn hˈɛɾts deːm frˈɛntsçən ɡˈœts fɛɾmˈɛːlt ; 
ɛɾ fɛɾmˈɛːltə zˌaɪnə zˈeːlə jˌɛtst mɪt deːm hˈʊŋɡɾɪɡən ʃtɾˈant fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
» nˈuːn ɡəlˈaɪtə mɪç hˈaɪm , ʊnt dan ɡˈeː ʊnt ʃlˈɑːfə vˈoːl , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ˈeːɾn tˈɪleːnˌiːʊs . 
» ɛs vˌɪɾt diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː dɪç diː vˈɪldəstə muːzˈiːk dɛɾ vˈasɜ nˈɪçt ɛɾvˈɛkt . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç mˈɔɾɡən frˈyː vˈoːl nˈɪçt zˈeːən ; 
zoː lˈɑːs ʊns dɛn fyːɾ jˌɛtst ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
ɡɾˈyːsə daɪn frˈɛntsçən ˌaʊx fɔn deːm ˈaltən jˈoːziːˌɑːs ; 
bɾˈɪŋə ɛs ʊns bˈalt ; 
viːɾ vɔlən iːm ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɛtə tsuː bərˈaɪtən zˈuːxən . 
ɛs zˌɔl zˈanft ˈaʊsrˌuːən an deːm vˈɪldən ʃtɾˈandə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
« 
mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx hˈiːlt dɛɾ ʃlˈɪtən aʊf deːm ɡˈʊtshoːfə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
dɛɾ ʃtˈ??m hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk tsˈiːmlɪç hˈoːx . 
» ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən vˈeːk vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt hˈɑːbən . « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , zˌaɪnəm ɡˈast diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪçənt . 
» nˈɑː , ɡɾˈiːps ʊnt diː ɡˈɔølə vˈɪsən , viː ziː zɪç tsuː bənˈeːmən hˈɑːbən . 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ? 
nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ? 
bɾˈɛnt diː pfˈaɪfə ? 
nˈɑː , dan ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈantsə bˌateːrˈiː . 
lˈast miːɾ nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋ aʊf ɔøç vˈaɾtən , jˈʊŋɜ ʃvˈaɾtsspɛçt . 
« 
dɛɾ lɔøtnˈant lˈɑːk zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃvˈaŋ zˌaɪnə ˈaltə zɔldˈɑːtənmˌytsə ʊnt viːdɜhˈɔltə ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ deːm ˈapɾˌaɪzəndən hˈɑːns ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn fɛɾhˈaltʊŋsmˌasreːɡəln , diː ˌɑːbɜ ˈalə dɑːmˈɪt ˈɛndətən , das ɛɾ iːm ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə bəfˈɑːl , aʊf zaɪn mˈɛːdçən tsuː ˈaxtən viː aʊf zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl . 
» fˈɑːɾ tsuː ʊnt mˈax aɪn ˈɛndə dɑːrˈan ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈoːbɜst . 
» aɪn viːvˈɑːt fˈyːɾs frˈɛntsçən ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt nˈɔxmɑːls hˈoːx ! 
« zˈɛmtlɪçə ɡˈʊtslɔøtə ʃrˈiːn mˈɪt , ʊnt zˈɛmtlɪçə hˈʊndə ɛɾhˈoːbən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
dɛɾ ʃlˈɪtən klˈɪŋəltə ˌaʊs deːm hˈɔftoːɾ ʊnt bˈoːk aɪn aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx frˈɔødənstˌat ; 
nˈɪçt diː kˈɛltə dɛs vˈɪntɜmˌɔɾɡəns alˈaɪn vˈɑɾs , vˈas diː tɾˈɛːnən ɪn das ˈaʊɡə dɛs kˌandiːdˈɑːtən lˈɔktə . 
ɛɾ hˌatə zaɪt zoː lˈaŋən jˈɑːrən kˈaɪnə rˈɛçtə hˈaɪmɑːt ɡəhˈɑːpt , nˈuːn vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fyːɾ iːn ɡəfˈʊndən ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das zaɪn hˈɛɾts zɪç hˈɛftɪç bəvˈeːktə , als dɛɾ tˈ??m fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf hˈɪntɜ deːn dˈyːnənhˌyːɡəln fɛɾʃvˈant , als diː ʃtˈɪmə dɛɾ zˈeː ˈalmɛːlˌɪç ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ vˌ??də ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˌants fɛɾhˈaltə ʊnt ɡɾˈiːps , dɛɾ ʃlˈɪtən ʊnt diː bˈaɪdən ʃvˈaɾtsən ɡˈɔølə fyːɾ jˌɛtst fɔn deːm tsˈaʊbɜʃlˌoːs am mˈeːɾ alˈaɪn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːrən . 
viːɾ vɔlən diː rˈaɪzə dɛs kˌandiːdˈɑːtən dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ziː vɑːɾ bəʃvˈeːɾlɪç ɡənˈuːk , ʊnt mˈançɜlˌaɪ hˈɪndɜnˌɪsə fɛɾʃpˈɛɾtən deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ nˈɛçstən ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn hˈɪntɜ frˈɔødənstˌat . 
hˈiːɾ vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə d??ç deːn ʃnˈeːfal ˈʊnfˌɑːɾbɑːɾ ɡəmˈaxt , dˈɔɾt tsɛɾbɾˈax aɪn rˈɑːt dɛs pˈɔstvaɡəns , ʊnt ˈeːɾst am ˈɑːbənt dɛs tsvˈaɪtən rˈaɪzeːtˌɑːɡəs bəkˌɑːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ diː fˈɔørɪɡə dˈʊnstvɔlkə ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat fɔn nˈɔøəm tsuː ɡəzˈɪçt . 
als dɛɾ tsˈuːk ɪn dɛɾ hˈalə hˈiːlt , diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə tsˈɪʃənt ˌiːrə dˈɛmpfə ˈaʊsɡəʃpˌiːn hˌatə ʊnt hˈɑːns ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ rˈaɪzəndən zˌaɪnən vˈeːɡ ɪns frˈaɪə ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt , ʊm an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə nɔx ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts ˈaptsuːʃtˌatən ʊnt das fɛɾtsˈaʊbɜtə kˈɪnt ˌaʊs deːm dɾˈaxənlˌɔx hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən . 
mɪt dɛɾ rˈaɪzeːtˌaʃə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ lˈiːf ˌɑːbɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːt d??ç deːn fɛɾʃnˈaɪtən pˈaɾk ʊnt an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ . 
ɛs hˌatə kˈaɪn tsˈaʊbərɜ ˌaʊs deːm lˈandə ˈafriːkˌɑː diː vˈʊndɜlˌampə ɡərˈiːbən ʊnt deːm ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈampə bəfˈoːlən , das ɡəbˈɔødə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ɪn dɛɾ mˌantʃuːrˈaɪ nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən . 
das hˈaʊs ʃtˈant nɔx aʊf deːm ˈaltən flˈɛk , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn fˈɛnstɜ dɑːrˈan vɑːɾ ɛɾlˈɔøçtət ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb mɪt deːm hˈɛɾn dɛɾ lˈɛtstə ʃˈɪmɜ fɔn ˈɪɾɡəndvˌɛlçɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌœʃt zˈaɪ ; 
ɛs frˈoːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɛɾ dɔx nɔx diː ɡlˈɔkə ɡətsˈoːɡən , ʊm das ˈaɾmə frˈɛntsçən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːm dˈʊŋklən ɡəbˈɔødə ʊnt dɛɾ frˈaʊ tˈantə ˈaptsuːfɛɾlˌaŋən . 
ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç jˈeːdɔx , ʊnt bˈalt bəfˈant ɛɾ zɪç mˈɪtən ɪn deːm ɡətˈyməl dɛɾ ʃtˈat , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə . 
ˈapɛɾmˌɑːls zˈɛtstə ɛɾ d??ç zaɪn plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən zˌaɪnə vˈɪɾtɪn ɪn das ɡɾˈœstə ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ frˈaɪ fɔn vˈɛʃə ʊnt kˈɪndɜɡˌeːrʊx fˈant ɛɾ dˌiːzəs mˈɑːl zˌaɪnə hˈʊŋɜbˌʊxstuːbə . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs . 
an deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɡlˈɪtsɜtən diː ˈaɪsblʊmən ; 
diː lˈampə , diː fɔn dɛɾ vˈɪɾtɪn ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , ɛɾhˈɛltə kˈaʊm diː plˈatə dɛs tˈɪʃəs , diː ɡlˈɛːzɜnə kˈuːɡəl hˈɪŋ dˈʊnkəl an dɛɾ dˈɛkə . 
ɛs vɑːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən vˈʊndɜlˌɪç , hˈiːɾ tsuː ʃtˈeːən nɑːx dɛɾ lˈaŋən , kˈaltən fˈɑːɾt ʊnt an das fɛɾˈɛndɜtə lˈeːbən ʊnt an das frˈɛntsçən tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , zoː ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən vˈʊndɜlˌɪç , hˈiːɾ ɪn deːm klˈɛːklɪçən rˈaʊmə vˈax ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç baɪ klˈɑːrən zˈɪnən tsuː ʃtˈeːən ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː vˈɪsən , ˌɔp diː ˈɔstzeː dɑː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ zɪç bəvˈɛkə ˌoːdɜ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ! 
tɾˈɔtsdəm deːm kˌandiːdˈɑːtən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ zɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt vˈiːdɜ deːm ɡəvˈoːntən tˈaktɾɔømən zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , dˌiːzəm ʃpˈiːl dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛɾ fˈyːltə vˈeːdɜ kˈɛltə nɔx mˈyːdɪçkˌaɪt ˈoː viː hˌatə zɪç diː vˈɛlt , zˌaɪnə vˈɛlt fɛɾʃˈoːbən zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm ɛɾ , fɔn deːm kˈɪɾçhoːfə tsuː nˈɔøstat tsuːrˈykkˌeːrənt , diː kˈaɾtə dɛs ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ ɛɾhˈiːlt ʊnt ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm diː nˈɔøntøːtɜ ʊm ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən bˈɑːt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zɪç rˈuːɪç hˈɪnzɛtsən ʊnt zɪç fˈasən zˌɔltə . 
das fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , ɛs tɾˈiːp iːn ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ɛs tɾˈiːp iːn ˈʊm , » als hˈɛt ɛɾ vˈeːn ɛɾʃlˈɑːɡən « , ʊnt diː ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə . 
vˈɛshalp vɑːɾ das hˈaʊs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə zoː ɡˌants dˈʊnkəl ? 
vˈas kˈɔntə ˈaləs ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɑːrˈɪn fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn ? 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ rˈykʃlɑːk nɑːx deːn vˈɔnɪɡən ɡəfˈyːlən , ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜn dɛɾ rˈaɪzə . 
ɛs tsɛɾbɾˈax dɛɾ bˈɛçɜ zoː ˈɔft deːm mˈɛnʃən fˌɔɾ deːn lˈɪpən . 
dɛɾ kɾˈants tsɛɾrˈiːs zoː ˈɔft ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm iːn diː hˈant dɛs rˈɪŋɜs bərˈyːɾtə . 
dˌiːzəs bˈaŋən , dˌiːzə dˈʊmpfə fˈ??çt fˌɔɾ fɛɾbˈɔɾɡənəm ˈʊnhˌaɪl vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ mˈʊstə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasən , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː zˈuːxən , dɛɾ iːm nˈaxrɪçt fɔn deːm hˈaʊzə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts , nˈaxrɪçt fɔn deːm frˈɛntsçən ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɪm ɡɾˈyːnən bˈaʊm ˌʊntɜ deːn nˈɔøntøːtɜn mˈɛnɜ zˈɑːsən , diː ɪn deːn ɡəʃˈɪçtən dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːrən vɑːrən ; 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ hˌatə iːm ˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl ɡɾˈyːsə an diː vˈøːɡəl mˈɪtɡəɡˌeːbən hˈɑːns ˈaɪltə nɑːx deːm ɡɾˈyːnən bˈaʊm . 
ɛs ʃlˈuːk ɡɾˈɑːdə ˈɛlf ˈuːɾ , als ɛɾ fɔn lˈɛmɜt ʊnt deːm nˈɛst mɪt deːm ɡəvˈoːntən , fɛɾɡənˈyːktən vˈoːlvˌɔlən bəɡɾˈyst vˌ??də ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ frˈɑːɡən dˈ??ftə , hˌatə ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt zˈɛlbɜ tsuː ˈantvɔɾtən . 
vˈas ɛɾ dan ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən ɛɾfˈuːɾ , rˈaɪçtə frˈaɪlɪç hˈɪn , iːn tsuːɾ hˈaɾmloːzən tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ fˈɛɾnərən ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ nˈɔøntøːtɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊntˌaʊklɪç tsuː mˈaxən . 
aɪn frˈyːərɜ kɔlˈeːɡə dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts , dɛɾ pˌɛnzɪoːnˈiːɾtə ˈasɛsˌoːɾ vˈaɪttsˌeːl , vˈʊstə deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ diː zˈɪçɜstən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ das hˈaʊs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː hˈɔøtə kˈaɪn » lˈyːɡənˌɑːbənt « vɑːɾ , zoː kˈɔntə zaɪn bərˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç zaɪn . 
frantsˈɪskɑː ɡˈœts bəfˈant zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ tˈantə , ziː hˌatə ɛs , viː dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜstɜ kvˈɛlə vˈʊstə , am bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə ˌiːrəs ˈɔnkəls fɛɾlˈasən ˌoːdɜ fɛɾlˈasən mˈysən . 
voːhˈiːn ziː zɪç ɡəvˈɛndət hɑːbə , kˈɔntə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ʊnt nˈɔøntøːtɜ vˈaɪttsˌeːl nˈɪçt zˈɑːɡən . 
das hˈaʊs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ʃtˈeːə ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɛɾʃlˈɔsən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ ; 
diː vˈɪtvə dɛs kɔlˈeːɡən ɡˈœts hɑːbə zɪç fyːɾ diː ˈeːɾstə tɾˈaʊɜtsˌaɪt mɪt ˌiːrəm zˈøːnçən tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən , zˈeːɾ frˈɔmən fɛɾvˈantən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn , ɛntlˈeːɡənən ʃtˈataɪl tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊnt man mˈ??mələ ʊnt mˈʊnkələ ɪn dɛɾ ʃtˈat , das ziː diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn zˈeːɾ tsɛɾfˈalən mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɔn nˈɪçt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ lˈaʊnə zˈaɪ . 
dɛɾ ˈasɛsˌoːɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , zˌaɪnɜ rˈeːdə nɔx mˈançəs tsuːtsuːzˈɛtsən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ fɔn deːm frˈɛntsçən nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈʊstə , zoː vɑːɾ hˈɑːns nˈɪçt ˈɪmstandə , ɛs ˈantsuːhˌøːrən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ɛɾrˈeːktə an dˌiːzəm ˈɑːbənt d??ç zˌaɪnən kˈ??tsən ˈapʃˌiːt ʊnt zaɪn tˈɔləs fˈɔɾtʃtyɾtsən aɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ˈaʊfzˌeːən ɪm klˈuːp dɛɾ nˈɔøntøːtɜ . 
zˈɛmtlɪçə vˈøːɡəl frˈɑːktən iːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ , ˌɔp iːn diː tˈɑrantəl ɡəʃtˈɔxən hɑːbə ˌoːdɜ ˈoːbs ɪn zˌaɪnən fˈɛltkɛsəl rˈɛɡnə , dɑː ɛɾ zoː mɪt deːm dˈɛkəl lˈaʊfə ziː hˌɛtən ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl lˈaʊtɜ ʃrˈaɪən mˈysən , ʊm zɪç deːm kˌandiːdˈɑːtən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ rˈantə deːn vˈɪɾt lˈɛmɜt , dɛɾ ˌaɪnən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ mɪt fˈiːlən flˈaʃən ʊnt ɡlˈɛːzɜn ɪns tsˈɪmɜ bɾˈaxtə , fˈast ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
ɛɾ bəfˈant zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɪm ʃnˈeː , ɛɾ rˈantə mɪt zˈɔlçɜ hast fˈoːɾvˌɛɾts , als ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , d??ç mˈœɡlɪkst rˈaʃə bˈaɪnbeːvˌeːɡʊŋ deːm ʃˈɪkzɑːl deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈapɡəvˌɪnən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ˈɑːtəm ʊnt hˈiːlt kˈɔøçənt an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənkɾˌɔøtsʊŋ ˈan . 
das lˈaʊfən hˈalf tsuː nˈɪçts , ʊnt mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈaŋzɑːm lˈaŋtə hˈɑːns ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə vˈiːdɜ ˈan , naxdˈeːm iːm nɔx fɔn ˌaɪnəm fɛɾvˈʊndɜtən pˈoːliːtsˌaɪman , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈɑsənvˌɪnkəl ˌaʊs aʊf nˈaxtʃvɛɾmɜ , bətɾˈʊnkənə ʊnt dˈiːbə vˌiːɡiːlˈiːɾtə , diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , das ɛs ɪm pˈoːliːtsˌaɪɡeːbˌɔødə aɪn buːrˈoː ɡˈeːbə , fɔn vˈɛlçəm man ɡˌeːɡən ɛɾlˈeːɡʊŋ fɔn tsvˈaɪʊndˌaɪnɛmhˌalbən zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən diː ˈanɡˌɑːbə dɛɾ adɾˈɛsə ˌaɪnɜ jˈeːdən ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç ˈaʊfhˌaltəndən pɛɾzˈoːn ɛɾvˈaɾtən kˈœnə . 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt deːn rˈɛst dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾbɾˈaxtə , ɛnttsˈiːt zɪç ˌʊnzərɜ ʃˈɪldərˌʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf das bˈɛt , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən ; 
mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən kˈɔntə ɛɾ kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnə tˈɔl ɡəvˌɔɾdənə fˌantazˈiː bɾˈɪŋən ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɑːm ɛɾ ˈɛŋstlɪçən , klˈɛːklɪçən hˈylfeːrˌuːf , ʊnt ˈɪmɜ vˈɑɾs das frˈɛntsçən , das , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən , kɾˈaŋk , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt frˈiːrənt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt klˈɑːktə . 
ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən ; ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç rˈɔltə dɛɾ ˈeːɾstə mˈɪlçvɑːɡən , ɡətsˈoːɡən fɔn tsvˈaɪ ˈʊnmˌuːtɪɡən hˈʊndən , ʊm diː ˈɛkə dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə , ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , das hˈɑːns zaɪn zˈuːxən nɑːx deːm frˈɛntsçən bəɡˈɪnən kˈɔntə . 
ɛɾ rˈantə nɑːtˈyːɾlɪç , tɾˈɔts deːm bərˈɪçtə dɛs ˈasɛsˌoːɾs vˈaɪttsˌeːl , tsuːˈeːɾst nɑːx dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ʊnt tsˈoːk diː ɡlˈɔkə an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʊnt ʃtˈant mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊnt hˈɔɾçtə . 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt hˈɔɾçtə fɛɾɡəblˈɪç , vˈeːdɜ (en)dʒˈiːn(de) nɔx aɪn ˈandərɜ tsˈaɪktə zɪç ; 
das hˈaʊs vɑːɾ zoː ʃtˈʊm ʊnt tˈoːt viː diː fɛɾʃnˈaɪtə fˈɔntɛːnə aʊf deːm fɛɾʃnˈaɪtən ɡɾˈasplats . 
dɛɾ bˈɛkɜjˌʊŋə , vˈɛlçɜ zˌaɪnən zˈɛməlkˌɔɾp foːɾbˈaɪtɾˌuːk , bəʃtˈɛːtɪçtə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈasɛsˌoːɾs : dɛɾ bˈɛkɜjˌʊŋə ɛɾklˈɛɾtə , » ˈapbəʃtˌɛlt « tsuː zaɪn , ʊnt daszˈɛlbə ɛɾklˈɛɾtə diː mˈɪlçfraʊ . 
dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə klˈeːoːfˌeːɑːs an diː tˈyːɾ ʊnt ʃˈoːp iːn ˈaksəltsˌʊkənt vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə lˈeːdɜtˌaʃə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ das ɡəʃrˈaɪ dɛs ɡɾˈyːnən pˈɑpaɡˌaɪs fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɡəʃtˈɔɾbən ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ tsuː dɛɾ ˈaltən kuːzˈiːnə ɡətsˈoːɡən . 
ˌaɪnə frˈyːə dɾˈɔʃkə nˈɑːm deːn kˌandiːdˈɑːtən aʊf ʊnt fˈyːɾtə ˈiːn , fˈiːl tsuː lˈaŋzɑːm fyːɾ zˌaɪnə kvˈalfɔlə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , nɑːx deːm pˈoːliːtsˌaɪhaʊzə . 
dɛɾ bɾˈiːf klˈeːoːfˌeːɑːs vɑːɾ nɔx an deːn fˈɑːtɜ ɡərˈɪçtət , viː iːm aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk aʊf diː adɾˈɛsə ɡətsˈaɪkt hˌatə : dɛɾ pˈɔststɛmpəl tɾˈuːk das vˈɔɾt » pˈɑrɪs « . 
deːn kˌandiːdˈɑːtən frˈoːɾ nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ ɪn deːm klˈapɛɾndən fˈuːɾvɛɾk , das iːn d??ç diː ʃmˈʊtsɪɡən ʃtɾˈɑːsən tɾˈuːk , an dˌiːzən bɾˈiːf dˈaxtə , deːm zɪç diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ˌaʊx nˈɪçt ɡəˈœfnət hˌatə , dɛɾ nˈiː mˈeːɾ an zˌaɪnə adɾˈɛsə ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
viːɾ hˌɑːbən das tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊs baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ baɪ ˈɛːnlɪçəm vˈɛtɜ ɡəʃˈɪldɜt ʊnt zɪnt dɛshˈalp ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən bəʃrˈaɪbʊŋ ˌyːbɜhˈoːbən . 
nɑːx mˈeːɾfaxən frˈɑːɡən ʊnt lˈɛŋɜm ˈʊmhˌeːrɪrən ɪn deːn ˈɛntlˌoːzən , lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ɡˈɛŋən dɛs ɡəbˈɔødəs fˈant hˈɑːns diː ɡəvˈynʃtə tˈyːɾ ʊnt fˈant dɑːtsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , dɛɾ deːn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˌaɪnəs nˈeːbənmˌɛnʃən ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən vɔltə . 
zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən vˈɪsən nˈɪçt , vˌoː zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən vˈoːnən . 
ɡlˈɔøbɪɡɜ ɛɾkˈʊndɪɡən zɪç mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nɑːx deːn ʃlˈʊpfvɪnkəln ˌiːrɜ ʃˈʊldnɜ ; 
jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɛɾkˈʊndɪɡən zɪç nɑːx jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː plˈœtslɪç ˈʊnɛɾklˌɛɾlɪçɜvˌaɪzə ˌiːrə vˈoːnʊŋ ɡəvˈɛksəlt hˈɑːbən . 
ˈapɡəhˌɛɾmtə vˈaɪbɜ mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə kˈɪndɜ ɛɾʃˈaɪnən ˌaʊx ; 
ɛs kˈɔmən lˈoːndɪənɜ ; 
ɛs kˈɔmən frˈɛmdə fˈɔlk ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ fˈœlkɜn ! 
tˈaʊzəndɜlˌaɪ fˈɔɾmən ʊnt ɡəʃtˈaltən nˈɪmt diː frˈɑːɡə ˈan , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɛltən , das diː hˈoːxlˌøːplɪçə pˌoːliːtsˈaɪ iːɾ hˈoːnoːrˌɑːɾ ˈaɪnʃtɾˌaɪçt , ˈoːnə ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zˈɛlpst diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈaɪs zˈeːɾ ˈɔft nˈɪçt , vˌoː zɪç dɛɾ ʊnt dɛɾ , diː ʊnt diː ˈaʊfhˌaltən . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə lˈɔøtə , diː fˈiːlə kˈʊnst ʊnt fˈiːl ɡəʃˈɪk dɾˈaʊf vˈɛndən , zɪç ʊnt ˌiːrən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˈalən pˌoːliːtsˈaɪlɪçən ʊnt zˈɔnstɪɡən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə ʃtˈant hˈɑːns ʊnt vˈaɾtətə , bɪs diː rˈaɪə an iːn kˌɑːm ; 
dan rˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnən tsˈɛtəl mɪt zˌaɪnɜ frˈɑːɡə ɪn das ɡˈɪtɜ dɛs bəˈamtən ʊnt ɛɾhˈiːlt nɑːx fˈynftseːn vˈaɪtərən miːnˈuːtən deːn tsˈɛtəl tsuːrˈyk mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ frˈɑːɡə : » ˈanənstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç , fˈiːɾ tɾˈɛpən , baɪ dɛɾ vˈɪtvə bɾˈandaʊɜ , vˈɛʃərˌɪn . « 
das papˈiːɾ vɑːɾ ɡɾˈaʊ , das ɡəkɾˈɪtsəl dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪpfoːtə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈʊnkˌalɪɡɾˌɑːfɪʃ , ˌɑːbɜ bˈaɪdəs ɡˈɑːp deːn ɡlˈɛntsəndstən ʃˈaɪn ɪn dɛɾ hˈant dɛs kˌandiːdˈɑːtən ; 
ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾm vˌ??də ɛs iːm ʊms hˈɛɾts , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ ˈalə ˈaŋst ʊnt ˈʊnrˌuːə dɑː vɑːɾ zˈɪçɜhˌaɪt , ɡəvˈɪshaɪt dɑː vɑːɾ das frˈaɪə frˈɛntsçən , das frˈɛntsçən , ɛɾlˈœst fɔn deːn bədɾˈykəndən bˈandən dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə ! 
» ˈanənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ fˈiːrʊndɾˌaɪsɪç , fˈiːɾ tɾˈɛpən hˈoːx ! 
« aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃtˈoːs zˌaɪnəs hˌɪntɜmˈanəs vˈɛktə deːn kˌandiːdˈɑːtən ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾtsˈykʊŋ ; 
ɛɾ vˈʊstə vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant , ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt , dɑː ɛɾ deːn tsˈɛtəl an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɔx nˈɪçt kˈysən kˈɔntə . 
viː aɪn nˈaxtvandlɜ aʊf deːn dˈɛçɜn , zoː fˈant zɪç hˈɑːns aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ˈanənstɾˌɑːsə tsuːrˈɛçt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ das ɡəkɾˈɪtsəl dɛs pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən lˈɑːs , ʊnt tsvˈɪʃən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ an diː tˈyːɾ klˈɔpftə , hˈɪntɜ dɛɾ frantsˈɪskɑː ɡˈœts vˈoːnən zˌɔltə . 
aɪn jɑːɾhˈʊndɜt lˈɑːk tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʊnt zˌaɪnəm tsvˈaɪtən klˈɔpfən , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl nˌeːbən deːm frˈɛntsçən , bˈaɪdə hˈɛndə dɛs frˈɛntsçəns ɪn deːn zˈaɪnɪɡən hˈaltənt , ˈʊnt das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ ɡəzˈɑːkt ; 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ bərˈaɪts das mˈɛːdçən ɡəkˈyst ! 
diː ˈeːɾdə ʃtˈant nɔx , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , ˌɑːbɜ diː zˈɔnə vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃtɾˈɑːlənt hˈɪntɜ deːm vˈɪntɜlˌɪçən ɡəvˈœlk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌɔxən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛs frˈɛntsçəns ʃvˈaɾtsəs tɾˈaʊɜklˌaɪt hˌatə zɪç nˈɪçt ɪn aɪn lˈɪçtblaʊəs ɡəvˈant dɛɾ frˈɔødə fɛɾvˈandəlt . 
ziː hˌatən aɪnˈandɜ zˈoːviːl tsuː zˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx das vˈɪçtɪçstə ɪn deːn flˈyçtɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː blˈiːp dɔx fˈiːl , fˈiːl tsuːrˈyk , vˈas nˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈoːnɑːt ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈas hˈɑːns tsuː bərˈɪçtən hˌatə , vˈɪsən viːɾ ; 
viːɾ vɔlən jˌɛtst fɛɾzˈuːxən , nˈaxtsuːɜtsˌɛːlən , vˈas deːm frˈɛntsçən ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt viː ɛs lˈeːptə , zaɪt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ das hˈaʊs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ɡˈœts fɛɾlˈiːs , ʊnt das ɪst ʊm zoː ʃvˈiːrɪɡɜ , dɑː das kˈɪnt fɔn zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn deːn ˈandɜn . 
diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt , vˈɛlçə klˈeːoːfˌeːɑː ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn fɛɾbɾˈaɪtətə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɡəvˈeːzən ; 
das lˈɪçt , vˈɛlçəs iːɾ dˈɑzaɪn ˌyːbɜ diː ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊsʃtɾˌɑːltə , vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəzˌʊndəs , ˈɪɾvɪʃˌaɾtɪɡəs ɡəvˈeːzən . 
als bˈaɪdəs ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃvˈant , zˈɛtstən zɪç ʃvˈaɪɡən , kˈɛltə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt an deːm tɾˈɔstloːzən hˈeːɾdə zoː dɾˈɔøənt nˈiːdɜ , das dɛɾ tˈɔlə lˈaɪçtsɪn , ˈal diː bˈʊntʃɪlˌɛɾndən , ɡlˈɛntsəndən fˈeːlɜ dɛs ɛntflˈoːənən mˈɛtçəns fˈast als tˈuːɡəndən ɛɾʃˈiːnən . 
diː frˈɪʃə ʃtˈɪmə , dɛɾ lˈaɪçtə fˈʊstɾɪt , das ˈaɪlɪɡə rˈaʊʃən dɛɾ zˈaɪdənən ɡəvˈɛndɜ aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɪn deːn ɡˈɛŋən vɑːrən fɛɾhˈalt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ ʊnt das frˈɛntsçən zˈɑːsən dˈɔx , hˈɔɾçtən aʊf ʊnt zˈɛŋktən diː hˈɔøptɜ , vˌɛn ziː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ɡərˈɔøʃ fyːɾ deːn ʃrˈɪt dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ɡənˈɔmən hˌatən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ flˈʊxt dɛɾ tˈɔxtɜ tɾˈɑːt diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˌaʊs ˌiːrən ɡəmˈɛçɜn hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˌɛn ziː frˈyːɜ nɔx ˌaɪnɪɡə bˈʊntə tsˈaɪçən vˈɛltlɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt an zɪç tɾˈuːk , zoː hˌatə ziː zˈɔlçə jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈapɡəlˌeːkt . 
ziː vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈɑːɡərɜ ʊnt ɡˈɛlplɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaʊx ˌiːrə zˈeːlə ˈaʊsɡəkˌeːɾt , kˈaɪn tsˈuːk ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs bəvˈeːktə zɪç ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈoːlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːɾ fɔn ˈalɜ zˈynthaftən lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt ɡərˈaɪnɪçt ʊnt kˈɔntə ɪm nˈɔtfal tˈɔnloːs dɛɾ vˈɛlt deːn ˈanfˌaŋ dɛs jˈyŋstən ɡərˈɪçtəs ʊnt das ˈeːvɪɡə fɛɾdˈɛɾbən fɔn nˈɔøn tsˈeːntəln ˈalɜ ɡəʃˈafənən fɛɾkˈyndən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌɑːbɜ fɛɾkˈyndɪçtə diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , ˌiːrɜ nˈɪçtə ʊnt deːm ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsʃtˌant nˈuːɾ , das dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ nˈiː mˈeːɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈoːrən ɡənˈant vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
ziː lˈiːs zɪç fɔn ˌiːrəm ɡˈatən deːn bɾˈiːf ɡˈeːbən , deːn klˈeːoːfˌeːɑː ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ flˈʊxt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt tsɛɾrˈiːs iːn fˌɔɾ ˌiːrəm hˌaʊsɡəzˌɪntə . 
ziː vɑːɾ zɪç kˈaɪnɜ ʃˈʊlt an dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən karˈakteːrˌɛntvɪklˌʊŋ klˈeːoːfˌeːɑːs bəvˈʊst , ziː kˈɔntə zɪç dɛshˈalp jˌɛtst ˌaʊx fˈɔlʃtˌɛndɪç fɔn iːɾ lˈɔsɑːɡən ; 
dɛɾ ɡˈɔt , vˈɛlçəm ziː ˌaʊrəlˈiː fɔn lˈɪçtənhˌɑːn ˈanɡəhˌœɾtə , zˈɑː ɛs mɪt vˈoːlɡəfˌalən . 
diː mˈʊtɜ tsˈyɾntə deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn lˈaŋə nˈɪçt zoː zˈeːɾ viː ˌiːrəm kˈɪndə ; 
ʊnt ɪn deːn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən das lˈɛtstərə mˈɪʃtə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃrˈɛklɪçɜ tɾˈiːʊmf . 
diː mˈʊtɜ hˌatə rˈɛçt bəhˈaltən ɪn ˌiːrɜ ˌantiːpatˈiː ; 
ˈalə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ʊnt ˈaləs ˈeːlɛnt , diː dɛɾ tˈɔxtɜ vˈiːdɜfˌɑːrən mˈɔxtən , kˈɔntən nˈuːɾ das ɡəhˈaɪmə ɡəfˈyːl dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛɾhˈøːən . 
diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn kˈɔntə hˈiːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈapʃlˌiːsən , baɪ dɛɾ zɪç aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs ɡˈʊtɑːbən ˈiːrɜzˌaɪts hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , ʊnt zoː ʃlˈoːs ziː ˈap . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ klˈeːoːfˌeːɑːs tsˈoːk das fatsˈɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns , iːm ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈiːmant hˈɛlfən , ʊnt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ am vˈeːnɪçstən ; 
ɛɾ vɑːɾ bˈankeːrˌɔt ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈɔøɡnətə ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
fˈiːl nˈʊtsloːzə ˈaɾbaɪt hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈyːzeːlˌɪɡən lˈeːbən ɡəhˈɑːpt , nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt hˈʊŋɡɾɪç deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈalt vɑːɾ diː tɾˈɔøə , zˈanftə hˈant dɛs frˈɛntsçəns , diː ɛɾ jˌɛtst hˈiːlt , viː ziː ˌaʊx dɛɾ tˈɔlə fˈeːlɪks ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ʃmˈɛɾtsənstˌɑːɡən ɡəhˈaltən hˌatə . 
das vɑːɾ aɪns dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən vˈʊndɜ , vˈɛlçə aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡəʃˈeːən , das das frˈɛntsçən an deːn ʃtˌɛɾbeːbˈɛtən dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnɜ zˈɑːs , diː zoː fɛɾʃˈiːdənə pfˈɑːdə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊm am tsˈiːl ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən , bˈɛtəlˌaɾm , mɪt lˈeːrɜ hˈant ʊnt lˈeːrəm hˈɛɾtsən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən fɔn zɪç zˈɛlbɜ ʊnt dɛɾ vˈɛlt , ˈantsuːlˌaŋən . 
ˈaləs lˈɪçt , vˈas ɪn ˌiːrə lˈɛtstən ʃtˈʊndən fˈiːl , ɡˈɪŋ fɔn dˌiːzəm kˈɪndə ˈaʊs , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɛŋəl , vˈɛlçɜ deːn dˈyɾstəndən deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən kˈyːlən vˈasɜs ɪn diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə tɾˈuːk , vˈɛlçɜ deːn hˈʊŋɛɾndən diː lˈɛtstə lˈɑbʊŋ rˈaɪçtə . 
ziː hˌatən , aɪn jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zˈoːviːl ɛɾʃtɾˈeːpt , jˈeːdɜ hˌatə zˈoːviːl ɡəvˈɪnən vɔlən , ʊnt als ˈalmoːzən vˌ??də ˌiːnən das hˈɛɾts dˌiːzəs kˈɪndəs ɡəɡˈeːbən . 
klˈeːoːfˌeːɑː hˌatə an das frˈɛntsçən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt hˈɑːns lˈɑːs deːn bɾˈiːf . 
nɔx ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə klˈeːoːfˌeːɑː ˌaʊs dˌiːzən flˈyçtɪɡən tsˈaɪlən , ˌɑːbɜ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ɛɾʃˈiːn bərˈaɪts ˌaɪnə ɡətsvˈʊŋənhˌaɪt , ˌaɪnə bəfˈaŋənhˌaɪt ɪn deːn hˈɛɾtsənzɜɡˌysən ʊnt ʃˈɪldərˌʊŋən , mɪt vˈɛlçən diː frˈyːərə klˈeːoːfˌeːɑː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌatə . 
das vˈaɪp dɛs dˈɔktoːɾs tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈɪnmɪtən ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən bəvˈeːktən lˈeːbəns an mˈançə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌiːrəs frˈyːəstən hˈaɾmloːzən fɛɾkˈeːɾs mɪt dɛɾ kuːzˈiːnə , das deːm frˈɛntsçən dɑːrˈyːbɜ das hˈɛɾts zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
klˈeːoːfˌeːɑː ʃtˈaɪn ʃrˈiːp fˈɔn » ˈaɪnzˌɑːmən , hˈɛɾtsvaɪçən ʃtˈʊndən « , ɪn deːnən ziː zɪç zˈɔlçɜ » mˈiːnuːtˌiːs « ɛɾˈɪnərə , ʊnt dan bˈɑːt ziː ɪn deːm nˈɛçstən zˈatsə das bˈɛsçən , deːn pˈɑpɑː tsuː kˈysən ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən , das ziː » zˈoːviːl , zˈoːviːl « an iːn ɡədˈɛŋkə ʊnt das ziː iːn dɛs nˈaxts ɪm tɾˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə zˈeːə ʊnt ʊm iːn vˈaɪnə . 
aʊf dˌiːzəs fˈɔlktə ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən bˈaləs ʊnt ˌaɪnəs muːrˈɪloː ɪm lˈuːvrə , dan kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn pˈɑrɪs zoːvˈiː dɛs bˈyɾɡɜkˌøːnɪçs lˈuːɪs fˈiːlɪp zˈamt zˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ dɑːmˈɪt diː frˈɑːɡə , viː aɪmˈeː deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾtɾˈɑːɡə . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn deːm ɡˈantsən bɾˈiːfə nˈɪçt diː rˈeːdə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn ɛɾʃˈiːn ˈeːɾst ɡˌants ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs dɑːrˈɪn . 
ɛs vˌ??də fɔn iːm ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs fɔn bəkˈantən ʊnt frˈɔøndən ɪn pˈɑrɪs hɑːbə , das ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈɔft lˈɛŋɜ fɔm hˈaʊzə fˈɛɾŋeːˌaltən vˌɛɾdə , als ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈaʊ lˈiːp zaɪn kˈœnə , das ziː klˈeːoːfˌeːɑː ɛs ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndə ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪ . 
nɔx ʃpɾˈɑːx diː ʃrˈaɪbərˌɪn fɔn deːn ɛɾfˈɔlɡən dɛs dˈɔktoːɾs ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˈat ʊnt deːn fɛɾbˈɪndʊŋən dˈɑzɛlpst . 
ziː ʃpɾˈɑːx diː fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊs , das ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋən zɪç bˈalt d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən lˈøːzən vˈyɾdən ʊnt das man diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə » rˈoːzɪɡə tsuːkˈʊnft « nˈiː ˈaʊfɡˌeːbən dˈyɾfə . 
ɪn ˌaɪnəm pˈɔstskɾɪpt vˈyɾdə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ bˈɛstəns ɡəɡɾˈyst , ʊnt ɛs vˌ??də hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , das man iːm mˈançɜlˌaɪ ˈaptsuːbˌɪtən hɑːbə ʊnt das man dɑːfˈyːɾ ɪn tsuːkˈʊnft vˈoːl aɪn rˈuːɪɡəs ʃtˈyndçən fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɪn zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃlˈoːs dɛɾ bɾˈiːf , ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ɡɾˈyːsən ʊnt kˈysən vˌ??də das frˈɛntsçən ɡəbˈeːtən , das » dˈʊmə , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə ɡəkɾˈɪtsəl « tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɪndə tsuː fɛɾʃtɾˈɔøən , dɑːmˈɪt ɛs iːm ɡˈeːə viː ˈaləm ˈyːbɾɪɡən » ɡədˈankənhˌɪɾŋɛspˌɪnst dɛɾ ˈaɾmən klˈeːoːfˌeːɑː « , das ˌaʊx tsɛɾrˈɪsən , fɔn ˈalən fˈiːɾ vˈɪndən ˈʊmɡətɾˌiːbən , dˈ??çaɪnˌandɜflˌatərə . 
frantsˈɪskɑː hˌatə ˈeːbənfˌals vˈiːdɜ ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf an diː kuːzˈiːnə ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən mɪt tɾˈɛːnən tɾˈɔøə nˈaxrɪçt fɔn deːn tsˈuːʃtɛndən ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə klˈeːoːfˌeːɑːs ɡəɡˈeːbən . 
frantsˈɪskɑː ɡˈœts ʃrˈiːp mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ , dɔx deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾvˈɛːnən . 
fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌɑːbɜ ʃrˈiːp das frˈɛntsçən ˈeːbənfˌals ; 
ɛs bˈɑːt diː kuːzˈiːnə , ɪn kˈaɪnɜ nˈoːt dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾɡˈɛsən , das das frˈɛntsçən ˈɪmɜ dɑː zˈaɪ , ʊm mˈɪttsuːfˌyːlən ʊnt mˈɪttsuːlˌaɪdən , ʊm tsuː tɾˈœstən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç tsuː hˈɛlfən . 
dˌiːzən bɾˈiːf hˌatə frantsˈɪskɑː mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaŋən ɡˌants fɛɾʃtˈoːlən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt lˈɛŋərə tsˈaɪt vˈɛːɾtə ɛs , ˈeːə zɪç ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , iːn dɛɾ pˈɔst tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
dɛn vˈɛnŋlaɪç diː tˈantə mɪt dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt lˈaɪçt , ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts vɔltə nˈɪçt , das jˈeːmant ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə mɪt dɛɾ ɛntflˈoːənən tˈɔxtɜ bɾˈiːfə vˈɛksələ . 
das frˈɛntsçən ɛɾtsˈɛːltə nˈɪçt , viː ʃvˈeːɾ iːɾ fɔn dɛɾ tˈantə das lˈeːbən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈɛlpst diː ʃvˈɛkstən ˈandˌɔøtʊŋən ɡənˈyːktən deːm kˌandiːdˈɑːtən . 
hˈaɪs ʊnt kˈalt ˌyːbɜlˈiːf ɛs ˈiːn , vˌɛn ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈas das ˈaɾmə mˈɛːdçən tsuː ɛɾdˈʊldən hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə ɪn zˌaɪnən fˌantazˈiːən , mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾtə ʊnt tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən an das frˈɛntsçən an zaɪn ɡɾˈoːsəs mˈɑnʊskɾˌɪpt dˈaxtə . 
das bɪlˈɛt , das ɛɾ nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛs lˈɛtstən ʃrˈaɪbəns dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm an deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt rˈɪçtətə , hˌatə dˌiːzɜ nˈɪçt ɛɾhˈaltən ; 
(en)dʒˈiːn(de) hˌatə ɛs ˈaʊfɡəfˌaŋən , ʊnt diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç , ɡəmˈɑːl ʊnt nˈɪçtə dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
deːn tˈoːt dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛs ˈoːaɪms ɡɾˈyːneːbˌaʊm hˌatə frantsˈɪskɑː daɡˈeːɡən rˈɪçtɪç d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən , ʊnt hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ʃpɾˈɑːxən ɪn dɛɾ ˈanənstɾˌɑːsə fɔn dɛɾ ɡˈuːtən bˈɑːzə ʊnt deːm bˈiːdɜn ˈoːaɪm . 
ˈax dɛɾ tˈoːt ɪst ʊns nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ ! 
zˈɑːɡtə frˈɛntsçən . 
» bˈaɪdə hˌɑːbən viːɾ ˈɔft deːn kˈaltən flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˌyːbɜ ʊnt nˌeːbən ʊns ɡəhˈœɾt , ɛsɪst mˈançɜ plˈats lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊns tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛsɪst zoː tɾˈaʊrɪç , ˈoː zoː tɾˈaʊrɪç ! 
zˈɛreːts lˈeːs rˈaŋs , zˈɑːɡtən diː ˈaltən zɔldˈɑːtən , diː ɪn pˈɑrɪs mˌaɪnən fˈɑːtɜ bəzˈuːxtən , vˌɛn ziː hˈœɾtən , das vˈiːdɜ aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
ɛsɪst aɪn bˈøːzəs kˈɔmandˌoːvɔɾt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , dɛn diː kˈɔməndən kˈuːɡəln fˈɑːrən ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç ɡəʃlˈɔsənə kˈoːlɔnən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt ɪm lˈeːbən zˈɛreːts lˈeːs rˈaŋs ; 
viːɾ zˌɔlən diː lˈiːbə , diː viːɾ deːn tˈoːtən mɪt ɪns ɡɾˈɑːp ɡˈeːbən , nˈɪçt deːn lˈeːbəndən ɛnttsˈiːən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf hˈɑːns , » das zˌɔlən viːɾ nˈɪçt . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə vˈɛlt vˈyɾdə das ɡˈeːbən , vˌɛn diː tˈoːtən ˈalə lˈiːbə mɪt zɪç hɪnˈabnˌɛːmən ɪn diː ɡɾˈʊft ! 
das vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , vˌɛn diː ɛɾdˈeːnuːɾ ˈaplˌaʊfən vɪl , ʊnt dan ˈeːɾst vˌɪɾt ɛs rˈɛçt zaɪn , ˌɑːbɜ dan vˌɛɾdən ˌaʊx ˈalə zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnə ˌiːrə lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈabvəndən , ɛs vˌɪɾt dˈʊnkəl vˌɛɾdən ʊnt kˈalt , ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt kˈɛltɜ dan vˌɪɾt ɛs rˈɛçt zaɪn , das jˈeːdɜ hˈʊŋɜ , jˈeːdəs zˈeːnən ˌʊntɜ zɪç ɡˈeːt , das ˈalə lˈiːbə mɪt ɪn deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt vˌɪɾt . 
dan dˈyɾfən ˌaʊx diː lˈɛtstən blˈʊmən ɪm ɡˈaɾtən tsuː deːn tˈoːtənkɾˌɛntsən ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈiːmant ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , dɛɾ nɔx zˌaɪnə lˈʊst an ˌiːnən hˌɑːbən kˈœntə . « 
» deːn ɡəʃtˈɔɾbənən , vˈɛlçə diː ɡˈuːtə ˈaltə frˈaʊ ɪn deːn ɡˈasən zˈɑː , ɡəhˈœɾt dan diː vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɛs kˈaɪn zˈeːnən mˈeːɾ ɡˈiːpt , ɪn dɛɾ ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən ɪst « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː . 
» 
zˈɔnə ʊnt ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən dan dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt iːɾ ˈantlˌɪts tsˈuːɡeːvəndət , ʊnt ˈalə nˈaxtɪɡˌalən dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən als lˈeːɾçən dˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːn fɔn deːm tˈoːdə dɛs ˈɔnkəls tˈeːoːdˌoːɾ , frantsˈɪskɑː ɛɾtsˈɛːltə , viː zˌaɪnə kɾˈɛftə tˈɛːklɪç ˈapnˌɑːmən , viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈɛːklɪç mˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm frˈyːərən fˈœɾmlɪçən vˈeːzən fɛɾlˈoːɾ , viː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn fɔn zˌaɪnəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə , zˌaɪnən bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ʃpɾˈɑːx ʊnt viː ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ˈanfˌɪŋ , iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
frantsˈɪskɑː ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ ˈɔnkəl tˈeːoːdˌoːɾ deːn bɾˈiːf klˈeːoːfˌeːɑːs zɪç ɡˈeːbən lˈiːs ʊnt iːn bɪs tsuː zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ɪn dɛɾ bɾˈʊstaʃə zˌaɪnəs frˈakəs tɾˈuːk , naxdˈeːm jˈeːnəs ˈeːɾstə ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs ˈanlˌaŋtə , als hˈɛnriːtə tɾˈʊblət das hˈaʊs ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə fɛɾlˈiːs , fɔn dɛɾ ɡˈatɪn tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
am nˈɔøntən deːtsˈɛmbɜ , mˈɔɾɡəns ˈaxt ˈuːɾ , fˈant (en)dʒˈiːn(de) zˌaɪnən hˈɛɾn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ɪm ʃvˈaɾtsən frˈak ʊnt mɪt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə , tˈoːt fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsənt ʊnt ɛɾfˈyltə das hˈaʊs mɪt zˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ . 
diː frˈaʊ ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn kˌɑːm ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɡəfˈast ; 
ziː zˈantə tsuː deːm hˈaʊsˌaɾtst dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , das dɛɾ hˈɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt tˈoːt zˈaɪ ʊnt dan zˈantə ziː tsuː ˌiːrəm noːtˈɑːɾ . 
aɪmˈeː ʃrˈiː jˈɛmɜlˌɪç ʊnt ʃlˈuːk mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ˈaʊs , als man iːm zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsˈaɪɡən vɔltə . 
diː dˈiːnɜʃˌaft ɡəhˈɔɾçtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːm frˈɛntsçən ˈoːnə vˈiːdɜstɾˌeːbən das frˈɔølaɪn vɑːɾ fɔn dɛɾ tˈantə ˌaʊrəlˈiː mɪt dɛɾ bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs bəˈaʊftɾˌɑːkt vˌɔɾdən , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft ʃˈɔøtə zɪç fˌɔɾ deːm tˈoːtən ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə viː dɛɾ ˈaɾmə aɪmˈeː . 
aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃ , an vˈɛlçəm zˈɪtsənt dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ɡˈœts ʃtˈaɾp , fˈant man ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɛɾkˈaltətən hˈant , diː nɔx ɪm kɾˈampf diː fˈeːdɜ hˈiːlt , ˌaɪnən ʃtˌɛmpəlbˈoːɡən , aʊf vˈɛlçəm diː vˈɔɾtə ʃtˈandən : 
» ɪç fɛɾɡˈeːbə « 
dan hˌatə diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant dɛs fɔm tˈoːt ɡətɾˈɔfənən ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ das blˈat ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt hˌatə nˈɪçt ʃrˈaɪbən kˈœnən , vˈeːm ʊnt vˈas ɛɾ fɛɾɡˈeːbə . 
zˌaɪnə vˈɪtvə nˈɑːm das blˈat an zɪç , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən , viː ziː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkə . 
ziː , diː vˈɪtvə , ɛɾklˈɛɾtə ˌaʊx , das ɛs ɡənˈyːɡə , deːn fɛɾvˈantən ˌiːrəs ɡˈatən deːn tˈoːdɛsfˌal d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋ ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːdə , das das frˈɛntsçən das lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs dɛs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs nˈɪçt ʃˈɪldɜtə , dɛn ɛs ɡˈɪŋ ɪm hˈœkstən tɾˌaʊɜstˈiːl fˌɔɾ zɪç . 
diː ʃpˈɪtsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt dɛɾ jˈʊstiːts ɛɾʃˈiːnən ɪn pɛɾzˈoːn dɑːtsˈuː ˌoːdɜ ʃˈɪktən dɔx vˈeːnɪçstəns ˌiːrə kˈʊtʃən ; 
ˌɑːbɜ das frˈɛntsçən zˈɑːs ɪm hˈaʊzə , ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˌiːrəs ˈɔnkəls , ʊnt vˈaɪntə . 
ziː alˈaɪn vˈaɪntə vˈɪɾklɪç ; 
ˈalə ˈandɜn vɑːrən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç bətˈɔøpt d??ç deːn dˈʊft fɔn kˈøːnɪçsrˌɔøçɜpˌʊlvɜ ʊnt klˈɔɾkalk . 
das vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ ˌyːbɜ ˈalə vˈʊndɜ , zoː hˈoːx ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈanənstɾˌɑːsə baɪ dɛɾ frˈaʊ bɾˈandaʊɜ tsuː zˈɪtsən hˈant ɪn hˈant , vˌɛːrənt ɛs vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ tsuː ʃnˈaɪən , ʊnt fɔn ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən ʊnt fɔn deːm , vˈas kˈɔmən zˌɔltə , tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
» duː ˈaɾməs kˈɪnt , vˈas hast duː ˈaləs ɛɾlˈɪtən ! « rˈiːf hˈɑːns , » ˌɑːbɜ nˈuːn zˈɑːɡə miːɾ ˌaʊx , viː duː ɪn dˌiːzən rˈaʊm ɡəkˈɔmən bɪst , vˈeːɾ dɪç hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hat ˈoː ɡˈɔt , viː duː ɡəlˈeːpt hast ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən . 
ɛsɪst zoː kˈaltɜ vˈɪntɜ , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə fˈoːɡəl hat zaɪn nˈɛst , das iːn fˌɔɾ dɛɾ kˈɛltə bˈɪɾkt , dɪç ˌɑːbɜ hat man hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt « frantsˈɪskɑː ʃˈytəltə vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf . 
» ɪç bɪn ˌaʊs ˈaɪɡənəm vˈɪlən ɡəɡˈaŋən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» man hat nˈɪçt das fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət ʊnt ɡərˈuːfən : 
dɑː flˈiːk , rˈɔtkeːlçən ! 
ɪç bɪn frˈaɪvɪlˌɪç ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈiːmant hˌɛtə mɪç ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən . 
ˈax , ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈeːzən , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt mˌaɪnən hˈɛndən tˈuːn kˈɔntə , ʊnt als das hˈaʊs nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs ɡˈuːtən ˈɔnkəls vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , dɑː kˈɔntə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn . 
mɪç frˈoːɾ zoː zˈeːɾ ɪn dɛs ˈɔnkəls ʃtuːdˈiːɾstuːbə , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ mɪç ɪm hˈaʊzə ; 
dɛn maɪn ʃtˈyːbçən hˌatə ɪç an aɪn ˈaltəs frˈɔølaɪn , das fɔn dɛɾ kuːzˈiːnə dɛɾ tˈantə tsʊm tɾˈoːst ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , ˈaptɾˌeːtən mˈysən , ʊnt dˌiːzəs frˈɔølaɪn nˈɑːm ˌaʊx ˈalə bəzˈɔɾɡʊŋən , diː zˈɔnst miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˌyːbɜ zɪç . 
diː tˈantə zˈɑː ɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
ɪç hˌatə kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə , zaɪt dɛɾ ˈɔnkəl tˈoːt vɑːɾ , ʊnt ɪç bɪn fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . « 
» ʊnt duː hˈatəst nˈiːmant , ʊm diːɾ tsuː rˈɑːtən , ʊm diːɾ tsuː hˈɛlfən ! « rˈiːf hˈɑːns ; 
ˌɑːbɜ das frˈɛntsçən lˈɛçəltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡˌants frˈøːlɪç . 
» ˈoː , bɪn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə fˈast ˈeːbənzˌoː tˈapfərə ʊnt ɡəvˈantə pˈɑriːzərˌɪn viː diː ˈaɾmə hˈɛnriːtə tɾˈʊblət ? 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants fɔn ɡˈɛlt ɛntblˈœst , ʊnt dan bɪn ɪç jˈɑː ˌaʊx das kˈɪnt dɛs kˈɑpiːtˌɛːns ɡˈœts , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɑbəntˌɔøɛɾndən zɔldˈɑːtən ʊnt frˈaɪhaɪtskˌɛmpfɜs . 
ɛs vˈɛːrə nˈɪçt zˈeːɾ ˈeːrənfˌɔl fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən vˈeːk nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ˈax ɡˈɔt , tɾˈɔts deːm tˈiːfən ʃmˈɛɾts ʊm deːn ˈɔnkəl fˈyːltə ɪç mɪç jˈɑː frˈaɪ mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈɛrɪn ; 
ɛs dˈ??ftə nˈiːmant mˈeːɾ tsvˈɪʃən mɪç ʊnt maɪn ɡəfˈyːl tɾˈeːtən ˈalə ʃvˈeːrən kˈɛtən vɑːrən fɔn miːɾ ˈapɡəfˌalən ! 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɪldəm mˈuːt ʊnt ɡˈaɪst an deːm tˈɑːɡə ɪn mˈiːɾ , an deːm ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌɪɾm ˈaʊstsˌoːk , ʊm miːɾ aɪn ʃlˈʊpfvɪnkəlçən tsuː zˈuːxən . 
ɪç hɑːbə dˌiːzəs ɡəfˈʊndən ʊnt nˈuːn ɡəzˈɛsən vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt hɑːbə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ bɾˈandaʊɜ fˈiːlə vˈʊndɜlˌɪçə frˈɑːɡən ˌyːbɜ maɪn jˈʊŋəs dˈɑzaɪn bəˈantvɔɾtən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ɡˈuːt mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən aɪnˈandɜ ˈɔɾdəntlɪç ɪns hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç hɑːbə an klˈeːoːfˌeːɑː ʊnt an deːn hˈɛɾtsənzˌɔnkəl rˈuːdɔlf ɡəʃrˈiːbən , jˌɛtst vˌɛɾdən ziː diː bɾˈiːfə vˈoːl ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˈax , ʊnt ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə jˌɛtst baɪ klˈeːoːfˌeːɑː ! « 
ziː ʃpɾˈɑːxən mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə fɔn deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn , ʊnt viː ɛɾ ˈaʊftɾˌeːtən vˌɛɾdə , nˈuːn zˌaɪnə frˈaʊ fɔn dɛɾ rˈaɪçən mˈʊtɜ fɛɾʃtˈoːsən ʊnt ˈɛntɜpt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
das frˈɛntsçən vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ das lˈoːs dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən klˈeːoːfˌeːɑː ; ʊnt dɾˈaʊsən ʃnˈaɪtə ɛs ˈɪmɜtsˌuː , ɛs zˌɔltə aɪn hˈaɾtɜ , bˈøːzɜ vˈɪntɜ ˌyːbɜ diː vˈɛlt kˈɔmən . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən aʊf das ɡəʃtˈøːbɜ ʃvˈaɪɡənt ʃtˈandən ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə . 
» ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːɡ nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf « , zˈɑːɡtə hˈɑːns . 
» ɛs vˌɪɾt ˌaʊx aɪn bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˈeːk zaɪn . 
viː vɪlst duː diː mˈyːən bəʃtˈeːən , maɪn lˈiːp ? 
jˌɛtst vɔltə ɪç vˈoːl , ɪç bəzˈɛːsə deːn tsˈaʊbɜmˌantəl , das ɪç iːn ʊm dɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt dɪç vˈaɾm dɑːrˈɪn ˌyːbɜ das vˈaɪsə , vˈɪntɜlˌɪçə lˈant fˈɔɾtɾɑːɡən kˈœntə . « 
frˈɛntsçən hˈoːp das ɡəzˈɪçtçən tsuː deːm frˈɔøndə ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈɛçəltə d??ç diː tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ɛs ʊm klˈeːoːfˌeːɑː ʃtˈaɪn ɡəvˈaɪnt hˌatə : » dˌaɪnə lˈiːbə ɪst jˈɑː dɛɾ mˈantəl , ɪn vˈɛlçəm duː mɪç an daɪn hˈɛɾts ɡənˈɔmən hast ! 
viː kˈœntə mɪç frˈiːrən an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
ʊnt dɑːtsˈuː zˌɔl ɪç ˌaɪnə hˈaɪmɑːt an jˈeːnəm ˈɔɾtə fˈɪndən , ɪç , diː ɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə rˈɛçtə hˈaɪmɑːt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ɪç , diː ɪç fɔm lˈeːbən ˈɪmɜ zoː bˈaɾʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈoːbən vˌɔɾdən bɪn d??ç mˈaŋəl ʊnt ˌyːbɜflˈuːs , d??ç ˈalən vˈɪɾvaɾ ʊnt tsvˈiːspalt ! 
viː kˌœnt ɪç deːn ʃnˈeː , deːn vˈɪntɜ fˈyɾçtən ˌʊntɜ dˌaɪnəm mˈantəl , joːhˈanəs , an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
« » ˈoː lˈiːbə . 
lˈiːbə « , rˈiːf hˈɑːns , » jˈɑː duː hast rˈɛçt , viːɾ zɪnt ɡəfˈaɪt ɡˌeːɡən ˈalən ɛɾdˈɛnfrɔst ˈʊnt ʃtˈ??m . 
viːɾ hˈøːrən deːn vˈɪnt bɾˈaʊzən , ˌɑːbɜ viːɾ fˈyːlən iːn nˈɪçt « 
» ʊnt deːn ˈɔnkəl rˈuːdɔlf vˌɛɾdə ɪç zˈeːən ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç vˌɛɾdə ɪç iːn viːdɜzˈeːən ! 
ˌaʊx an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bɪn ɪç zoː zˈanft ɡeːbˈɛtət ! 
ɡˈɔtəs zˈeːɡən ˌyːbɜ ˈiːn ! « fˈuːɾ das frˈɛntsçən fˈɔɾt . 
» ʊnt deːn ɡˈuːtən ˈoːbɜst ʊnt deːn ɡˈuːtən , ˈaltən pˈastoːɾ vˌɛɾdə ɪç zˈeːən . 
ˈoː joːhˈanəs , viː ɡɾˈoːsən dˈaŋk zɪnt viːɾ deːnən ʃˈʊldɪç ! 
ɛsɪst zoː mˈɛɾçənhˌaft ʃˈøːn ; 
ˈoː ɡˈɔt , ʊnt das ʃˈøːnstə ɪst , das ˈalɜ kˈɪndɜlˌeːbənsmˌuːt dɑːtsˈuː vˈiːdɜ hɛrˈabɡəkˌɔmən ɪst fɔm hˈɪməl . 
ˈax , vˈɛːrə nˈɪçt klˈeːoːfˌeːɑː , diː hˈɛlə , rˈaɪnə kˈɪndɜfrˌɔødə kˈɛːmə ˌaʊx vˈiːdɜ hɛrˈap ˈoː joːhˈanəs , joːhˈanəs , hɑːbə mɪç rˈɛçt lˈiːp , rˈɛçt , rˈɛçt lˈiːp ! 
« 
joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt aʊf dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛs frˈɛntsçəns ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt kˈɔntə . 
ɛɾ nˈɑːm diː bɾˈaʊt nˈuːɾ fˈɛstɜ ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt ziː bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ʃpɾˈɑːxən ziː vˈaɪtɜ fɔn deːm vˈaɪhnaxtsçnˌeː ʊnt dɑːfˈɔn , das ɛs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt zˈaɪ , zɪç fˌɔɾ iːm tsuː fˈyɾçtən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm ˈɔnkəl rˈuːdɔlf , deːm ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ zˈamt zˌaɪnəm ɡɾˈiːps ʊnt zˌaɪnən hˈʊndən ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn deːm tɾˈɛflɪçən pfˈaɾhɜn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs , ʊnt bɪs ɪns ˈaɪntsˌɛlnstə bəʃrˈiːp hˈɑːns nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən lˈant ʊnt lˈɔøtə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ ˈɔstzeː . 
ɛɾ bəʃrˈiːp das dˈɔɾf , deːn ɡˈʊtshoːf ʊnt das pˈastoːrˌɛnhaʊs ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçən das mˈeːɾ aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə frantsˈɪskɑː . 
» mˈançmɑːl kˈɔmt ɛs miːɾ ɡˌants tɾˈaʊmhaft fˈɔɾ ; 
dan bɪn ɪç aɪn ɡˌants klˈaɪnəs mˈɛːdçən ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dan zˈeːə ɪç deːn mˈɔnt ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən vˈasɜn , ʊnt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə , tˈantsəndə lˈɪçtstɾˌɑːsə vˌɪɾd bɪs tsʊm hˈoːriːtsˌɔnt . 
ɛsɪst vˈʊndɜlˌɪç , dɛs mˈeːrəs ɪm zˈɔnənlˌɪçt kˌan ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs ˈɔft ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈuːs aʊf dɛɾ lˈaŋən fˈɑːɾt fɔn mˈɔnteːvˌiːdeːˌoː bɪs hˈavrədˈeːɡɾˈɑːkə 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌaʊx kˈaɪnəs ʃtˈ??məs , ɔpvˈoːl viːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪɡən ˈaʊstsuːhˌaltən hˌatən , viː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ nˈaxmɑːls ɛɾtsˈɛːlt hat . 
das ʃˈɪf hˈiːs dɛɾ ˌamfɪtɾyːˈoːn , ʊnt ɪm jˈɑːɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪç ˌoːdɜ nˈɔønʊnttsvˌantsɪç kˌɑːmən viːɾ nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈyk . 
ɪç frˈɔøə mɪç zoː zˈeːɾ aʊf das mˈeːɾ , ɛs hat mɪç ɡˈɑːɾ zˈanft ɡəʃˈaʊkəlt ɪn mˌaɪnɜ ˈalɜfrˌyːəstən kˈɪnthaɪt . « 
» duː hast zˈoːviːl ɡəzˈeːən , zˈoːviːl ɛɾfˈɑːrən , maɪn lˈiːp « , zˈɑːɡtə hˈɑːns ɡˌants klˈaɪnmyːtˌɪç . 
» ˌaɪnə hˈalbə vˈɛltʊmzˌɛɡlərˌɪn bɪst duː , ʊnt vˈas ɪst ˈaləs ɪn pˈɑrɪs fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dˌaɪnəs ʃtˈypçəns foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ! 
duː hast zoː rˈaɪçəs , bˈʊntəs lˈeːbən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt nˈuːn tsˈiːə ɪç dɪç mɪt miːɾ ɪn diː tˈiːfstə ˈaɾmuːt ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː viːɾ nˈuːɾ diː ˈaltən frˈɔøndə , diː ˈaɾmən fˈɪʃɜslˌɔøtə , diː zˈeː ʊnt ʊns zˈɛlbɜ hˈɑːbən ! « 
» ˈoː vˈɛlç aɪn rˈaɪçtuːm vˈɛlç ˌaɪnə vˈaɪtə , vˈaɪtə vˈɛlt ! « rˈiːf das frˈɛntsçən , diː hˈɛndə fˈaltənt . 
» viː hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnən kˈyːnstən tɾˈɔømən hˈɔfən kˈœnən , zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç rˈaɪç , zoː ˈʊnzˌɛːklɪç ɡlˈyklɪç ɪn zoː vˈaɪtəm vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoː joːhˈanəs , vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡədˈaxt , das viːɾ bˈaɪdə zoː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən kˈœntən ? 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌaʊx ɡlˈyklɪç mˈaxən ; 
viːɾ vɔlən nˈɪçt zˈɛlpstzˌyçtɪç nˈuːɾ ɪn ʊns alˈaɪn lˈeːbən , ˌʊnzrə hˈɛɾtsən zˌɔlən ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə nˈɪçt ˈɛŋə vˌɛɾdən ; 
viːɾ vɔlən lˈiːbə ʊnt ɡlˈyk ɡˈeːbən , ʊnt bˈaɪdə zˌɔlən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˌɛɾdən . « 
» das vɔlən viːɾ ! « zˈɑːɡtə hˈɑːns fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ɪm nˈɛçtlɪçən ʃnˈeːtɾaɪbən mɪt deːm pˈastoːɾ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ mˈaʊɜ dɛɾ dˈʊŋklən hˈytə , ɪn dɛɾ kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ bɾˈantə , aʊf dˌeːrən hˈeːɾdə kˈaɪn fˈɔøɜ mˈeːɾ ɡlˈɪmtə , dˌeːrən lˈeːbən ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən . 
ɛs ʃnˈaɪtə ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ . 
diː kˈɪndɜ ɪn dɛɾ ɡˈasə ʃpɾˈaŋən ʊnt jˈaʊxtstən ɪn deːm vˈɪɾbəlndən ɡəʃtˈøːbɜ . 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈɑːbə flˈatɜtə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ , zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈɔɾnʃtaɪn , ʃˈytəltə deːn ʃnˈeː fɔn deːn fˈɪtɪçən ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə zaɪn bəhˈɑːɡən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
hˈɑːns hˈiːlt zaɪn mˈɛːdçən ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ fɛɾzˈaŋkən ˈalə diː dˈʊŋklən tsˈaɪçən ʊnt mˈɛɾkʃtaɪnə aʊf ˌiːrən jˈyŋst dˈ??çʃrˌɪtənən vˈeːɡən . 
tɾˈɔts dɛɾ frˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜ , tɾˈɔts dɛɾ ˈaɾmən klˈeːoːfˌeːɑː vˌ??dən hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈɪçɜn rˈuːə dɛs ɡlˈyks ˌyːbɜkˈɔmən . 
hˈɑːns zˈɑː zɪç ɪn deːm ʃtˈyːbçən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊm ʊnt fɛɾɡlˈɪç ɛs mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç als aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn vˈyɾdɪɡɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ hˈaʊshˌaltɜ ʊnt bəˈoːbaxtɜ , bɪs das frˈɛntsçən tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnbəhˌɑːɡən nɑːx deːm hˈʊŋɜbˌʊxə frˈɑːktə . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç ˈanfˌɛŋlɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ɡˌeːɡən diː frˈɑːɡən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt ɛɾrˈøːtən ɡəʃtˈant , viː ɛs mɪt deːm dˈɪŋ bəʃtˈɛlt zˈaɪ ʊnt viː ˈɔft ɛɾ das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃrˈɪftʃtyk vˈiːdɜ tsɛɾrˈɪsən hɑːbə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zˈeːɾ hˈypʃ , viː das frˈɛntsçən fyːɾ das bərˈyːmtə , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡətɾˈeːtənə vˈɛɾk paɾtˈaɪ nˈɑːm ʊnt das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ kˈɔntə nˈuːɾ lˈaɪzə aʊf diː tsˈaɪt dɛɾ mˈuːsə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf hˈɪndɔøtən ʊnt mɪt bəhˈɑːɡən ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈɛɾlɪçə ʊnt lˈiːplɪçə dˈɪŋə ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛlən , naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalə tsvˈaɪfəl an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaʊbɜstən fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ hˈantʃrˌɪft nˈiːdɜɡˌeːkɛmpft hˌatə . 
nˈuːn lˈiːs zɪç aɪn nˈɪçt zˈeːɾ lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈeːmən , ɛs klˈɔpftə an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt ˌaɪnə rˈɛçt mˌaɾtiːˈɑlɪʃə frˈaʊ tɾˈɑːt , ˈoːnə deːn hɛrˈaɪnrˌuːf ˈaptsuːvˌaɾtən , ˈaɪn , zˈɛtstə deːn ʃvˈeːrən mˈaɾktkɔɾp nˈiːdɜ ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn bəzˈuːxɜ ˌiːrəs » frˈɔølaɪns « . 
als ziː ˌɑːbɜ mɪt nˈɑːmən , ʃtˈant ʊnt zˈɔnstɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt vˈyɾdən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç iːɾ blˈɪk , ziː rˈaɪçtə deːm kˌandiːdˈɑːtən tsʊm ɡɾˈuːs ˌaɪnə hˈant , diː iːn lˈeːphaft an diː ˈaɾbaɪtsˌeːlɪɡə hˈant zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜtə . 
ʊnt dɛɾ ɡərˈʊx fɔn zˈaɪfə ʊnt frˈɪʃɜ vˈɛʃə , vˈɛlçən diː frˈaʊ bɾˈandaʊɜ ɪn das tsˈɪmɜ mˈɪtbɾˌaxtə , mˈʊstə iːn ˈeːbənfˌals ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈanhˌaɪməln . 
hˈɑːns ɛɾkˈantə tsuː zˌaɪnɜ hˈoːən frˈɔødə , das das frˈɛntsçən vˈɪɾklɪç hˈiːɾ ɪn ɡˈuːtə hˈɛndə ɡəfˈalən zˈaɪ ʊnt das das ɡəʃˈɪk frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ ziː ɡəvˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈatətə dɛɾ frˈaʊ bɾˈandaʊɜ zˌaɪnən ʊnt dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants ɡˈœts bˈɛstən dˈaŋk ˈap , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡɾˈoːp ˈanɡəʃnˌaʊtst ʊnt ɡəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ zɪç dˈɛŋkə , ˌɔp zˈɔlç aɪn lˈiːbəs frˈɔølaɪn ˌaɪnəm nˈɪçt fɔm hˈɪməl aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən vˈyɾdə viː aɪn fɛɾlˈoːrənəs kˈøːnɪçskˌɪnt ! 
diː frˈaʊ bɾˈandaʊɜ fɛɾlˈaŋtə deːn dˈaŋk dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant ɡˈœts ʊnt dɛs hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː lˈiːs deːn ɛɾʃtˈɛɾn hˈɛɾn bˈɛstəns ɡɾˈyːsən , ɛmpfˈɑːl zɪç zˌaɪnəm » ɡənˈɛːdɪɡən vˈoːlɡəfˌalən « ʊnt lˈiːs iːm zˈɑːɡən , das ziː fɛɾhˈɔfə , ɛɾ vˌɛɾdə dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ deːn ʃˈats zaɪn , deːn iːm dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ɪn deːm lˈiːbən frˈɔølaɪn fɛɾlˈiːən hɑːbə . 
dɑːrˈaʊf hˌɛtə ziː deːn kˌandiːdˈɑːtən zˈeːɾ ɛntɾˈystət fˈast baɪm kɾˈɑːɡən ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ » zɪç nˈɪçt ʃˈɛmtə , ɪn zˈɔlçɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ zˈɔlç ˌaɪnə ˈaɾmə , hˈɛɾtsɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə tsuː deːn mɔŋɡˈoːlən . 
taɾtˈɑːrən ʊnt lˈaplɛndɜn vˈɔləns ʊnt nˈɔləns tsuː ʃlˈɛpən « . 
ziː bˈɑːt das frˈɛntsçən , jˈɑː diː zˈaxə dɾˈaɪmɑːl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
hˈiːɾ zˈaɪ dɛɾ ˈoːfən vˈaɾm , ʊnt jˈeːdə hˈyːatsˌɪntə bəzˈeːə zɪç baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ deːn ʃnˈeː am bˈɛstən dˈ??ks fˈɛnstɜ . 
als iːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , das ɛs » dɑː ˈoːbən « zoːɡˈɑːɾ nɔx vˈœlfə ʊnt bˈɛːrən ɡˈeːbə , vˌ??də ziː fɔn ˌiːrən fˈast mˈytɜlˌɪçzˈɔɾklɪçən ɡəfˈyːlən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ˈalə tɾˈœstəndən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʊnt frˈantsɪskˌɑːs ziː nˈɪçt bərˈuːɪçtən ; 
ʊnt nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , deːn hˈɛɾn joːhˈanəs tsʊm mˈɪtɑːk ˈaɪntsuːlˌɑːdən , kˈɔntə ziː vˈiːdɜ tsʊm bəvˈʊstzaɪn ʊnt aʊf diː fˈyːsə bɾˈɪŋən . 
ɛs mˈʊstə mˈøːklɪç zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈøːklɪç . 
aɪn kˈœstlɪçərəs , zˈeːlɪɡərəs mˈɑːl hˌatə man deːm ˈaɾmən , hˈʊŋɡɾɪɡən kˌandiːdˈɑːtən nɔx nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bərˈaɪtət . 
ˈɪmɜ mˈɛɾçənhˌaftɜ vˌ??də diː vˈɛlt ˈɪmɜ mˈɛɾçənhˌaftɜ . 
das ɡərˈɪŋstə ɡərˈɛːt ɪn deːm ɡəmˈax ʊnt aʊf deːm tˈɪʃə vɑːɾ viː aɪn ʃtˈyk hˈaʊsrˌɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊshˌalt dɛɾ ɡˈuːtən fˈeːən , dɛɾ ɡˈuːtən vˈaldmytɜçən ; 
ˈaləs hˌatə aɪn ˈɛtvɑːs an zɪç , vˈas nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat , dɛɾ fabɾˈiːk ˌoːdɜ deːm kˈaʊfmanslˌɑːdən ʃtˈamtə . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ vˈyɾdə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt hˈɑːbən , vˌɛn das ˈɪɾdənə zˈaltsfɑːs ˌaɪnən tˈants ʊm diː zˈʊpənʃˌɑːlə bəɡˈɔnən , vˌɛn diː zˈʊpənʃˌɑːlə iːm ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs bˈaʊxəs ɡlˈyk ɡəvˈynʃt hˌɛtə ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈɑːbə , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn zɪç aʊf deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn nˈiːdɜlˌiːs ʊnt deːn ʃnˈeː fɔn deːn flˈyːɡəln ʃˈytəltə , an das fˈɛnstɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ʊm deːm bɾˈaʊtpɑːɾ ˌaɪnən ɡɾˈuːs ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛɾ tsvˈɛɾɡə ʊnt tsvˈaɪ ɡˈɔldənə rˈɪŋə fɔn deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ bˈɛɾkkoːbˌɔldə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
das ɛɾ hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dɑːbˈaɪ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an jˈeːnə tsˈaɪt dˈɛŋkən mˈʊstə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈeːbənfˌals an dɛs frˈɛntsçəns zˈaɪtə , ˌɑːbɜ an deːm tˈɪʃə dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts ɡəzˈɛsən hˌatə fɛɾmˈeːɾtə nˈuːɾ nɔx deːn tsˈaʊbɜ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks . 
tsuː kˈ??tsə vˈɔxən vɑːrən zaɪt jˈeːnən hˈɛːslɪçən tˈɑːɡən fɛɾɡˈaŋən , als das ɛs nˈɪçt ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ˌaʊs ˌiːnən ɪn diː blˈyːəndə ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈyːbɜɡəhˌaʊxt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡɾˈuːzəln ɡəhˈœɾt tsuː deːm mˈɛɾçənbəhˌɑːɡən viː ˈaləs ˈandərə . 
ɛs vˌ??də nˈuːn das nˈɛːərə ˌyːbɜ diː rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊnt diː frˈaʊ bɾˈandaʊɜ ɡˈɑːp ˌaʊx ˌiːrən bˈɛstən rˈɑːt dɑːtsˈuː . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt fˈiːl tsuː bərˈeːdən , naxdˈeːm diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapfˌɑːɾt fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
frˈɛntsçəns hˈabzeːlˌɪçkaɪtən hˌatən ɪn ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən kˈɔfɜ rˈaʊm ; 
ziː vɑːɾ mɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəpˈɛk bəlˈastət als hˈɑːns , dɑː ziː kˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk mɪt zɪç hɛrˈʊmʃlˌɛptə viː dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtə teːbˈɑːnɜ . 
aʊf deːn kˈyɾtsəstən vˈɪŋk kˈɔntə ziː , aɪn ˈɛçtəs zɔldˈɑːtənkˌɪnt , tsuː jˈeːdəm mˈaɾʃ bərˈaɪt zaɪn . 
ˈoː ˌyːbɜ dˌiːzən klˈaɪnən kˈɔfɜ ! 
ɛɾ vˌ??də deːm kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ɡətsˈaɪkt , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ ʃtˈant dɑːnˈeːbən ʊnt zˈɑː aʊf iːn ʊnt das frˈɛntsçən , vˈɛlçəs knˈiːnt deːn dˈɛkəl ˈaphˌoːp , ʊm deːm frˈɔøndə das mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt deːn pˈɔlnɪʃən ˈɔɾdən dɛs vˈaɪsən ˈadlɜs ˌiːrəs fˈɑːtɜs tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈoː ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɾmən , klˈaɪnən kˈɔfɜ ! 
zoː tsˈiːɾlɪç ɡəɡlˈɛtət ʊnt ɡəfˈɛltəlt , zoː zˈɔɾklɪç , ˈaɪnɡəʃˌaxtəlt ʊnt kˈynstlɪç an zˌaɪnən ˈɔɾt ɡəlˈeːkt ɛɾʃˈiːn ˈaləs dɑːrˈɪn ! 
viː diː tsˈaʊbɜnˌuːs , diː dɾˈaɪ balklˈaɪdɜ ʊnt ˌaɪnə zˈɛksʃpˌɛnɪɡə kˈʊtʃə mɪt kˈʊtʃɜ , lˈɔøfɜ ʊnt lˈɑkaɪən bˈaɾk , vɑːɾ dˌiːzɜ kˈɔfɜ ; 
ˌaɪnə ɡˈantsə bəhˈɑːklɪçə ʊnt vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə , ʃtˈɪlə ʊnt frˈiːtlɪçə hˈaʊshˌaltʊŋ ʃtˈiːk ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛs kˌandiːdˈɑːtən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt hˈʊndɜt frˈɔøntlɪçə ɡˈaɪstɜçən flˈoːɡən ɛmpˈoːɾ , zˈʊmtən ʊm dɛs kˌandiːdˈɑːtən hˈaʊpt ʊnt flˈystɜtən iːm fɔn deːm mˈeːɾ , deːm ɡˈʊtshoːf ʊnt deːm pfˈaɾhoːf fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , fɔm knˈɪstɛɾndən fˈɔøɜ am vˈɪnteːrˌɑːbənt , fɔn dɛɾ tsɛɾtsˈaʊstən lˈaʊbə ɪm pfˈaɾɡaɾtən am hˈaɪsən zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk , fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ , zoː bˈʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ ɪns ˈoːɾ , das ɛɾ zɪç aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl zˈɛtsən mˈʊstə , vˌaɪl iːm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts tsuː zˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡərˈiːtən . 
nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fˈant zɪç , vˈas das frˈɛntsçən hˌɛtə hˈɪndɜn kˈœnən , ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə mɪt deːm mˈɪtakstsˌuːk deːm kˌandiːdˈɑːtən nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː fˈɔlɡən ; 
ˈɪmɜ mˈɛɾçənhˌaftɜ , ˈɪmɜ mˈɛɾçənhˌaftɜ vˌ??də das lˈeːbən , jeː klˈɑːrɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ ɛs zɪç ɡəʃtˈaltətə nˈuːn vɑːrən ɡˈɑːɾ diː ʃtˈʊndən tsuː tsˈɛːlən bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm hˈɑːns diː bɾˈaʊt ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈat , diː ˌiːnən bˈaɪdən zoː vˈeːnɪɡə frˈɔøntlɪçə , frˈɔødɪɡə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ das hˈœkstə ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns ɡəɡˈeːbən hˌatə , fˈɔɾtfyːrən kˈɔntə . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt diː lˈɪçtɜ flˈamtən aʊf ɪn dɛɾ ˈanənstɾˌɑːsə , ʊnt ɛs lˈɔøçtətən ˈalə fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs aʊf deːn vˈaɪsən ʃnˈeː , dɛɾ kˈaɪnən ʃrˈɪt ʊnt kˈaɪn ɡərˈœl dɛɾ rˈɛːdɜ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːs . 
diː frˈaʊ bɾˈandaʊɜ tsˈyndətə ˈeːbənfˌals ˌiːrə klˈaɪnə lˈampə ˈan , ʊnt dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ fyːɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˈʊnrˌuːə , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaŋst bəɡˈɔnən hˌatə , nˈaɪktə zɪç ɪn zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt ɪm zˈyːsəstən frˈiːdən zˌaɪnəm ˈɛndə tsˈuː . 
» jˈɑjɑː « , zˈɔøftstə diː frˈaʊ bɾˈandaʊɜ , » jˈʊŋəs fˈɔlk vɪl zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən ; 
ɛs lˈiːkt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , hˈɛɾtsənsfrˌɔølaɪn , als ziː nˈɔølɪç zoː lˈaɪzə , lˈaɪzə an mˌaɪnə tˈyːɾ klˈɔpftən ʊnt frˈɑːktən , ˌɔp hˈiːɾ das ʃtˈyːbçən vˈɛːrə , das ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ʃtˈɛndə , vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ziː deːm ʃtˈyːbçən ʊnt dɛɾ ˈaltən , dˈʊmən vˈɪtvə bɾˈandaʊɜ zoː bˈalt vˈiːdɜ ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
ˈoː jeː , ˈoː jeː , hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə dɑː ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant das frˈɔølaɪn ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt diː hˈɛndçən vɑːrən zoː kˈalt ʊnt diː fˈyːsə ; 
ʊnt viːɾ ˈalə tsvˈaɪ bˈaɪdə ʃtˈandən ʊnt zˈɑːən ʊns ˈan , ʊnt dan ɡˈɑːp ɛs miːɾ ˌaɪnən knˈʊf ɪn deːn rˈykən viː fɔn ˈoːbən , ʊnt ɪç knˈɪkstə ʊnt zˈɑːɡtə : 
jˈɑː , ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ɡɾˈɪlman aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ɡˈaŋəs hˈɪntənhˌeːraʊs hɑːbə miːɾ ɡəhˈɔlfən , ɛs ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ dɛn dˌiːzə vˈɔxən tsuːzˈamənɡəhˌaltən viː tsvˈaɪ ɡˈuːtə lˈɔøtə . 
ˈax ɡˈɔt , das bˈɛstə fɛɾɡˈeːt ˈɪmɜ am ʃnˈɛlstən , ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ dˈaʊɜt ˌaɪnəm lˈaŋə nˈɪçt zoː lˈaŋə als dɛɾ vˈɪntɜ , ʊnt zoː ɪst dɛn kˈaɪnə hˈylfə , mˈɔɾɡən zˈɪtsə ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn , ʊnt dˌiːzə ʃtˈuːbə ɪst viː aɪn ˈaltɜ , lˈeːrɜ ʃˈɛɾbən , ɪn deːm das vˈɪntɜrˌœʃən ˈaʊsblˌyːtə . « 
» viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ nˈiː fɛɾɡˈɛsən « , rˈiːf frantsˈɪskɑː , diː hˈant dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ɡərˈyːɾt dɾˈykənt , » dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat mɪç tsuː ˌiːnən ɡəfˈyːɾt , ʊnt ziː hˌɑːbən diː frˈɛmdə ɛmpfˈaŋən , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
ɪç vɪl ˌaʊx ˈɪmɜ viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ an ziː dˈɛŋkən , lˈiːbə , lˈiːbə frˈaʊ bɾˈandaʊɜ . « 
diː ɡˈuːtə vˈɪtvə lˈaxtə ʊnt vˈaɪntə ʊnt kˈystə das frˈɛntsçən : » hˈɛɾtsçən , ɛs vˈɛːrə jˈɑː das ɡɾˈœstə ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç ˌiːnən das ɡlˈyk mˈɪsɡœntə ; 
zoː ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈɛŋstlɪçən , ˈapɡəjˌɑːktən vˈøːɡəlçən ! 
hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːtə , ɡˈɔt hat ˌiːnən aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ʊnt zoː hˈɔfə ɪç , das ɛɾ ˌiːnən aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts dɑːtsˈuː ɡəʃˈɛŋkt hat ; 
ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən dˈɛn , nˈeːmən ziː das frˈɔølaɪn mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt ɡˈɔt hˈɛlfə ˌiːnən bˈaɪdən vˈaɪtɜ , ˈanjˌɛtst d??ç deːn ʃnˈeː ʊnt dan dˈ??ks lˈiːbə lˈaŋə lˈeːbən bɪs ɪn diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç vɪl an dˌiːzə tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən dˈɛŋkən , als ˌɔp ɪç aɪn tsˈaɪçən ɪn maɪn lˈeːbən ɡəlˈeːkt hˌɛtə viː ɪns ɡəzˈaŋbʊx . 
« 
hˈɑːns dˈaŋktə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən fyːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtən vˈynʃə ; 
dan ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ dɛɾ nˈaxbaɾn vˈeːɡən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛs nˈaxbɑːɾs ɡɾˈɪlman vˈeːɡən , dɛɾ aɪn tsˈiːmlɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ʊnt nˈɑzeːvˌaɪzɜ pˈatɾoːn tsuː zaɪn ʃˈiːn , fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
viː ʃvˈeːɾ ɛɾ zɪç , fɔn deːm ʃtˈyːbçən ɪm fˈiːɾtən ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ nˈʊmɜ fˈiːrʊndɾˌaɪsɪç ɪn dɛɾ ˈanənstɾˌɑːsə tɾˈɛntə , vɔlən viːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ; 
viː ɛɾ dan ˈʊntən ɪm ʃnˈeː ʃtˈant , diː hˈant aʊf das jˈuːbəlndə hˈɛɾts dɾˈyktə ʊnt nɑːx deːm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈøːə ʃtˈaɾtə , vɔlən viːɾ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ lˈeːzɜ ˌyːbɜlˈasən . 
viː ɛɾ , bərˈaʊʃt fɔm ɡlˈyk , ɛs mˈøːklɪç mˈaxtə , diː ɡɾˈɪnzeːɡˌasə tsuː fˈɪndən , viː ɛɾ zˌaɪnɜ tˈaʊbən vˈɪɾtɪn diː vˈoːnʊŋ kˈyndɪçtə , viː ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamənpˌaktə ʊnt diː ɡlˈaskuːɡəl dɛs fˈɑːtɜs fˈoːɾzˌɪçtɪç fɔn dɛɾ dˈɛkə nˈɑːm , viː ɛɾ diː lˈɛtstə nˈaxt ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə ʃlˈiːf das ˈaləs mˈɑːk dɛɾ lˈeːzɜ zɪç ˈeːbən fˈals ˈaʊsmˌɑːlən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən fˈant iːn vˈax , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ; 
dɛɾ mˈɪtɑːk fˈant iːn an dɛs frˈɛntsçəns zˈaɪtə ɪm ˈaɪzənbˌɑːnvɑːɡən . 
ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊf deːn ʃnˈeː ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ kˈalt , ʊnt diː ʃˈafnɜ ʊnt diː rˈaɪzəndən hˌatən zˈeːɾ rˈoːtə nˈɑːzən . 
rˈɔtɡeːvˌaɪntə ˈaʊɡən hˌatə diː frˈaʊ bɾˈandaʊɜ , diː mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx tsʊm ˈapʃˌiːt vˈɪŋktə . 
jˈɑː , jˈʊŋəs fˈɔlk vɪl zˌaɪnən vˈeːk ɡˈeːən ! 
aɪn lˈɛtstɜ ɡɾˈuːs fyːɾ diː bɾˈɑːvə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ ˈanənstɾˌɑːsə aɪn lˈɛtstɜ blˈɪk aʊf das tsuːrˈykblˌaɪbəndə mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə . 

» ˈaləs fˈɛɾtɪç fˈoːɾvˌɛɾts ! « 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə deːtsˈɛmbɜ , ʊnt ˈalə diː jˈʊŋən dˈɑːmən , vˈɛlçə pˈantɔfəln ʊnt tsˈiːɡarˌɛntaʃən ʊnt pˈoːlstɜ ʊnt kˈɪsən fyːɾ deːn rˈykən ɡəʃtˈɪkt hˌatən , diː zˈeːlən dɛɾ mˈɛnɜ , dɛɾ jˈʊŋən ʊnt ˈaltən , tsuː fˈaŋən , nɑːx deːm vˈɔɾt dɛs pɾoːfˈeːtən ˈeːtsɛçˌiːl ɪm dɾˈaɪtseːntən kˈɑpiːtəl , fˈeːɾs zˈiːbəntsˌeːn ʊnt ˈaxtseːn , vɑːrən fˈɛɾtɪç mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ˈiːrɜzˌaɪts diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
ɛs vˈaɾtətən zˈeːɾ fˈiːlə lˈɔøtə ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə aʊf kˈɔməndə ɡˈuːtə dˈɪŋə ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ am mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtɑːk zoː blˈaʊ , viː man ɛs zɪç nˈuːɾ vˈynʃən mˈɔxtə , diː zˈɔnə bəʃtɾˈɑːltə ɡlˈɪtsɛɾnt diː vˈaɪsə vˈaɪhnaxtsvəlt ʊnt fˈɛɾptə zɪç ˈeːɾst am nˈaxmɪtˌɑːk blˈʊtɾoːt , als ziː ɪn deːn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən nˈeːbəl hɪnˈabzˌaŋk . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp diː zˈɔnə ɛs vˈɪsə , das hˈʊndɜtˌaʊzənt kɾˈɪstbɔømə aʊf ˌiːrən nˈiːdɜɡˌaŋ vˈaɾtətən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ziː ɡˈʊtmyːtˌɪçfrˈoː ˌiːrən lˈaʊf bəʃlˈɔønɪɡə . 
ʊm fˈynf miːnˈuːtən nɑːx fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ das lˈɛtstə ʃtˈykçən fˈɔørɪɡəs ɡˈɔlt hˈɪntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾzˈʊŋkən dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈɑːbənt vɑːɾ dˈɑː , vɑːɾ ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən , naxdˈeːm zɪç mɪljˈoːnən kˈɪndɜhɜtsən zoː lˈaŋə nɑːx iːm ɡəzˈeːnt hˌatən . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ lˈɔøtətən ˈalə ɡlˈɔkən ɪm lˈandə deːn mˈɔɾɡəndən fˈɛsttˌɑːk ˈaɪn , ʊnt diː kˈʊxən vɑːrən fˈɛɾtɪç ; 
ɛs vˌ??də frˈiːdə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˌaʊx dɛɾ ʃˈɔøeːrˌaɪfrɪçstən hˈaʊsfrˌaʊ , ʊm zˈɛks ˈuːɾ ʃtˈant jˈeːdɜ fˈɛstlɪç ɡəʃmˈyktə tˈanənbˌaʊm ɪn fˈɔləm lˈɪçtɜɡlˌants , ʊnt vˈeːɾ nɔx frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn kˈɔntə , dɛɾ vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːslɪç ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das hˈɪməlrˌaɪç dɛrɜ , diː dɑː zɪnt viː diː kˈɪndɜ , ˌaʊx deːm tɾˈyːbstən blˈɪk ˈœfnət ʊnt das dˈʊnkəlstə hˈɛɾts hˈɛl mˈaxt . 
das vɑːɾ aɪn rˈaɪzeːtˌɑːk ! 
das vɑːɾ aɪn tˈɑːk , ʊm dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːtsuːˈaɪlən ! 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt frˈɛntsçən ɡˈœts bədˈ??ftən kˈaɪnəs tsˈaʊbɜmˌantəls , kˈaɪnəs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən bəfˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəls mˈeːɾ ; 
dɛɾ pˈɔstvɑːɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ pˈɔstʃlɪtən , dɛɾ ziː ɡˈeːn frˈɔødənstˌat fˈyːɾtə , vɑːɾ zˈɛlbɜ aɪn tsˈaʊbɜhˌaftəs veːˈiːkəl , das dɾˈaɪst mɪt ˌoːbɜˈoːns flˈiːɡəndɜ mˈʊʃəl , mɪt deːm flˈiːɡəndən kˈɔfɜ dɛɾ arˈɑbɪʃən mˈɛːɾçən , mɪt deːm hˈœltsɜnən ɡˈaʊl , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ rˈɪtɜ pˈeːtɜ mɪt deːm zˈɪlbɜnən ʃlˈysəl ʊnt diː ʃˈøːnə mˌɑɡəlˈoːnə rˈɪtən , ɛs ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə . 
hˈɑːns hˌatə zɪç als dɛɾ tɾˈɛflɪçstə rˈaɪzeːmˌaɾʃal ɛɾvˈiːzən , zoːvˈoːl vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnfɑːɾt als ˌaʊx am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt ɪm ɡˈastoːf tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː ɛɾ das frˈɛntsçən ˌʊntɜ deːn bəzˈɔndɜstən ʃˈʊts dɛɾ fˈoːɾneːmən frˈaʊ vˈɪɾtɪn ʃtˈɛltə ʊnt diː frˈɔøntlɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɛɾhˈiːlt , das das frˈɔølaɪn ˌʊntɜ kˈaɪnəm dˈax ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɪçərɜ ʊnt bəhˈɑːklɪçɜ ʃlˈɑːfən zˌɔlə . 
rˈɪçtɪç vˌ??də ɛs iːm am ˈandɜn mˈɔɾɡən fɛɾɡənˈyːklɪç ʊnt vˈoːlbəhˌaltən ˌyːbɜlˈiːfɜt ; 
ziː nˈɑːmən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ vˈakɜn frˈaʊ vˈɪɾtɪn , diː deːm frˈɛntsçən nɔx ˌaɪnən zˈak mɪt hˈaɪsəm zˈandə » dɛɾ kˈaltən fˈyːsə vˈeːɡən « nɑːx deːm pˈɔstoːfə ʃˈɪktə ; 
ziː fˈandən ˌiːrə plˈɛtsə aʊf deːm pˈɔstʃlɪtən ʊnt fˈuːrən hɪnˈaɪn ɪn deːn fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ , ˈoːnə diː lˈeːɾçən am klˈɑːrən , hˈɛlblaʊən hˈɪməl tsuː fɛɾmˈɪsən . 
vˈɑːɾlɪç vɑːɾ diː pˈɔst ʊnt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx frˈɔødənstˌat fɛɾtsˈaʊbɜt . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛɾ dɔx bˈaɪdəs tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , ɛɾkˈantə bˈaɪdəs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː jˈuːdən ʃˈiːnən baɪ zˈɔlçɜ kˈɛltə nˈɪçt tsuː rˈaɪzən , ʊnt diː pˌasaʒˈiːrə , diː ˌʊntɜvˈɛks aɪnʊnt ˈaʊsʃtˌiːɡən , vɑːrən mɪt ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən pakˈeːtən . 
ʃˈaxtəln ʊnt kˈœɾbən ɪn hˈaɪtɜstɜ vˈaɪhnaxtsʃtˌɪmʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaltə jˌoːviːˈɑːlə hˈɛɾ , vˈɛlçəm dɛɾ hansvˈuːɾst , dɛɾ deːn ˈɛnkəl am ˈɑːbənt ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə , ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə ɡˈʊktə , kˈɔntə ʃˌoːn alˈaɪn diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑːs mˈaxən . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt kˈaɪn ɡɾˈoːbɜ bˈaʊɜ bɾˈaʊxtə mɪt zˌaɪnən ɡˈɔølən fˈoːɾʃpˌan tsuː lˈaɪstən . 
aʊf dɛɾ ɡlˈatən bˈɑːn flˈoːk dɛɾ ʃlˈɪtən pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪn , ʊnt diː pˌɔstɪljˈoːnə vˌ??dən nˈɪçt mˈyːdə , ˌiːrə vˈaɪhnaxtsʃtˌɪmʊŋ d??ç pˌaɪtʃənɡɛknˈɑːl ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪntə hˈɔɾnmuːzˌiːk kˈʊnttsuːɡˌeːbən . 
d??ç ˈalə ˈɔɾtə , d??ç vˈɛlçə diː pˈɔst fˈuːɾ , vɑːɾ fˌɔɾ iːɾ dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌan ɡəʃrˈɪtən , ʊnt jˈeːdɜmˌan zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ iːm zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç nˈaxɡeːzˌeːən hɑːbə . 
ˌaʊx dɛɾ bˈøːzaɾtˌɪçstə ʃtˈalknɛçt fˌɔɾ deːn pˌɔstalteːrˈaɪən hˌatə zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɪnzən fɛɾtsˈoːɡən , dˈɛsən lˈɛtstə ˈ??zaxə nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnəm ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːɾ nˈoːbəln tɾˈɪŋkɡɛlt tsuː zˈuːxən vɑːɾ . 
an zˈɔlçəm tˈɑːɡə mˈʊstən diː lˈɛtstən ɡədˈaŋkən an diː tɾˈyːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˌiːrən kˈɪɾçhɔfskɾˌɔøtsən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɛntvˈaɪçən . 
diː rˈaɪnə vˈaɪsə dˈɛkə dɛs ʃnˈeːs hˌatə zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ ɡəbɾˈaɪtət , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɡlˈɪtsɜtə dɑːrˈaʊf ; 
diː tˈoːtən fˈaɪɜtən diː ˈeːvɪɡə vˈaɪhnaxt jˈɛnzaɪts dɛɾ nˈiːdɜn hˈyːɡəl ʊnt ˌaʊx jˈɛnzaɪts dɛs zˈɔnənʃˌaɪnəs . 
ˈantˌoːn ʊnt kɾɪstˈiːnə ˈʊnvˌɪɾʃ , diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk , dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt tˈeːoːdˌoːɾ ɡˈœts , fˈeːlɪks ɡˈœts ʊnt dɛs frˈɛntsçəns mˈʊtɜ hˌatən nˈɪçts daɡˈeːɡən , das hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən am fˈɛst dɛɾ kˈɪndɜ frˈoː ʊnt zˈeːlɪç viː kˈɪndɜ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈaɪhnaxtsfrˌɔødə ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈœfnətən . 
dɑː vɑːrən diː ɡɾˈoːsən nˈɑdəlhˌɔltsvɛldɜ ʊnt zˈɑːən hˈɔøtə ɡˌants ˈandɜs ˌaʊs als an jˈeːnəm dˈʊnkəln tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl d??çfˈuːɾ . 
das vˈɪldə ʃvˈaɪn , das fɔm rˈandə dɛs fˈoːɾstəs ɡɾˈʊntsənt ɪn deːn ʃˈatən tsuːrˈyktɾˌɑːptə , diː hˈɑːzən , diː kˈoːmɪʃ ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː hˈypftən , dɛɾ tsˈuːk ʃnˈeːɡɛnzə , dɛɾ mɪt ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ deːn vˈalt tsˈoːk ˈaləs mˈaxtə ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das ɡəmˈyːt . 
nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːklɪç vˈɑɾs , hˈɔøtə deːm frˈɛntsçən diː ʃtˈɛlə tsuː tsˈaɪɡən , an vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪzə nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːf dɛɾ vˈɑːɡən ɪm ʃlˈam ʃtˈɛkən blˈiːp ʊnt vˌoː dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə fˈoːɾʃpˌanbaʊɜ ˈeːɾst deːn jˈuːdən dˈ??çpɾˌyːɡəltə ʊnt dan das vˈɔɾt ɡˈɔtəs , deːn kˌandiːdˈɑːtən hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , am kɾˈɑːɡən nˈeːmən vɔltə . 
vˈɛlç aɪn ˈandɜ dˈɪŋ vɑːɾ diː hˈaɪdə ɪm zˈɔnbɛɡlˌɛntstən vˈaɪhnaxtsçnˌeː als diː hˈaɪdə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ dɛɾ nˈoːvɛmbɜnˌeːbəl lˈɑːk ! 
vˈɛlç aɪn ˈandɜ dˈɪŋ vɑːɾ diː ʃtˈat frˈɔødənstˌat am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ als am tɾˈyːbən tˈɑːɡə dɛs vˈɪnt ʊnt rˌaɪfmoːnˈɑːts , an deːm dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ˌiːrən kˈɪɾçt??m am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊftˌaʊxən tsuː zˈeːən ! 
jˈɑː , dɑː vɑːɾ diː ʃtˈat frˈɔødənstˌat vˈiːdɜ , ʊnt fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ʃtˈant vˈaxeːˌaltənt aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃnˈeːman , ʊnt zˈɛmtlɪçə fɛɾzˈaməltə jˈuːɡənt bəɡɾˈystə diː hɛrˈanklˌɪŋəlndə pˈɔst mɪt lˈaŋhˌaləndəm jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ . 
ˌaʊx d??ç das tˈoːɾ fɔn frˈɔødənstˌat vɑːɾ dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌan deːn rˈaɪzəndən fˈoːrˌanɡəʃrˌɪtən , ʊnt jˈeːdəs ɡəzˈɪçt , das hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ ɡˈasə , d??ç vˈɛlçə das kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɔstɔɾn ɛɾʃˈaltə , ɛɾʃˈiːn ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç dɛɾ pˈɔst nˈaxzɑː , mˈʊstə iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈaɾktplats fɔn frˈɔødənstˌat ; 
 » frˈɪʃ ˈaʊf , kˈɑmeːrˌɑːdən , aʊfs pfˈeːɾt , aʊfs pfˈeːɾt ! « blˈiːs dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ˈʊnt hˈiːlt mɪt ˌaɪnəm rˈʊk diː ɡˈɔølə tsˈeːn miːnˈuːtən fˌɔɾ dɛɾ d??ç deːn pˈɔstsɛtəl deːm pˈʊbliːkˌʊm kˈʊndɡəmˌaxtən tsˈaɪt ˈan ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə deːtsˈɛmbɜ . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , an diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pˈyŋktlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɔødənʃtˌɛtɜ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːɡs tsuː dˈɛŋkən ʊnt das frˈɛntsçən dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ ʃtˈant ɪm ʃnˈeː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ pˌɔstalteːrˈaɪ ? 
aɪn mˈan , dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊszˌɑː viː dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌan ʊnt jˈeːdənfˌals aɪn vˈɛtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ fɔn iːm vɑːɾ ! 
aɪn mˈan ɪn hˈoːən vˈasɜʃtˌiːfəln , pˈɛltsrɔk ʊnt pˈɛltsmytsə . 
aɪn mˈan mɪt pˈɛltshantʃˌuːən ʊnt ˌaɪnɜ kvˈalməndən , kˈ??tsən tˈɑbakspfˌaɪfə , aɪn mˈan , dɛɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə tsˈaɪçən ˌʊnɡəmˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ʊnt hˈoːən fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , aɪn mˈan , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ , diː hˈant frˈantsɪskˌɑːs fˈasənt , rˈiːf : » dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ! « 
» jˈɑː , ɛɾ zˈɛlbstən ! 
hˈʊrɑː , vˌoː ɪst mɪç das vˈ??m ? 
das ɪst ɛs ? 
kˈɔm rˈaʊs , hˈɛɾtsənskˌɪnt ! 
kˈɔm hˈeːɾ , lˈiːbçən ! 
diːs ɪst ˌʊnzɜ frˈɛntsçən ɡˈœts ? 
viːvˈɑːt , nˈɔxmɑːls ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ! 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈiːɾ , lˈiːbçən , ʊnt zˈaɪ tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən ˈʊnt tˈaʊzəntʃvˌeːrənˌoːt , fɔm ɛɾdbˈoːdən ʃtˈamst duː vˈoːl nˈɪçt ? 
« diː lˈɛtstə frˈɑːɡə vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾklˈɛːɾlɪç ; 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə deːn ʃlˈɑːk dɛs pˈɔstʃlɪtəns ˈaʊfɡərˌɪsən , hˌatə diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn diː ˈaɾmə ɡəfˈast , ʊm iːɾ ˌaɪnən ʃmˈats tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːɾ das ˈaʊsʃtˌaɪɡən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
nˈuːn hˈiːlt ɛɾ diː lˈaɪçtə lˈast hˈoːx ɪn deːn lˈyftən ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , ˈeːə ɛɾ ziː aʊf deːn bˈoːdən ˈapzɛtstə , ʊnt das frˈɛntsçən ʃtɾˈɔøptə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə rˈaʊən lˈiːbɛsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən . 
» ʃˈɛtsçən , ʃˈɛtsçən , hˌɑːbən viːɾ dˈiːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ : » das ɪst miːɾ maɪn kɾˈɪstkɪnt . 
aɪn hˈʊrɑː fyːɾ deːn lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ʊnt zaɪn frˈɔølaɪn ! 
ʃrˈaɪt mˈɪt , iːɾ dˈɪkœpfə ! « 
an das fɛɾzˈaməltə fˈɔlk fɔn frˈɔødənstˌat vɑːɾ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɡərˈɪçtət , ʊnt das fˈɔlk ʃrˈiː mˈɪt . 
dɛɾ ˈoːbɜst dɾˈyktə nˈuːn ˌaʊx deːm kˌandiːdˈɑːtən diː hˈant , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnɪɡə vˈoːlmˌaɪnəndə , fˈiːlzˌɑːɡəndə ˈɛlənbˌoːɡənʃtˌøːsə ʊnt fɛɾkˈyndətə , das dɛɾ ˈɔnkəl rˈuːdɔlf » vˈoːl bɪs aʊfs pˈeːdɑːl « zˈaɪ ʊnt mɪt ɡɾˈiːps das hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːv aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlə . 
ɛɾ fɛɾkˈyndətə , das das frˈyːʃtyk bərˈaɪt zˈaɪ ɪm pˈɔlnɪʃən bˈɔk ʊnt das dɛɾ ʃlˈɪtən fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈeːbəndˌɑzɛlpst vˈaɾtə . 
mɪt rˈɪtɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant fˈyːɾtə ɛɾ das frˈɛntsçən ˌyːbɜ deːn mˈaɾktplats fɔn frˈɔødənstˌat , ʊnt ˈalə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn frˈɔødənstˌat ɡərˈiːtən ɪn diː ɡɾˈœstmøːklˌɪçstə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈaltən kɾˈiːɡɜ ʊnt das frˈɛmdə frˈɔølaɪn . 
diː zˈɛltzɑːmstən fɛɾmˈuːtʊŋən vˌ??dən dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
ˈalə dˈɑːmən ˈaɪnɪɡtən zɪç jˈeːdɔx zˈeːɾ bˈalt dɑːhˈɪn , das dɛɾ ˈoːbɜst dɛs ˈeːəlˌoːzən lˈeːbəns mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən ʊnt das diː ˈaɾmə , jˈʊŋə bɾˈaʊt ɡəkˈɔmən zˈaɪ , » zɪç diː hˈaɪdənvˌɪɾtʃaft ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈantsuːzˌeːən « . 
diː ɡˈuːtən zˈeːlən bədˈaʊɜtən das frˈɛntsçən zˈeːɾ ; 
ʊnt hˌɛtən ˌiːrə mˈaɪnʊŋən deːm ˈoːbɜst ɪm pˈɔlnɪʃən bˈɔk deːn ˌapeːtˈɪt fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən , zoː vˈyɾdə dɛɾ vˈakərə kɾˈiːksman ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː zˈeːlənfɜɡnˌyːkt fɔn frˈɔødənstˌat ˈapɡəfˌɑːrən zaɪn , viː ɛɾ dˈɑzɛlpst ˈankˌɑːm . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tsˈaɪktə ɛs zɪç , vˈɛshalp dɛɾ vˈɪɾt tsʊm pˈɔlnɪʃən bˈɔk ˌaɪnən zˈoːlçən rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm nˈɑːmən dɛs ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ hˌatə . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡˈast mˈʊstə aɪn zˈeːɡən fyːɾ jˈeːdəs vˈɪɾtshaʊs ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn , aɪn zˈɔlçɜ ɡˈast fˈuːɾ nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə fˈɔɾ , ʊm kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ tsuː rˌeːviːdˈiːrən . 
dɛɾ pˈɔlnɪʃə bˈɔk bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ viː aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən , deːn aɪn ʃtˈɔkʃlɑːk ˌoːdɜ fˈʊstɾɪt tɾˈɑːf . 
ɛs rˈɔx ɡˈuːt ʊnt nˈɑːɾhaft ɪm pˈɔlnɪʃən bˈɔk ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn hˈɑːns ʊnt frantsˈɪskɑː ˌyːbɜ das frˈyːʃtyk dɛs ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃrˈɑːkən : 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə ˌiːrən hˈʊŋɜ zˈeːɾ ˌyːbɜʃˈɛtst . 
vˈaɪhnaxt ! 
vˈaɪhnaxt ! 
viːɾ lˈasən das frˈɛntsçən ʊnt deːn ˈoːbɜstən ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft mˈaxən baɪ dˌiːzəm tɾˈɛflɪçən frˈyːʃtyk , ʊm ˌiːnən ʊnt deːm kˌandiːdˈɑːtən foːrˈaʊstsuːˌaɪlən nɑːx ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ zˈeː , vˌoː dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt fɛɾɡˈeːən vɪl ʊnt deːm tɾˈɔøən ɡɾˈiːps das lˈeːbən zˈaʊɜ mˈaxt . 
das mˈeːɾ ɪm vˈaɪhnaxtsˌɔnənʃˌaɪn ɪst ˌaʊx ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː das hˈɛɾts vˈaɪtɜ mˈaxən kˌan . 
ˌaʊx d??ç das dˈɔɾf ɡɾˈʊntsənˌoːf vɑːɾ dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌan ɡəʃrˈɪtən ʊnt hˌatə ɡɾˈyːnə tanˈɛntsvaɪɡə fˌɔɾ deːn hˈytən dɛs zˈeːfɑːrəndən fˈɔlkəs fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ rˈaʊx , dɛɾ ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ɪn diː kˈaltə lˈʊft ʃtˈiːk , zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ als an ˈandɜn tˈɑːɡən tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ; 
diː zˈeːvøːɡəl , diː kˈɪndɜ , diː ˈaltən ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs , dɛɾ , d??ç das dˈɔɾf hˈʊmpəlnt , fˈast fˌɔɾ jˈeːdɜ tˈyːɾ ʃtˈeːənblˌiːp , vˈʊstən , vˈas ziː fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː hˈaltən hˌatən . 
vˌɛn viːɾ , das dˈɔɾf fɛɾlˈasənt ʊnt hˈɪntɜ deːm pfˈaɾhɜn hˈeːɾ tsuː deːm hˈɛrənhˌaʊzə ɛmpˈɔɾstaɪɡənt , deːn hˈoːf dˈɑzɛlpst bətɾˈeːtən , zoː dˈyɾfən viːɾ ʃtˈaɾ ʃtˈeːənblˌaɪbən fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ˌaʊx aʊf deːm hˈoːfə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ʃtˈant aɪn rˈiːzənhˌaftɜ ʃnˈeːman ʊnt hˈiːlt vˈaxt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌaʊs ɡɾˈyːnən tˈanənbˌɔømən ʊnt tanˈɛntsvaɪɡən kˈynstlɪç ɛɾrˈɪçtətən ˈeːrənpfˌɔɾtə , ˌyːbɜ dɛɾ aɪn nɔx dˈʊŋkləs tɾˌansparˈɛnt das frˈɛntsçən ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ vɪlkˈɔmən hˈiːs . 
das hˌaʊsɡəzˌɪntə ʃˈiːn das fˈiːbɜ tsuː hˈɑːbən , diː hˈʊndə vˈʊstən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ ; 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs lɔøtnˈants ɡˈœts ˌɑːbɜ kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən ʊnt mˈʊstə jˈeːdəm mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçə tsˈuːʃtant dɛs lɔøtnˈants hˌatə zɪç zoː vˈaɪt ɡəbˈɛsɜt , das dɛɾ bˈiːdərə kɾˈiːɡɜ mɪt hˈylfə ˌaɪnəs kɾˈykstɔkəs ɪn vˈoːlvatˌiːɾtən pˈɛltsstiːfəln ˈʊmhˌɛɾhɪŋkən kˈɔntə , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , dɛn ɪn zˌaɪnəm rˈɔlzɛsəl hˌɛtə ɛɾ ɛs an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən . 
zaɪt fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn bˈaɪnən , ʊm das , vˈas ɪn deːm kˈastɛl nɔx aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈant , aʊf diː fˈyːsə tsuː ʃtˈɛlən , voːbˈaɪ iːm ɡɾˈiːps an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs fɛɾvˈɪldɜtən hˈaʊsfˌɔlks hˈylfraɪç tsuːɾ hˈant ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt dɛɾ ˈoːbɜst zɪç tsuːɾ fˈɑːɾt nɑːx frˈɔødənstˌat rˈystətə . 
hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf vɑːɾ nˈɪçt viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɛs fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm das frˈɛntsçən tsuː hˈoːlən . 
man hˌatə » das vˈaɪbɛɾfˌɔlk hɛrˈaɪnɡəlˌasən « , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəkˈɔmən mɪt bˈeːzən ʊnt bˈyːɾstən , mɪt lˈaʊɡə ʊnt zˈaɪfə , mɪt vˈaɾməm ʊnt kˈaltəm vˈasɜ ʊnt mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , deːm ɡɾˈɔøəl , dɛɾ zˈyndə ʊnt dɛɾ ʃˈandə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
als das ˈaʊfɡəbˌoːt ɪns dˈɔɾf ɡəlˈaŋtə , vˈɛːrə ɡɾˈiːps , dɛɾ ɛs hɪnˈabtɾˌuːk , bˈaɪnɑːə aɪn ˈɔpfɜ dɛszˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈaʊən hˌɛtən iːn fˈast ɛɾdɾˈykt , ziː ʃtˈyɾtstən zɪç aʊf iːn viː das tˈɑɡɛsɡˌeːvøːɡəl aʊf diː ˈɔølə , diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə ʊm mˈɪtɑːk ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəl fɛɾlˈiːs . 
ziː vɔltən ʊnt kˈɔntən tsuːˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas ɛɾ ˌiːnən fɛɾkˈyndətə , ʊnt ɛɾ , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈeːkəl fˌɔɾ ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ zɪç diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpftə , vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , mɪt zˌaɪnən ɛɾhˈoːbənən ˌɛlənbˈoːɡən zɪç ɡˌeːɡən deːn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən ˈandɾˌaŋ tsuː vˈeːrən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɛɾʃˈiːn ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs tsuː zˌaɪnɜ hˈylfə , ʊnt ɪn lˈaŋəm tsˈuːɡə tsˈoːɡən diː vˈaɪbɜ bəvˈafnət , viː viːɾ bərˈaɪts ʃˈɪldɜtən , nɑːx deːm hˈoːfə , ʊnt ɛs bəvˈɛːɾtə zɪç fyːɾ deːn ˈoːbɜst ʊnt deːn lɔøtnˈant vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈøːnə , ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt fɔm tˈɔøfəl , deːm man deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ ɡˈiːpt . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , das hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː ʃˈɔøɜn ! 
vˌɛn das ˈaltɜ ˈeːɾvyɾdˌɪç mˈaxt , zoː vɑːrən dɛɾ ʃmˈʊts , dɛɾ ʃtˈaʊp , dɛɾ ʃˈɪməl , das vˈ??meːl ʊnt diː ʃpˈɪnənɡˌeːveːbə ɡəvˈiːs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈeːɾvyɾdˌɪç , ziː vˈɪçən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ deːn hˈaɾtnɛkˌɪçstən ˈanɡɾˌɪfən . 
fɔn ˈalən tɾˈɛpən rˈaʊʃtən diː vˈasɜʃtɾˌøːmə , ɪn ˈalən ɡəmˈɛçɜn vˈɪɾbəltə dɛɾ ʃtˈaʊp ; 
diː hˈʊndə fɛɾkɾˈɔxən zɪç hˈɔølənt ɪn diː ɛntlˈeːɡənstən vˈɪnkəl , ʊm deːn bˈeːzənstˌiːlən tsuː ɛntɡˈeːən , das hˌaʊsɡəzˌɪntə kɾˈɔx flˈʊxənt ɪn deːn ʃtˈɛlən tsuːzˈamən , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant , diː zɪç » diː zˈaxə dɔx nˈɪçt zoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt « hˌatən , rˈɛtətən zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌyltən flˈaʃɛŋkˌɔɾp ʊnt ˌaɪnəm ɛntʃpɾˈɛçəndən knˌastɛɾfoːɾrˈɑːt ɪn das pfˈaɾhaʊs ʊnt lˈiːsən ɡɾˈiːps viː deːn ɡɾˈɪmɪçstən ˈalɜ tɾiːtˈoːnən ˌʊntɜ deːn vˈasɜvˌaɪbɜn tsuːrˈyk , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , » mˈɛldʊŋ tsuː tˈuːn « , vˈɛn » diː ˈɑːɾçə vˈiːdɜ aʊf deːm tɾˈɔkənən zˈɪtsə « ! 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç zˈɑːs ɡɾˈiːps aʊf deːm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ , zˌaɪnən tɾˈoːst ɪn dˌiːzəm jˈamɜ vˈeːnɪɡɜ an ˌaɪnəm mˈʊʃəlhˌɔɾn als an ˌaɪnɜ dˈɪkbɔøçˌɪɡən flˈaʃə ˈɛçtən ˈaltən vˈaxɔldɜs fˈɪndənt . 
am ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs zˈaŋkən diː vˈasɜ , ʊnt ɡˌeːɡən deːn mˈɪtɑːk dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs mˈɛldətə zɪç dɛɾ » fˈaktoːtˌʊs « aʊf dɛɾ pfˈarə ʊnt tsˈaɪktə ˈan , » das das hˈaʊs rˈaɪn , diː bˌɛstiːˈɑːliːtˈɛːt tsuː ˈɛndə ʊnt das frˈaʊənɡˌeːtsɪmɜ vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən zˈaɪ « . 
» ɡˈɔt ʃtɾˈɑːf mˈiːɾ , mˌaɪnə hˈɛrəns « , zˈɑːɡtə ɡɾˈiːps , » ʃˈøːnə ˈɪsts , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ rˈɔx ɛs dɔx zˈɔnst ! 
ɡɾˈyːnə zˈaɪfə , hˈɛɾ ˈoːbɜst , ˈalɡəmˌaɪnɜ rˈɑziːɾtˌɑːk rˈeːɡiːmˌɛntsvɛʃə , hˈɛɾ lɔøtnˈant ! 
zˈeːɾ ʃˈøːnə , mˌaɪnə hˈɛrən kˈaɪn hˈʊnt vˈɑːkt mˈeːɾ fˈɛst ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
« » ɡɾˈiːps « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , » ɡɾˈiːps , dɛɾ hˈɛɾɡɔt vˈaɪs am bˈɛstən , vˈas nˈeːm mˈɛnʃən ʊnt nˈeːm ˈaltən zɔldˈɑːtən ɡˈuːt ɪst . 
pɾoːpɜtˈeː ɪst nˈeː ˈanɡənˌeːmə tˈuːɡənt . « 
» mɪt mˈɑːs tsuː bəfˈeːl , hˈɛɾ ˈoːbɜst ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈiːps ɡəbɾˈɔxən . 
dɛɾ lɔøtnˈant vˌ??də zˈamt deːm lˈeːrən flˈaʃɛŋkˌɔɾp vˈiːdɜ ɪn deːn ʃlˈɪtən ɡəhˈoːbən ; 
diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən tsˈoːɡən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs pˈastoːɾs vˈiːdɜ ɪn das ˈaltə kˈastɛl ˈaɪn , ˈalə tsvˈaɪ ʊnt fˈiːɾfyːsˌɪɡən hˈaʊsbəvˌoːnɜ kɾˈɔxən mɪt ɡɾˈaʊs ʊnt ɡəvˈɪnzəl ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈʊpflœçɜn hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈalə hˈɑɡəl ! 
ˈalə hˈɑɡəl ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , als ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈaxə ɪn das ˈandərə ʃrˈɪt . 
» ˈalə ˈaltən hˈɛrəns mˈœçtən zɪç an dɛɾ vˈant ˈʊmdɾˌeːən ! « 
zˈɔøftstə ɡɾˈiːps , vˈeːmyːtˌɪç tsuː deːn ˈɑːnənbˌɪldɜn dɛs hˈaʊzəs bˈʊlaʊ ɛmpˈɔɾnɪkənt . 
» ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən . 
ɡɾˈiːps , ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən ! « 
lˈaxtə ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs frˈøːlɪç ʊnt rˈiːp zɪç diː hˈɛndə . 
» zˈeːt diː dˈɑːmən , ɡɾˈiːps ! 
ziː hˌɑːbən nɔx nˈiː , zaɪt ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , ziː tsuː kˈɛnən , zoː frˈɪʃ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊsɡəzˌeːən . 
vˈɑːɾlɪç , bˈʊlaʊ , ɛs tˈɑːt ˈɔørəm bˈaʊ nˈoːt , das ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt kˈeːraʊs ɡəmˈaxt vˌ??də ! « 
» an dɛɾ hˈɔfmaʊɜ lˈiːkts « , zˈɔøftstə ɡɾˈiːps . 
» fˈiːɾteːˌalp fˈuːdɜ zˈɛks ʃˈɛfəl pɾˈœpə ʊnt dɾˈaɪ zˈak tˈɑbakzˌaʃə daɾbˈaɪ ; 
ɪst ˈɛn ˈeːlɛnt ʊnt jˈamɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ˈɪsts ˌaʊx ! « 
» ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈœntə aʊf deːm fˈʊsboːdən nˈiːdɜzˌɪtsən « , ʃrˈiː dɛɾ ˈoːbɜst , plˈœtslɪç ɪn ˈɛkstɑːzə ɡərˈɑːtənt . 
» hˈʊrɑː , rˈuːdɔlf , jˌɛtst kˌan das mˈɛːdəl mɪt deːm ʃvˈaɾtsrɔk ˈaɪnrˌykən ! 
hˈʊrɑː , jˌɛtst vˈɪɾds mɪç ˌɑːbɜ tˈɑːɡ aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːf ! 
« 
dɛɾ lɔøtnˈant ʃtˈant aʊf deːn fˈyːsən , als kˈɛnə ɛɾ das poːdˈaɡɾɑː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːm nˈɑːmən nˈɑːx ; 
ɛɾ ʃvˈaŋ deːn kɾˈykstɔk ʊnt diː kˈapə ʊnt ʃrˈiː ˈeːbənfˌals hˈʊrɑː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm ɪn deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ pˈastoːɾ zˈɑː ˌaʊx mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fɔn deːm bˈoːdən tsuːɾ dˈɛkə ʊnt fɔn ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən ɡɾˈaɪzən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən aʊf deːn ˈandɜn . 
» ɛsɪst ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛtə bərˈaɪtət fyːɾ ˌʊnzrə ˈaltən tˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» ʃlˈɑːkt ˈaɪn , kˈɑmeːrˌɑːdən ! 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈuːt tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ʊnt ɛs zˌɔl zoː blˈaɪbən bɪs tsʊm lˈɛtstən . 
« 
diː dɾˈaɪ ˈaltən hˈɛːnə ʃˈytəltən zɪç eːnˈɛɾɡɪʃ diː hˈɛndə , ʊnt dan ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛɾ ˈoːbɜst bəzˈɔɾklɪç , ˌɔp diː vˈaɪbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɛlɜ ɡərˈɑːtən zˈaɪən , ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn ɡɾˈiːps diː bərˈuːɪɡəndə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das dɛɾ ʃlˈysəl nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
baɪ ˌaɪnɜ dˈampfəndən bˈɔvlə pˈʊnʃ vˌ??də diː rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs hˈaʊzəs ɡɾˈʊntsənˌoːf ɡəfˈaɪɜt ʊnt baɪ ˈeːbəndɜzˌɛlbən aɪn kɾiːksrˈɑːt ɡəhˈaltən ˈyːbəl diː frˈɑːɡə , vˈas nˈʊnmeːɾ vˈaɪtɜ tsuː bəɡˈɪnən zˈaɪ , ʊm deːm kˈɪnt deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ vˈystə bəhˈɑːklɪç tsuː mˈaxən , lˈɛtst vɑːɾ dɛɾ pˈastoːɾ dɛɾ mˈan , dˈɛsən mˈaɪnʊŋ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp . 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə das ˈɛktsɪmɜ , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs man deːn vˈaɪtəstən blˈɪk ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ hˌatə , als das ɡəmˈax , ɪn deːm zɪç das frˈɛntsçən am hˈaɪmɪʃstən fˈyːlən vˌɛɾdə . 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə diː mˈøːbəl , mɪt vˈɛlçən dˌiːzəs tsˈɪmɜ ˈaʊstsuːfˌylən zˈaɪ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌaʊs zˌaɪnəm pfˈaɾhaʊzə ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk dɑːtsˈuː tsuː lˈiːfɜn . 
dɛs lɔøtnˈants hˈɪɾn zˈiːdətə ʊnt kˈɔxtə ; 
ˌaʊx ɛɾ bɾˈaxtə mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ʊnt vˈoːnlɪçmˌaxʊŋ dɛs kˈastɛls an deːn tˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç deːn plˈɛːnən dɛs ˈoːbɜstən lˈɪtən dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈaɪstɛntˌaɪls an ˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçkaɪt , diː deːm pfˈaɾhɜn ˈœftɜs aɪn hˈœkst bəhˈɑːklɪçəs , dɔx kˈɔpfʃytəlndəs lˈɛçəln ɛntlˈɔktə . 
ɡɾˈiːps vˌ??də nɑːx frˈɔødənstˌat ɡəzˈɛndət , ʊm ˈalɜlˌaɪ nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈɪŋə tsuː hˈoːlən . 
mɪt hˈoːxbəpˌaktəm ʃlˈɪtən kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt bəvˈiːs , das ɛɾ aɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ » fyːɾ das bˈʊntə « zˈaɪ . 
ɛs vˌ??də fˈiːl ɡəklˈɔpft ʊnt ɡəhˈɛmɜt aʊf hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf ; 
dɛɾ vˈaɪplɪçə hˈaʊsʃtˌant vˌ??də fɛɾmˈeːɾt ʊnt fɛɾbˈɛsɜt . 
am dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ vɑːɾ ˈaləs tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛs jˈʊŋən ɡˈastəs bərˈaɪt , ʊnt das ʃtˈyːbçən , vˈɛlçəs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt dˈɛmnɛçstˌɪɡə ˈatjʊŋktˌʊs . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , aʊf dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə bəvˈoːnən zˌɔltə , vɑːɾ ˈeːbənfˌals aʊfs bˈɛstə ˈaʊsɡəkˌeːɾt ʊnt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
am mˈɔɾɡən dɛs fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən deːtsˈɛmbɜ fˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst nɑːx frˈɔødənstˌat , das ˈankˌɔməndə pˈɑːɾ dˈɑzɛlbst ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , vˌɛːrənt dɛɾ lɔøtnˈant , dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt ɡɾˈiːps diː ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs ʃnˈeːmans ʊnt dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə bəˈaʊfzˌɪçtɪçtən ʊnt nɔx ˈandərə vˈɪçtɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tɾˈɑːfən . 
ɪn tsˈapəlndɜ ˈʊnɡədˌʊlt , hast ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾbɾˈaxtə dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts deːn tˈɑːk . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das nˈʊnmeːɾ zaɪn frˈɛntsçən iːm viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛɾ ɡədˈaŋkə , das zɪç nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ tɾˈɛnənt tsvˈɪʃən iːn ʊnt das ˈaɾmə kˈɪnt dɾˈɛŋən dˈyɾfə , tɾˈiːbən iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn zˌaɪnəm zˈɛsəl ɪn diː hˈøːə , jˈɑːktən iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ans fˈɛnstɜ ˌoːdɜ fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
dɛɾ rˈɔlzɛsəl vɑːɾ aɪn ˌyːbɜvˈʊndənɜ ʃtˈantpʊŋkt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɪtspʊŋkt ; 
ɛs tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ , das diː hˈɔfnʊŋ ʊnt diː frˈɔødə diː bˈɛstən ˈɛɾtstə zɪnt . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts vɑːɾ ˈaɪnfˌax ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə bɾˈaxtə nˈɪçt nˈuːɾ deːn pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ deːn pɾˈaktɪʃən , ˈʊnbəvˌɛklɪçən ɡɾˈiːps ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə . 
fɛɾɡəblˈɪç tsiːtˈiːɾtə dɛɾ pfˈarɜ ˌaʊs dɛɾ pfˌaɾbɪblˌɪoːtˈeːk ʊnt ɛɾmˈɑːntə tsuːɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . 
fˈasʊŋ ʊnt ɡədˈʊlt ; 
fɛɾɡəblˈɪç ɛɾklˈɛɾtə ɡɾˈiːps , das zɪç diː tsˈaɪt nˈɪçt fˈoːɾʃˌiːbən lˈasə , das diː lˈɑtɜnə ɪm kˈɔpf dɛs ʃnˈeːmans , diː lˈampən hˈɪntɜ deːm tɾˌansparˈɛnt , diː lˈɪçtɜ an dɛɾ vˈaɪhnaxtstˌanə ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːl tsʊm ˈantsˌyndən bərˈaɪt , das diː bˈœlɜ ɡəlˈɑːdən ʊnt pˈeːtɜzən ʊnt ɡˈɛɾt klˈasən tsʊm lˈɔsbɾɛnən ɡərˈystət zˈaɪən . 
vˈeːdɜ diː ɛɾmˈɑːnʊŋən dɛs pˈastoːɾs nɔx diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs hˈaʊsmˌaɪɜs fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf bɾˈaxtən deːn lɔøtnˈant tsuːɾ rˈuːə , ʊnt als iːm ɡˈɑːɾ nɔx ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɪnfˌiːl , das das frˈɛntsçən deːn jˈʊŋən pˈɑːpən hɑːbə » ˈaplˌaʊfən « lˈasən ʊnt das dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ » zˈoːlʊs « fɔn frˈɔødənstˌat hˈaɪmkeːrən vˌɛɾdə , dɑː bədˈ??ftə ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs zˌaɪnɜ ɡˈantsən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋskɾˌaft , ʊm deːn ˈɔnkəl rˈuːdɔlf fɔm hˈɑːraʊsrˌaʊfən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
hˈʊsɑː ! 
diː rˈapən dɛs ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ vˌ??dən ɪm pˈɔlnɪʃən bˈɔk mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəhˈandəlt viː iːɾ hˈɛɾ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zˈɛlpst ɪm ʃtˈal ˌiːrə fɛɾpflˈeːɡʊŋ tsuː ˌyːbɜvˈaxən . 
hˈʊsɑː ! 
mɪt frˈɔødɪɡəm vˈiːɜn ɡˌɑlɔpˈiːɾtən ziː ˌyːbɜ diː ɡlˈatə bˈɑːn , ˈoːnə das ɡəknˈɑːl dɛɾ ʃlˈɪtənpˌaɪtʃə ʊnt das hˈaloː dɛs ˈoːbɜstən fyːɾ ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ tsuː nˈeːmən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə fˈɑːɾt als jˈeːnə aʊf deːm ˈeːlɛndən mˈaɾtɜfˌuːɾvɛɾk dɛs vˈɪɾtəs tsʊm pˈɔlnɪʃən bˈɔk . 
dɛɾ ˈoːbɜst bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ˈalɜbəstən ʃtˈɪmʊŋ ; 
ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˌatə das frˈɛntsçən bərˈaɪts ɡəvˈɔnən ; 
ɛɾ nˈantə ɛs zaɪn kˈɪnt , zaɪn lˈiːbçən , zaɪn lˈam ; 
ɛɾ frˈɑːktə ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , ˌɔp ɛs iːm ˌaʊx nˈiːmɑːls ɡərˈɔøən vˌɛɾdə , iːm ʊnt deːm ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ˈʊnt » deːm dˈɑː « ɪn aɪn zoː vˈɪldəs , vˈystəs nˈɛst tsuː fˈɔlɡən ; 
ɛɾ ʃˈalt ɛs , das ɛs ˈiːn , deːn ˈoːbɜst , ʊnt deːn ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ʊnt deːn pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs zoː lˈaŋə baɪ deːn zˈeːløːvən ʊnt klˈɑbaʊtɜmˌɛnɜn alˈaɪn hɑːbə zˈɪtsənlˌasən . 
ɛɾ ʃtˈiːs ˈalə fˈynf miːnˈuːtən deːn hˈɛɾn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn diː rˈɪpən ʊnt nˈantə iːn ˌaɪnən » ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈ??ʃən « ; 
ɛɾ tsˈoːk iːn am ˈoːɾ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn ɡɾˈɪnzənt an diː rˈeːdə , diː ɛɾ nˈɔølɪç deːm lɔøtnˈant ɡəhˈaltən hɑːbə ; 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , das dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ deːn ʃlˈɪtən nˈɪçt ʊm ʊnt deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt das frˈɔølaɪn ɪn deːn ʃnˈeː vˈaɾf . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈɑː , ɪn vˈɛlçəm diː rˈoːtə zˈɔnənʃˌaɪbə hˈɪntɜ dɛɾ vˈaɪsən hˈaɪdə fɛɾzˈaŋk . 
» ˈoː zˈiː , zˈiː . 
joːhˈanəs , viː ʃˈøːn ! « rˈiːf frantsˈɪskɑː . 
ɛs ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːm hˈyːnənɡɾˌɑːbə ɛmpˈoːɾ , ʊnt viː ɪm tɾˈaʊm ʃpɾˈɑːx hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ : » fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt kˈøːnɪɡə zɪnt dɑː ɡəʃlˈaxtət ɪn dɛɾ rˈiːzəntsˌaɪt fɔn deːn rˈiːzən . « 
ʊnt vˈiːdɜ ɛɾʃˈɔl d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɪmə dɛs mˈeːrəs ; 
ˈeːɾst dˈʊmpf ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , dan ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt lˈaʊtɜ . 
nˈuːn vɑːɾ diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ˈalə kɾˈɪstbɔømə ɪm dˈɔøtʃən lˈandə ˈaʊfflˌamtən diː rˈɛçtə ʃtˈʊndə , ʊm ɪn aɪn nˈɔøəs , ɡlˈyklɪçəs dˈɑzaɪn mɪt frˈɔødɪçfˈɔləm , dˈaŋkbaɾbˌeːveːktəm hˈɛɾtsən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
nˈuːn zˈɑːs diː frˈɔødə nˈiːdɜ an jˈeːdəm hˈeːɾt , an vˈɛlçəm ziː nˈɪçt bərˈaɪts diː zˈɔɾɡə , diː kɾˈaŋkhaɪt , deːn hˈɑːs , deːn nˈaɪt ʊnt deːn tˈoːt zˈɪtsənt fˈant : vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt , ˈʊm , hˈʊŋɛɾnt nɑːx frˈiːdən ʊnt lˈiːbə , diː hˈaɪmɑːt tsuː ɛɾrˈaɪçən ! 
das bˈøːzə mˈoːɾ lˈɑːk hˈɪntɜ deːn rˈaɪzəndən , ʃnˈaʊfənt ˈaɾbaɪtətən zɪç diː pfˈeːɾdə diː lˈɛtstən hˈyːɡəlrˌaɪən hɪnˈan . 
hˈɑːns hˌatə deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnə bɾˈaʊt ɡəlˈeːkt , ɛs vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç zˈeːɾ kˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ zoː rˈaɪn , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn zoː hˈɛl , das vˈaɪthˌɪn jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zɪç aʊfs ʃˈɛɾfstə fɔn dɛɾ ʃnˈeːbeːdˌɛktən ˈeːɾdə ˈaphˌoːp . 
aʊf deːm lˈɛtstən dˈyːnənhˌyːɡəl dˈɪçt am vˈeːɡə ʃtˈant ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ˈʊnt » kɾˈɔøtshɪmˌɛldɔnɜvˌɛtɜ , « ʃrˈiː dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , diː tsˈyːɡəl mɪt ˈalɜ kɾˈaft fˈasənt . 
aɪn blˈɪts ʊnt aɪn knˈɑːl ! 
das vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈœlɜ dɛs hˈaʊzəs ɡɾˈʊntsənˌoːf , ʊnt diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt vɑːɾ dɛɾ pˈɔstən , deːn ɡɾˈiːps ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə , das nˈɑːən dɛs ʃlˈɪtəns tsuː fɛɾkˈyndən . 
diː ɡˈɔølə bˈɔømtən zɪç ʊnt ʃlˈuːɡən ˈaʊs ; 
ɛs bədˈ??ftə ˈalɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs rˈɔseːkˌʊndɪɡən ˈoːbɜstən , ʊm ziː tsuː bərˈuːɪɡən . 
» 
hˈiːɾ mˈɑːl rˈɑːn ! 
vˈeːɾ vɑːɾ mɪç dɛn dˌiːzɜ knˈɑːləndə zatˈɑːn ? 
« rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst , ʊnt diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt kˌɑːm ɪm kˈ??tsən tɾˈɑːp an deːn ʃlˈɪtən , ʊm zɪç tsuː mˈɛldən . 
» hˈʊrɑː fyːɾ ɡɾˈʊntsənˌoːf ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈoːbɜst ; 
ˌaɪnə rˈɑkətə ʃtˈiːk jˈɛnzaɪts dɛs hˈyːɡəlrˌykəns ˈaʊf ; 
ɡɾˈiːps mɪt deːn zˈaɪnɪɡən mˈɛldətə zɪç ˈeːbənfˌals ; 
dɛɾ ʃlˈɪtən ɛɾrˈaɪçtə diː hˈøːə dɛs vˈeːɡəs , ʊnt das vˈaɪsə ˈuːfɜ , das mˈeːɾ ɪm mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt diː hˈɛlən hˈytənfˌɛnstɜ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf lˈɑːɡən fˌɔɾ deːn blˈɪkən dɛs frˈɛntsçəns . 
» dɑː zɪnt viːɾ ! 
vɪlkˈɔmən tsuː hˈaʊzə , maɪn lˈiːblɪŋ ! « rˈiːf dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt ɡˈɑːp deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən viːdɜʊm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɛs zɪç viːdɜʊm nˈɪçt vˈeːɾtə . 
hˈyːɡəlˌabvɛɾts ɡˈɪŋs ; d??ç das dˈɔɾf klˈɪŋəltə dɛɾ ʃlˈɪtən ; 
vˈaɪhnaxt , vˈaɪhnaxt ! 
ɡlˈants ʊnt lˈɪçtɜ dɛɾ vˈaɪhnaxt ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn . 
vˈaɪt aʊf ʃtˈant das hˈɔftoːɾ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , an deːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ˈaɪnst zoː lˈaŋə hˈɛmɜn mˈʊstə . 
ɡɾˈɪmɪç lˈɔøçtətə diː lˈɑtɜnə ˌaʊs ˈaʊɡən ʊnt mˈaʊl dɛs ʃnˈeːmans . 
vɪlkˈɔmən ! rˈiːf mɪt fˈɔørɪɡən lˈɛtɜn dɛɾ tɾˌiːʊmfbˈoːɡən dɛs tˈaʊzəntkˌynstlɜs ɡɾˈiːps ; 
vɪlkˈɔmən ! 
bɾˈyltə ˌaʊs rˈaʊən kˈeːlən das hˈɔfɡeːzˌɪndə . 
diː bˈœlɜ kɾˈaxtən , diː hˈʊndə bˈɛltən dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts hˈiːlt zaɪn kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt hˌɛtə ɛs fˈast ɛɾdɾˈykt ʊnt ɛɾʃtˈɪkt ; 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs hˌatə zɪç dɛs kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ bəmˈɛçtɪçt ʊnt flˈystɜtə iːm ɪns ˈoːɾ : » ˈeːɔø , ˈeːɔø , zˈuːdoːrəs ˈeːt kɾˈuːkəs jˈoːanˌɪs ˈʊnvˌɪɾʃiːˌiː ! 
ˈaɪ , ˈaɪ ˈaɪ , ˈaɪ , das ɪst ziː ? 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , hˈɑːns das ɪst ziː ? « 
» jˈɑjɑː , das ɪst ziː ! « rˈiːf hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf viːdɜhˈɔltə daszˈɛlbə ʊnt lˈeːktə das frˈɛntsçən ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈaltən pfˈaɾhɜn fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
dɛɾ ˈoːbɜst ʃrˈɪt fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʊnt ʃˈytəltə zɪç ʊnt deːn frˈɔøndən fˈast diː hˈant ˈap . 
ɡɾˈiːps tsˈoːk ɡɾˈɪnzənt deːn mˈʊnt bɪs tsuː bˈaɪdən ˈoːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bəlˈɔøçtətə diː ɡɾˈʊpə als ɡərˈyːɾtɜ ʃtatˈɪst . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə , ˈaltə zˈɑːl dɛs hˈaʊzəs ɡɾˈʊntsənˌoːf ! 
diː bˈaɪdən rˈiːzənhˌaftən hˈɔllˌɛndɪʃən kˈaxəlˌøːfən ɡlˈyːtən aɪn rˈiːzənhˌaftɜ kɾˈɪstbaʊm ɡlˈɛntstə ɪm ʃˈaɪn fɔn hˈʊndɜt vˈaxslɪçtɜn vˈaɪhnaxt , vˈaɪhnaxt ! 
aɪn zˈɔlçəs vˈaɪhnaxtsfəst hˌɛtə das hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf zaɪt hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪhnaxtstˌanə zˈɑːs frˈɛntsçən ɡˈœts , ʊmɡˈeːbən fɔn deːn dɾˈaɪ ɡɾˈaɪzən mˈɛnɜn , ʊnt aɪn lˈiːplɪçəs bˈɪlt vˈɑɾs . 
diː ˈaltɜsçvˌaɾtsən jˈɛːɡɜbˌɪldɜ aʊf deːn tˈɑpətən ʃˈiːnən tsuː lˈɛçəln , ɛs lˈɛçəltən ˌaʊs ˌiːrən dˈʊnkəln rˈɑːmən diː ɡɾˈɪmɪɡən hˈɛrən ʊnt diː tsˈiːɾlɪçən frˈaʊən fɔn bˈʊlaʊ , ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ lˈɛçəltə ˌaʊx , ˌɑːbɜ d??ç tɾˈɛːnən . 
fˈiːl vɑːɾ nˈuːn tsuː bərˈeːdən fɛɾɡˈaŋənəs ʊnt tsuːkˈynftɪɡəs , dɔx jˌɛtst mˈʊstə zɪç jˈɑː ˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ ˈaləs fˈɪndən , fyːɾ lˈeːbən ʊnt tˈoːt , viː dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ zˈɑːɡtə ! 
vˈaɪhnaxt , vˈaɪhnaxt das frˈɛntsçən ˌʊntɜ deːm kɾˈɪstbaʊm tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ ˈɔstzeː ! 
vˌɛn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə fˈiːɾ tɾˈɛpən hˈoːx ˌʊntɜ deːm dˈax ɛɾvˈaxtə , zoː hˌatə zɪç dɛɾ rˈɪŋ zˌaɪnəs ɡlˈykəs ɡəʃlˈɔsən . 
das mˈeːɾ ʊnt nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat bəvˈeːktə zɪç rˈaʊʃənt am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃs ; 
dɔx vɔltə ɛɾ ɛs ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
lˈaŋə fˌɔɾ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən rˈeːdətə das mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə hɪnˈaɪn , ʊnt iːm tɾˈɔømtən vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç hˌatə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən das rˈɛtzəlhˌaftə zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən tsuː vˈeːrən , das ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt hɛrˈan ʊnt hɛrˈaʊfʃvˌɛlənt iːn tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə . 
diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç kˈɛmpftə ɛɾ ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈɛtvɑːs , dˌiːzəs ɡəvˈɪɾ fɔn tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ʃtˈɪmən , ɪn deːm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɪmə zoː mˈaxtloːs fɛɾklˈaŋ viː dɛɾ hˈylfeːrˌuːf ˌaɪnəs kˈɪndəs ɪm vˈɪldəstən ɔɾkˈɑːn . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ , als ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln dˈ??ftə , das ɛɾ diː zˈeː hˈøːrə ʊnt nˈɪçt das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt , d??ç diː iːn zaɪn lˈeːbənsvˌeːk ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
naxdˈeːm ɛs iːm tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm dˈax dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə bəfˈɪndə , lˈɑːk ɛɾ nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm vˈɔnɪɡən ɡəfˈyːl dɛs zˈɪçɜn ɡlˈykəs ʊnt deːn zˈyːsvˈeːmyːtˌɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ zoː ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl fɛɾbˈʊndən zɪnt . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ deːm mˈɛnʃən zˌaɪnən ɡəvˈɪn tsˈaɪkt , lˈeːɾt iːn ˌaʊx zˌaɪnən fɛɾlˈʊst am dˈɔøtlɪçstən ɛɾkˈɛnən . 
viː fˈiːlə tɾˈɔøə hˈɛɾtsən ʊnt vˈaɾmə hˈɛndə fˈeːlən ʊns ˈɪmɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən ʃtˈʊndə ! 
ɛs vɑːɾ nɔx ɡˌants dˈʊnkəl , als hˈɑːns ɛɾvˈaxtə , nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈeː ɛɾhˈɛltə aɪn vˈeːnɪç diː nˈaxt ; 
hˈɑːns bɾˈaʊxtə nˈɪçt diː ʃˈatən dɛɾ tˈoːtən mɪt blˈuːt tsuː tɾˈɛŋkən , ʊm ˌiːnən ʃtˈɪmə tsuː ɡˈeːbən , ɛɾ bɾˈaʊxtə ziː nˈɪçt tsuː rˈuːfən , ziː kˌɑːmən frˈaɪvɪlˌɪç ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈeːktə ˌiːnən rˈɛçənʃˌaft ap an dˌiːzəm kɾˈɪstmɔɾɡən . 
aɪn ɡəbˈɔøktɜ hˈɑːɡərɜ mˈan , mɪt mˈɪldəm , ˈɛɾnsthˈaɪtɜm ɡəzˈɪçt , ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡə dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ , dɛɾ zoː ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ nɑːx deːm lˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt dɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə zaɪn dˈɑzaɪn , zˌaɪnə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən fɔlˈɛndən vɔltə » ˈoː fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə joːhˈanəs , » ɪç bɪn deːn vˈeːk ɡəɡˈaŋən , deːn duː miːɾ ɡəvˈiːzən hast , ʊnt hɑːbə mɪç ɪn hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt ˈapɡəmˌyːt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾfˈasən . 
fˈiːl hɑːbə ɪç ɡˈaɪɾt , ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt ʊnt klˈaɪnmuːt hˌɑːbən mɪç ˈɔft ɛɾfˈast ɪç hɑːbə nˈɪçt mɪt ʃtˈeːtɪɡəm ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtən kˈœnən . 
diː vˈɛlt vɑːɾ miːɾ aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ , als das ɪç zoː kˈɛk ʊnt kˈyːn viː ˈandərə nɑːx ˌiːrən ʃlˈaɪɜn ʊnt hˈylən ɡɾˈaɪfən kˈɔntə ; 
ziː ɛɾʃˈiːn miːɾ tsuː ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , als das ɪç iːɾ ɡlˈaɪç ˈandɜn mɪt lˈɛçəln ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən kˈɔntə . 
fˈɑːtɜ , vˈeːɾ ˌaʊs zoː ˈaɾmən , nˈiːdɜn hˈɔøzɜn kˈɔmt viː viːɾ , deːm dˈaɾf man ɛs nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾfən , vˌɛn ɛɾ diː ˈeːɾstə ʃtɾˈɛkə zˌaɪnəs vˈeːɡəs nˈuːɾ ʃˈɔø ʊnt tsˈøːɡɛɾnt tsuːrˈyklˌeːkt , vˌɛn iːn nˈɪçtɪçkˌaɪtən blˈɛndən , vˌɛn iːn fˈalʃə tɾˈʊɡbɪldɜ fɛɾvˈɪrən , vˌɛn iːn ˈɪɾlɪçtɜ fɛɾlˈɔkən . 
fˈɑːtɜ , vˈeːɾ ˌʊntɜ zoː nˈiːdɜm dˈax hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt viː viːɾ , dɛɾ mˈuːs ɪm ɡˈuːtən ˌoːdɜ ɪm bˈøːzən aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt , nˈɑːx , deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪtən ˈaʊfvˌɛɾts , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə zaɪn dˈʊŋkləs lˈeːbən vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
zˈɛlpst diː ˈeːɾstən kˈɛntnɪsə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɛɾ ɛɾvˈɪɾkt , dˈiːnən nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn ˈaɪnklˌaŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ; 
ziː mˈaxən iːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
tsuː ˈalən ˈandɜn tsvˈaɪfəln ɛɾvˈɛkən ziː iːm nɔx deːn tsvˈaɪfəl an zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈoː fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , ɛsɪst ʃvˈeːɾ , aɪn rˈɛçtɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn ʊnt jˈeːdəm dˈɪŋə zaɪn rˈɛçtəs mˈɑːs tsuː ɡˈeːbən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt danˈax ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , dɛɾ vˌɪɾt dɔx ˈeːɜ dɑːtsˈuː kˈɔmən als jˈeːnə , diː tsvˈɪʃən ɡˈɪpfəl ʊnt nˈiːdɜˌʊŋ ɛɾvˈaxən ʊnt deːnən das ˈoːbən viː das ˈʊntən ɡlˈaɪç ˈʊnbəkˌant ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪpt . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃtˈaɪɡən diː bəfrˈaɪɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ; 
ʊnt viː diː kvˈɛlən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə kˈɔmən , das lˈant frˈʊxtbɑːɾ tsuː mˈaxən , zoː vˌɪɾt dɛɾ ˈakɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈeːvɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛɾfrˈɪʃt . 
ˈoː fˈɑːtɜ , dɛɾ mˈɛnʃ hat dɔx nˈɪçts bˈɛsərəs als diːs ʃmˈɛɾtslɪçə ʃtɾˈeːbən nɑːx ˈoːbən ! 
ˈoːnə ɛs blˈaɪpt ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈeːɾdə , fɔn ˈeːɾdə ɡənˈɔmən , ɪn iːm ʊnt d??ç ɛs rˈɪçtət ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈalɜ lˈaɪbaɪɡənʃˌaft dɛs ʃtˈaʊbəs ˈaʊf , ɪn iːm rˈaɪçt ɛɾ , viː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx zˈaɪ , vˈas ɛɾ ɛɾlˈaŋə , ˈalən hˈɪmlɪʃən mˈɛçtən diː hˈant ; 
ɪn iːm ʃtˈeːt ɛɾ aʊf dɛɾ vˈɪntsɪçstən ʃˈɔlə , ɪn deːm ˈɛŋstən kɾˈaɪzə als hˈɛɾʃɜ dɛs ˈʊnˌɛntlɪçstən ɡəbˈiːtəs dˈɑː , als hˈɛɾʃɜ zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪfəl ɪst jˈɑː ɡəvˈɪn ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst zoː ˈeːdəl ˈɔft ˈɛdlɜ als das ɡlˈyk , diː frˈɔødə . 
fˈɑːtɜ , ɪç bɪn mˌaɪnən vˈeːɡ ɪn ˈʊnrˌuːə ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː vˈɑːɾhaɪt ɡəfˈʊndən : 
ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt , das nˈɪçtɪɡə fɔn deːm ˈɛçtən , deːn ʃˈaɪn fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːn dˈɪŋən , dɛn diː lˈiːbə ʃtˈeːt miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ; 
fˈɑːtɜ , zˈɛɡnə dˌaɪnən zˈoːn fyːɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈeːɡ ʊnt bˈɪtə fyːɾ ˈiːn , das dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ iːn bɪs hˈiːɾhɜ ɡəlˈaɪtət hat , iːn nˈɪçt fɛɾlˈasə , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːpt . « 
mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡəʃtˈɔɾbənən fɛɾkˈeːɾtə hˈɑːns an dˌiːzəm dˈʊnkəln kɾˈɪstmɔɾɡən , ˈeːə diː dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm . 
ziː ʃrˈɪtən ɪm lˈaŋən tsˈuːɡə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ dˈaŋktə jˈeːdəm fyːɾ das , vˈas ɛɾ fɔn iːm als mˈɪtɡˌɑːbə fyːɾ deːn lˈeːbənsvˌeːk ɛɾhˈaltən hˌatə . 
das diː mˈʊtɜ , diː klˈaɪnə zoːfˈiː , dɛɾ ˈaɾmənlˌeːrɜ kˈaɾl zˈɪlbɜlˌœfəl , diː bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm nˈiːkoːlˌaʊs ɡɾˈyːneːbˌaʊm foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt iːm lˈɛçəlnt tsuːnˈɪktən , das vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈast aɪn vˈʊndɜ , viː fˈiːlə ˈandərə lˈɔøtə ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , ʊm iːɾ tˈaɪl an zˌaɪnəm vˌɛɾdən ʊnt vˈaxzən ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , an viː fˈiːlən ʃtˈɛtən diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ hˈaftətə , viː vˈaɪt tsuːrˈyk ˈɔft dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt jˈeːdɜ zˈeːlənrˌeːɡʊŋ lˈɑːk . 
ˈeːɾst ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈɑː hˈɑːns zoː rˈɛçt ˈaɪn , viː rˈaɪç zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçən rˈaɪçtuːm ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈʊnkənən vˈɛlt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ˌaʊs dɛɾ mɪt dɛɾ bˈɑːzə ʃlˈɔtɜbˌɛk ʊnt deːm ˈoːaɪm fɛɾzˈʊnkənən vˈɛlt fɔn nˈɔøstat , ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈʊnkənən vˈɛlt zˌaɪnɜ vˈandɜjˌɑːrə mɪt hɪnˈyːbɜnˌɑːm ɪn das nˈɔøə lˈeːbən tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ ˈɔstzeː . 
ˈɪmɜ nˈɔøə , ˈɪmɜ vˈɛksəlndə bˈɪldɜ ʊnt ɡəʃtˈaltən tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈiːɡən hɛrˈaʊf , als diː kˈɪɾçənɡlˌɔkə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈanfˌɪŋ tsuː lˈɔøtən . 
diː ɡlˈɔkə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt ! 
diː ɡlˈɔkə dɛɾ vˈaɪhnaxtskˌɪɾçə ! 
ˈaʊfrˌɛçt zˈɑːs hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt hˈɔɾçtə ; 
zaɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , ʊnt ˈalə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən ! 
nɑːx hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs blˈuːt ˈoː frˈɛntsçən , frˈɛntsçən ! 
ˈalə kˈɪnthaɪtsɡˌeːfyːlə vɑːrən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈanəs vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ˈeːə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk , knˈiːtə ɛɾ nˈiːdɜ ʊnt bˈaɾk mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ʃtˈʊm das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən ; 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs nˈɪçt , das diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːm zɪç ˈœfnətə . 
ɪn zˌaɪnəm ʃvˈɑːnən pɾˈeːdɪɡɜrˌɔk tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə jˈoːziːˌɑːs ɪn diː kˈamɜ ʊnt zˈɛtstə lˈaɪzə das lˈɪçt , das ɛɾ tɾˈuːk , nˌeːbən diː lˈampə dɛs kˌandiːdˈɑːtən . 
rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈant ɛɾ , zˈoːlaŋə diː klˈaɪnə ɡlˈɔkə lˈɔøtətə , zˈoːlaŋə joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ nˌeːbən zˌaɪnəm bˈɛtə knˈiːtə . 
als diː ɡlˈɔkə ʃvˈiːk ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈaʊsɡənˌɔsə das hˈaʊpt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːp , lˈeːktə ɛɾ iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøktə : » ɛsɪst aɪn ɡlˈyklɪçəs tsˈaɪçən , ˌʊntɜ zˈɔlçəm ɡəlˈɔøt tsuː nˈɔøɜ ˈaɾbaɪt , nˈɔøən zˈɔɾɡən , nˈɔøəm lˈeːbən tsuː ɛɾvˈaxən . 
maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ zˈoːn , zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən ɪn dˌiːzəm ˈaɾmən ʊnt dɔx zoː rˈaɪçən , dˌiːzəm zoː bəɡɾˈɛntstən ʊnt dɔx zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːzən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə diːɾ kɾˈaft ʊnt zˈeːɡən an dˌiːzəm ʃtɾˈant , ˌʊntɜ dˌiːzən hˈytən , ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə dɪç ɪn dˌaɪnəm ɡlˈykə ʊnt zˈɛɡnə dɪç ɪm lˈaɪt ! 
« tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl lˈɔøtətə diː ɡlˈɔkə , als hˈɑːns an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡɾˈaɪzən pfˈaɾhɜn diː ʃtˈuːfən ɛmpˈɔɾstiːk , diː hˈɪntɜ deːm pˈastoːrˌɛnhaʊs aʊf deːn kˈɪɾçhoːf dɛs dˈɔɾfəs fˈyːɾtən . 
kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɪɾçhoːf ɡˈɪŋ dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ kˈɪɾçə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn vˈaɪsən ɡɾˈɛːbɜn ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsən , vˈɛlçə ˌaʊx ˈalə ʃnˈeːhaʊbən tɾˈuːɡən , blˈiːbən diː bˈaɪdən ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ʃtˈeːən , ʊm aʊf das dˈɔɾf tsuːrˈyktsuːʃˌaʊən . 
das mˈeːɾ rˈaʊʃtə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ˌɑːbɜ ɪm dˈɔɾf vɑːɾ fˈast jˈeːdəs fˈɛnstɜ ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt aɪn rˈeːɡəs lˈeːbən hˈɛɾʃtə aʊf deːm kˈɪɾçveːɡə . 
ˌaʊs zˌaɪnən hˈytən ʃtˈiːk das fˈɔlk dɛɾ fˈɪʃɜlˌɔøtə tsuː zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɛmpˈoːɾ ɡɾˈaɪzə , mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ ! 
ziː kˌɑːmən mɪt lˈɑtɜnən ʊnt lˈɪçtɜn , ʊnt vˌɛn diː ɛɾvˈaxzənən , diː ˈɛltərən ɪm foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˌiːrən pfˈaɾhɜn ɡɾˈystən , zoː kˌɑːm fˈast jˈeːdəs kˈɪnt tsuː iːm hɛrˈan , ʊm iːm diː hˈant tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈantə ziː ˈalə baɪ ˌiːrəm nˈɑːmən , kˈantə ˌiːrə klˈaɪnə , kˈ??tsə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ʊnt hˌatə fˈast fyːɾ jˈeːdəs aɪn ˈandərəs lˈiːpkoːzˌʊŋsvɔɾt . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsˈøːɡɜtə ˌaɪnɜ dɛɾ ɛɾvˈaxzənən aʊf deːm vˈeːɡə ˌoːdɜ vˈantə zɪç zˈaɪtvɛɾts , ʊm zˌaɪnə lˈɑtɜnə nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt zɪç ˌyːbɜ aɪns dɛɾ fɛɾʃnˈaɪtən ɡɾˈɛːbɜ tsuː bˈɔøɡən ; 
dan vɑːɾ dɛɾ pfˈaɾhɛɾ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ tɾˈaʊɜndən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌiːnən lˈaɪzə tsˈuː , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə lˈɛçəltən am ʃvˈaɾtsən vˈɪntɜhˌɪməl , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das mˈeːɾ zˈanftɜ rˈaʊʃə . 
tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl tsˈoːk dɛɾ kˈystɜ fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf deːn ɡlˈɔkənstɾˌaŋ , als vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡɾˈʊpə ɪn diː kˈɪɾçhɔfspfˌɔɾtə tɾˈɑːt , ʊnt ɡɾˈiːps vˈɑɾs , dɛɾ hˈiːɾ diː lˈɑtɜnə fˈoːɾtɾˌuːk . 
rˈɪtɜlˌɪç fˈyːɾtə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ das frˈɛntsçən an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ hˈɔflɔøtə ʊnt zˈɑːɡtə , als hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ fˌɔɾ iːm ʃtˈant ʊnt ɡɾˈiːps zˌaɪnə lˈɑtɜnə ɛɾhˈoːp , ʊm diː bəɡɾˈyːsʊŋ tsuː bəlˈɔøçtən : 
» ˈalzoː pflˈeːkt dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊstsuːzˌeːən , dɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , viː vˈoːl iːm tsuːmˈuːtə ɪst dˈɑː , hˈɛɾ kˈandiːdˌɑtʊs , dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɔøɜ mˈɛːdçən ; 
ɪç vˈynʃə ɔøç frˈøːlɪçə fˈaɪɜtˌɑːɡə ʊnt fˈiːl plɛːzˈiːɾ dɑːmˈɪt . « 
hˈant ɪn hˈant ɡˈɪŋən hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən mɪt deːn ˈandɜn lˈɔøtən fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv ɪn diː klˈaɪnə kˈɪɾçə , vˌoː dɛɾ kˈystɜ bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ ˈɔɾɡəl zˈɑːs . 
aʊf deːm kˈ??tsən vˈeːɡə kˈɔntə frantsˈɪskɑː deːm fɛɾlˈoːptən ʊnt hˈɑːns dɛɾ bɾˈaʊt vˈɪɾklɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ˌiːnən tsuːmˈuːtə zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə vˈʊstən ɛs dˈɔx . 
deːn ʃˈøːnstən ɡɾˈuːs fɔn ˈɔnkəl rˈuːdɔlf bəʃtˈɛltə jˈeːdɔx das frˈɛntsçən ; 
ˌʊntɜ deːm kɾˈɪstbaʊm ɪm kˈastɛl zˈɑːs dɛɾ ˈɔnkəl mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʊnt hˌatə zˌaɪnə vˈaɪhnaxtsɡˌeːdaŋkən zoː ɡˈuːt viː ˈalə ˈandɜn . 
vˈoːl hˈʊndɜt lˈɪçtɜ ɛɾhˈɛltən diː klˈaɪnə kˈɪɾçə ; 
nˈiːmant hˌatə zaɪn lˈɛmpçən baɪm ˈaɪntɾˌɪt ˈaʊsɡəblˌɑːzən , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç ɛɾʃˈiːn diː fɛɾzˈamlʊŋ dˌiːzɜ ɡəmˈaɪndə am ˈuːfɜ dɛɾ zˈeː . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstən bˈɛŋkə dˈɪçt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt dɛɾ kˈantsəl zˈɑːs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ nˌeːbən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt deːm ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ ɪm rˈaʊən kˈoːɾ dɛɾ fˈɪʃɜ das ˈaltə vˈaɪhnaxtslˌiːt mɪt bɪs tsʊm ˈɛndə ; 
bɪs ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən klˈɛŋən dɛɾ ˈɔɾɡəl ʊnt dɛs ɡəzˈaŋəs ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs aʊf zˌaɪnə kˈantsəl tɾˈɑːt , ʊm zˌaɪnə vˈaɪhnaxtʃpɾˌeːdɪçt tsuː hˈaltən ; 
bɪs ˈalə diː fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔøntən , fɔm ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ tsɛɾbˈɪsənən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ mˈɛnɜ , bɪs ˈalə diː ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ frˈaʊən , bɪs ˈalə kˈɪndeːrˌaʊɡən zɪç tsuː deːm ˈaltən , tɾˈɔøən bərˈɑːtɜ ʊnt tɾˈøːstɜ ɛmpˈɔɾhoːbən . 
ʊnt kˈaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtən ʊnt bəlˈiːptən rˈeːdnɜ , diː hˈɑːns ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəhˈœɾt hˌatə , kˈaɪnɜ dɛɾ bərˈyːmtən pɾoːfɛsˈoːrən , diː iːm aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zoː fˈiːlə ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈɑːbən , hˌɛtə ˌaɪnə tɾˈɛflɪçərə rˈeːdə hˈaltən kˌœnən als dɛɾ ɡɾˈaɪs fɔn dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən kˈɔntə ʊnt deːm diː moːdˈɛɾnə vˈɪsənʃˌaft dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː aɪn bˈuːx mɪt zˈiːbən zˈiːɡəln ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
mɪt jˈeːnəm ɡɾˈuːs dɛɾ ˈɛŋəl , ˌyːbɜ vˈɛlçən kˈaɪn ˈandərɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːt , ɡɾˈystə ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə : » ˈeːrə zˈaɪ ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt frˈiːdə aʊf ˈeːɾdən ʊnt deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ! « 
dan vˈynʃtə ɛɾ ˈalən ɡlˈyk tsuː deːm hˈoːən fˈɛstə , deːn jˈʊŋən viː deːn ˈaltən , deːn ɡɾˈaɪzən viː deːn kˈɪndɜn ; 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt , als ɛɾ ˈaɪnst tsuː hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ zˈɑːɡtə , das ɛs aɪn zˈɛltzɑːm dˈɪŋ zˈaɪ , vˌɛn ˌaɪnəm pˈastoːɾ das mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə klˈɪŋə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪ , zaɪt man fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə dˌiːzən tˈɑːk fˈaɪɜtə ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm , vˈas vˌɛɾdən kˈœnə bɪs tsuː deːm nˈɛçstən vˈaɪhnaxtsɡlˌɔkənklˌaŋ . 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈɔɾt fyːɾ diː tɾˈaʊɜndən ʊnt fyːɾ diː , vˈɛlçən frˈɔødə ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
zˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt viː zˌaɪnə ˈamtsbɾyːdɜ vˈaɪtɜ ɪm lˈandə , diː jˌɛtst ˌaʊx aʊf ˌiːrən kˈantsəln ʃtˈandən , dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛs ˈakɜmˌans ɛntnˈeːmən ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən fɔm zˈɛːən , blˈyːən , frˈʊxtbɾɪŋən ʊnt fɛɾvˈɛlkən das mˈeːɾ rˈaʊʃtə ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə , diː jˌɛtst ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʃˈɪftən , fɔn deːnən man nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ziː lˈeːptən ˌoːdɜ ˌɔp ziː tˈoːt zˈaɪən : diː ˈeːɾdə fɔm nɔɾtpˈoːl bɪs tsʊm zytpˈoːl mˈʊstə rˈaʊm fˈɪndən ɪn zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːn fɛɾʃˈɔlənən , dˌeːrən plˈats am hˈeːɾdə zaɪt jˈɑːrən lˈeːɾ vɑːɾ , nˈantə tsvˈaɪ vˈaɪnəndə mˈytɜ baɪ ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt tɾˈœstətə ziː mɪt dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , das nˈiːmant , nˈiːmant fɛɾlˈoːrənɡˌeːən kˈœnə , zoː vˈaɪt diː vˈɛlt ˌaʊx zˈaɪ , dɑː ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːə , das ɡˈɔt diː mˈeːrə ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant hˈaltə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈaɪhnaxtsbˌaʊm dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˈaɪnst ˈalə , ˈalə fɛɾzˈaməlt zaɪn vˈyɾdən . 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dˈaxtə an diː hˈʊŋɜpɾˌeːdɪçtən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɪnzeːɡˌasə hˌatə ʃrˈaɪbən vɔlən , ʊm d??ç ˌiːrən dɾˈʊk ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ʊnt tˈaʊzəndə dɑːdˈ??ç tsuː rˈyːrən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ lˈiːs das hˈaʊpt zˈɪŋkən fˌɔɾ dɛɾ rˈeːdə dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs , diː ɡəvˈiːs nˈɪçt dɾˈʊkfɛːˌɪç vɑːɾ ʊnt dɔx deːn hˈøːrɜn bɪs ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts dɾˈaŋ . 
das frˈɛntsçən vˈaɪntə iːm tsuːɾ zˈaɪtə , dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ rˈɔøspɜtə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ʊnt mˈ??tə ɪn deːn ɡɾˈaʊən bˈaɾt ; 
das fˈɔlk dɛɾ fˈɪʃɜ zˈɔøftstə ʊnt ʃlˈʊxtstə ; dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ʊnt diː ɡɾˈɪnzeːɡˌasə vˈaɪtɜtsuːfɛɾfˌɔlɡən . 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs vɑːɾ an deːn vˈaɪhnaxtsbˌaʊm jˈeːdɜ hˈytə zˌaɪnəs dˈɔɾfəs ɡətɾˈeːtən ; 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ plˈœtslɪç ɪm ʃˈatən dɛs bˈaʊməs dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , d??ç dˈɛsən ɡətsvˈaɪk dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ aʊf diː kɾˈɪpə tsuː bətlˈeːəm nˈiːdɜlˌɔøçtətə . 
ɪn ˈaɪnfˌaxɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə , viː ɛs ˈaʊszˌɑː aʊf ˈeːɾdən , als diː ˈɛŋəl ˌiːrən ɡɾˈuːs fɔm hˈɪməl nˈiːdɜbɾˌaxtən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈat rˈoːm ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ʊnt fɔn deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ ˈaʊɡʊstˌʊs , fɔn deːn ʃtˈɔltsən tˈɛmpəln , deːn ʃtˈɔltsən vˈaɪzən . 
kɾˈiːɡɜn ʊnt poːˈeːtən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dɑːfˈɔn , viː diː zˈɔnə , dɛɾ mˈɔnt ʊnt ˈalə ɡəʃtˈɪɾnə dˈɑmɑːls zoː zˈeːɡənsrˌaɪç ˌiːrən vˈeːk ɡˈɪŋən als viː hˈɔøtə , viː diː ˈeːɾdə ˌiːrə frˈyçtə tɾˈuːk , viː das mˈeːɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə ˈeːbənzˌoː ɡˈʊtvɪlˌɪç hˈɛɾɡɑːp als jˈɛtst . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , viː diː mˈɛnʃən zɪç dˈɑmɑːls viː jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ tsˈaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən : viː tsˈɔl ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt ɡəɡˈeːbən vˌ??də , viː diː zˈeːən ʊnt flˈysə ʊnt das mˈeːɾ fˈɔl ʃˈɪfə viː diː lˈantʃtɾˌɑːsən fˈɔl vˈandərɜ ʊnt diː mˈɛɾktə fˈɔl kˈaʊflɔøtə vɑːrən . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , viː diː ʃˈɛtsə dɛɾ natsjˈoːnən viː hˈɔøtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən , ʊnt dan dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ dɛɾ vˈɛlt . 
diː ʃˈøːnən ɡˈœtɜbˌɪldɜ ɪn deːn hˈɛɾlɪçən tˈɛmpəln vɑːrən mˈaskən , diː kˈaɪn lˈeːbən hˌatən . 
diː pɾˈiːstɜ , vˈɛlçə ˌiːnən dˈiːntən , ʃpˈɔtətən ˌiːrɜ ʊnt dɛs fˈɔlkəs , das fˌɔɾ ˌiːnən knˈiːtə ; diː vˈaɪzən ʊnt klˈuːɡən ˌɑːbɜ ʃˈɛmtən zɪç dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
diː vˈɛlt vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːm ɛs kˈaɪnən hˈalt mˈeːɾ ɡˈɑːp . 
frˈiːdən fˈant dɛɾ mˈɛnʃ vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , nɔx dɾˈaʊsən aʊf deːm mˈaɾktə . 
ɪn deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜrˌaɪç hˌatə diː mˈɛnʃhaɪt zɪç an zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈoːrən , ziː lˈɑːk ɪn kˈɛtən ˌʊntɜ deːm pˈ??p??mˌantəl , dɛɾ ˌiːrə blˈuːtəndən , tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈiːdɜ dˈɛktə ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ dˈʊnkəl ˌyːbɜ iːɾ , ʊnt das lˈɪçt , das fɔn ˌiːrəm ɡˈɔldənən dˌiːadˈeːm ˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ nˈuːɾ das fˈɑːlə lˈɔøçtən ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs tˈoːdəs . 
tɾˈɔts ˈalɜ pɾˈaxt ʊnt bəvˈeːɡʊŋ dɛs lˈeːbəns vɑːɾ diː ˈeːɾdə vˈyst ʊnt lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən viː fˌɔɾ deːm ɛɾʃˈafʊŋsvˌɔɾt . 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs zˈɑːɡtə das ɪn vˈɔɾtən , diː zˌaɪnə ɡəmˈaɪndə fɛɾʃtˈant ɛs vˈɑːktə nˈiːmant , zɪç tsuː rˈeːɡən ; 
man hˈœɾtə nˈuːɾ das ʃnˈɛlərə ˈatmən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , ʊnt als dɛɾ fˈast hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ mˈaɾɡarətə jˈøːrɛnzən , diː alˈaɪn ʃlˈʊmɜtə ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʊnt nɑːx ˌaɪnəm frˈyːərən ɡəbˈoːt dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən dˈ??ftə , das ɡɾˈoːsə ɡəzˈaŋbʊx fɔm ʃˈoːs rˈʊtʃtə ʊnt tsuː bˈoːdən fˈiːl , ɡˈɪŋ ɛs viː aɪn jˈɛːɜ ʃrˈɛkən d??ç jˈeːdəs hˈɛɾts , ʊnt diː ˈapɡəhˌɛɾtətstən zˈeːlɔøtə fˈuːrən tsuːzˈamən . 
» ˈeːrə zˈaɪ ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt frˈiːdə aʊf ˈeːɾdən ʊnt deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ! « 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das vˈɔɾt deːn bˈan , dɛɾ aʊf deːm fˈɔlk fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf lˈɑːk , lˈœstə , viː ˈaɪnst diː fˈɛsəln dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt . 
ˌyːbɜ dɛɾ hˈytə tsuː bətlˈeːəm ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ; 
dɛɾ hˈaɪlant vɑːɾ ɪn diː vˈɛlt dɛs hˈʊŋɜs ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾtsənsˌoːn dɛɾ mˈɛnʃ hˈaɪt , dɛɾ zˈoːn ɡˈɔtəs , dɛɾ diː zˈyndə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf zɪç nˈeːmən zˌɔltə , vɑːɾ ɛɾʃˈiːnən ; 
ʊnt fɔm fˈɛldə kˌɑːmən diː ˈaɾmən hˈɪɾtən , deːnən diː kˈøːnɪɡə ʊnt vˈaɪzən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ fˈɔlktən , hˈɛɾɡəlˌaʊfən , ʊm das kˈɪnt ɪn dɛɾ kɾˈɪpə tsuː bəɡɾˈyːsən , dˌiːzəs kˈɪnt , das nˈuːn nɔx mɪt ɪn diː reːɡˈɪstɜ dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs , diː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈaʊɡʊstˌʊs ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈiːs , ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
nˈuːn vɑːɾ diː tsˈaɪt ɛɾfˈylt ʊnt das rˈaɪç ɡˈɔtəs ɛɾʃˈiːnən . 
diː hˈʊŋɡɾɪɡə mˈɛnʃhaɪt ˌɑːbɜ rˈɛktə diː hˈɛndə aʊf nɑːx deːm » bɾˈoːt , das fɔm hˈɪməl kˈɔmt ʊnt dɛɾ vˈɛlt das lˈeːbən ɡˈiːpt « . 
dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ zoː fˈiːnstɜ ʊnt lˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈœfnətə zɪç ˌyːbɜ deːn kˈɪndɜn dɛɾ ˈeːɾdə : ˈalə fˈœlkɜ zˈɑːən das ɡɾˈoːsə lˈɪçt diː mˈɛnʃhaɪt rˈiːs diː kɾˈoːnə fɔn deːm ɡədˈeːmyːtˌɪçtən hˈaʊpt ʊnt vˈaɾf deːn pˈ??p??mˌantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn . 
ziː ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ blˈuːtəndən vˈʊndən , ˌiːrɜ ɡəfˈɛsəltən , tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈiːdɜ nˌɪçt mˈeːɾ ziː knˈiːtə ʊnt hˈɔɾçtə . 
vˈɑːɾhaɪt , jˈaʊxtstə ɛs fɔm ˈaʊfɡˌaŋ ; 
frˈaɪhaɪt , jˈaʊxtstə ɛs fɔm nˈiːdɜɡˌaŋ ; 
lˈiːbə ! zˈaŋən diː ˈɛŋəl ʊm diː hˈytə , ɪn vˈɛlçɜ diː ɛɾptˈɔxtɜ dɛs ʃtˈaməs davˈiːt ʊnt jˈoːzeːf , dɛɾ tsˈɪmɜmˌan fɔn nˈɑtsarˌeːt , deːn hˈɪɾtən das kˈɪnt tsˈaɪktən , das ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs ˌɑːbɜ tsˈaɪktə ɛs jˌɛtst deːn kˈɪndɜn zˌaɪnəs dˈɔɾfəs ; 
dɛn das vˈaɪhnaxtsfəst ɪst das fˈɛst dɛs kˈɪndəs , vˈɛlçəm diː ɛɾhˈɑbənən ˈoːstɜn frˈɛmt blˈaɪbən , bɪs ɛs ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən vˈɑːrən ʃmˈɛɾts nˈaxdɛŋkən mˈʊstə . 
ɪn diː vˈaɪhnaxtsvˌɔɾtə ˈɑːbɜ , diː dɛɾ ˈaltə pɾˈeːdɪɡɜ tsuː deːn kˈɪndɜn ʃpɾˈɑːx , dˈɛmɜtə dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk . 
ɛs vˌ??də dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛɾ klˈaɪnən kˈɪɾçə , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ lˈampən ʊnt vˈaxskɜtsən ɛɾblˈaɪçtə fˌɔɾ deːm rˈoːzɪɡən ʃˈɪmɜ , dɛɾ deːn vˈɪntɜhˌɪməl ˌyːbɜtsˈoːk . 
vˈiːdɜ ɛɾklˈaŋ diː ˈɔɾɡəl , diː ɡəmˈaɪndə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf zˈaŋ deːn ʃlˈʊsfɜs dɛs vˈaɪhnaxtslˌiːdəs , diː kˈɪɾçə vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ʃtˈandən aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə nˌeːbən deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt deːm ˈaltən ˈoːbɜst , ʊnt ˈalə ɡɾˈʊntsənˌoːvɜ , diː an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ʊm vˈiːdɜ ɪn das dˈɔɾf hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , nˈɪktən ˌiːnən tsuː ˌoːdɜ kˌɑːmən ˌaʊx vˈoːl hɛrˈan , ʊm ˌiːnən diː hˈant tsuː ɡˈeːbən ʊnt ziː ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən . 
rˈøːtɜ ʊnt rˈøːtɜ fˈɛɾptə zɪç dɛɾ hˈɪməl , diː lˈɪçtɜ dɛs dˈɔɾfəs ɛɾlˈɔʃən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ viː diː lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː ˈɔɾɡəl ʃvˈiːk , dɛɾ kˈystɜ kˌɑːm ˌaʊx lˈɛçəlndʃˈɔø , deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ tsuː bəɡlˈykvynʃən . 
ɛs vˌ??də tˈɑːk , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛs mˈeːrəs fɛɾklˈaŋ nˈɪçt . 
diː lˈɛtstən bəvˈoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs hˌatən zɪç ɛntfˈɛɾnt ; 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs zˈɑː aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dan : » kˈɔmt , ˈoːbɜst ! 
iːɾ mˈyst miːɾ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈɔørən ˈaɾm lˈaɪən . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌiːrən vˈeːk alˈaɪn fˈɪndən . « 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ zˈɑː aʊf hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən ʊnt tsˈoːk diː hˈant dɛs ˈaltən frˈɔøndəs ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɾm . 
ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊlaʊ ʃtˈiːɡən hɛrˈab fɔn deːm kˈɪɾçhoːfə ; 
hˈɑːns ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt ʃtˈandən alˈaɪn ˌʊntɜ deːn ʃnˈeːbeːdˌɛktən ɡɾˈɛːbɜn . 
ziː ʃtˈandən ʊnt hˈiːltən aɪnˈandɜ fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt kˌɑːm bˈaɪdən dɛɾzˈɛlbə ɡədˈaŋkə , das ziː dˈeːraɪnst ˌaʊx aʊf dˌiːzəm klˈaɪnən kˈɪɾçhoːf lˈiːɡən ʊnt ʃlˈɑːfən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltən ʊnt zˈeːntən zɪç nˈɪçt fˈɔɾt . 
ˈaɾbaɪt ʊnt lˈiːbə ! tsˈɪtɜtə ɛs d??ç ˌiːrə hˈɛɾtsən , ʊnt ziː vˈʊstən , das ˌiːnən bˈaɪdəs ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
klˈɑːɾ kˌɑːm dɛɾ tˈɑːɡ fɔm ˈɔstən ; 
ˌyːbɜ dɛɾ zˈeː tsɛɾrˈɪsən diː nˈeːbəl fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈaŋ das mˈeːɾ , fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈaŋ diː zˈɔnə ; 
diː vˈɛlt ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾtə nˈɪçt deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈaɪnst mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˈiːs ; 
ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛs ˈaɾmən dˈɔɾfəs ɡɾˈʊntsənˌoːf ʃtˈandən joːhˈanəs ʊnt frantsˈɪskɑː ʊnt fˈyɾçtətən ɪn dɛɾ lˈiːbə vˈeːdɜ das lˈeːbən nɔx deːn tˈoːt . 
aʊf ˈalə hˈøːən 
nˈuːn ˈɪsts ɡəʃˈeːən ; 
dɑː vɔlt ɪç ʃtˈaɪɡən , ˌaʊs ˈalən rˈɔømən 
tsuː ˈalən tˈiːfən hˈɑːp ɪç ɡəvˈɔnən mɪç nˈiːdɜnˌaɪɡən . 
aɪn hˈɔldəs tɾˈɔømən . 
das nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə 
nˈuːn zɪnt ˈʊmʃlˌɔsən vɔlt ɪç ɛɾkˈyndən , 
ɪm ˈɛŋstən rˈɪŋə , ɡəhˈaɪmstə vˈʊndɜ 
ɪm ʃtˈɪlstən hˈɛɾtsən vɔlt ɪç ɛɾɡɾˈyndən . 
vˈɛltvaɪtə dˈɪŋə . 
ɡəvˈaltɪç zˈeːnən , lˈɪçtblaʊɜ ʃlˈaɪɜ 
ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈaɪfən , zˈaŋk nˈiːdɜ lˈaɪzə ; 
ɪm ˈeːvɡən ʃtɾˈeːbən 
ɪm lˈiːbɛsvˌeːbən , aɪn nˈiːɜɡɾˌaɪfən ɡˈɔlttsaʊbɜkɾˌaɪzə das vɑːɾ maɪn lˈeːbən . 
ɪst nˈuːn maɪn lˈeːbən . 
dˌiːzə rˈaɪmə ʃtˈandən mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənən zˈɛtsən ɪn pɾoːzˈɑː , ɡədˈankənbɾˌʊxʃtykən ˈalɜ ˈɑːɾt , ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt hɛbɾˈɛːɪʃən ʃrˈɪftʃnɪtsəln ʊnt zˈɔnstɪɡəm fˈeːdɜvˌɪɾvaɾ aʊf aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən blˈatə . 
dˌiːzəs blˈat ˌɑːbɜ lˈɑːk aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə dɛs pˈastoːrˌadjʊŋkt ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt dɛɾ pˈastoːrˌadjʊŋkt zˈɑːs dɑːfˈoːɾ , ʃtˈytstə diː ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant ʊnt blˈɪktə d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ aʊf diː ɪm fɛɾʃlˈaɪɜtən zˈɔnənlˌɪçt ɡlˈɪtsɛɾndə zˈeː , aʊf dɛɾ vˈaɪsə pˈyŋktçən diː zˈeːɡəl dɛɾ fˈɪʃɜbˌoːtə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡlˈɪtən . 
hˈɛɾpst ! 
fɔn deːm fɛɾʃlˈaɪɜtən kˈɪɾçhoːf vɑːrən hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən am kɾˈɪstmɔɾɡən dɛs fɛɾɡˈaŋənən jˈɑːrəs nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɡlˈyklɪçə tsˈaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt lˈiːbə . 
aʊf deːm hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf fɛɾˈɛndɜtə zɪç ˌʊntɜ deːm lˈiːplɪçən vˈɪɾkən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns das lˈeːbən zˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə , ʊnt das vˈɪldə fˈɔlk vˈɛːrə bˈalt fyːɾ zaɪn frˈɔølaɪn d??ç vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ ɡəɡˈaŋən . 
diː ˈaltən hˈɛrən ɪn deːn bˈɪldɜrˌɑːmən dɾˈeːtən nˈɪçt ˌiːrə fɛɾdˈʊnkəltən vˈiːzɑːɡən dɛɾ vˈant tsˈuː ; 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɡɾˈiːps jˌɛtst bəhˈaʊptət hˌɛtə , ziː lˈaxtən , als hˈɪŋən ˌiːrə dˈɑːmən nˈɪçt nˌeːbən ˈiːnən . 
ɡɾˈiːps vɑːɾ ɪn diː bˈandə dɛs frˈɛntsçəns ɡəfˈalən viː jˈeːdɜ bəvˈoːnɜ dɛs dˈɔɾfəs ʊnt kˈastɛls ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˈanɡətˌɑːn , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt viːɾ mˈysən tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə mˈɛldən , das ɛɾ deːn tsˈaʊbɜ mɪt ɡɾˈɪmɪɡɜ fɛɾɡənˈyːklɪçkˌaɪt tɾˈuːk ʊnt das ɛɾ nˈiːmɑːls mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˌaɾtiːˈɑlɪʃən ɡɾˌɑːviːtˈɛːt fɛɾlˈoːɾ , als vˌɛn dɛs frˈɔølaɪns ʃtˈɪmə bˈɪtənt ˌoːdɜ dˈaŋkənt ɛɾklˈaŋ ˌoːdɜ ˌiːrə klˈaɪnə hˈant vˈɪŋktə . 
vˌɛn ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə diː dˈiːnɜʃˌaft deːm mˈɑɡɪʃən ˈaɪnflˌuːs ˌʊntɜlˈeːɡən vɑːɾ , zoː kˌan zɪç jˈeːdɜmˌan lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː lˈaɪçt das dˈɑzaɪn deːm ˈoːbɜstən ʊnt deːm ˈoːaɪm d??ç das » kˈɪnt « ɡəmˈaxt vˌ??də 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ hˌatə viːdɜʊm zɪç » das zoː nˈɪçt ɡədˈaxt « ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn lɔøtnˈant , dɛɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt , tsuː zˈeːən ʊnt tsuː fˈyːlən , viː tsˈaɾt diː bˈaɪdən ˈaltən kɾˈiːkslɔøtə mɪt deːm mˈɛːdçən ˈʊmɡˌɪŋən , viː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ɪn zˈɔɾklɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ˌyːbɜbˈiːtən tɾˈaxtətə ʊnt viː zɪç dɛɾ » lˈiːblɪŋ « vˈeːrən mˈʊstə , das ziː das hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlə tɾˈuːɡən . 
dɛs ˈoːbɜstən kˈɔpf zˈʊmtə ʊnt bɾˈʊmtə fɔn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən plˈɛːnən ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡən , viː man das vˈystə nˈɛst tsʊm pˌaradˈiːs mˈaxən kˈœnə ; 
ɪn jˈeːdɜ nˈaxt fˈiːl ˈiːm » ˈɛtvɑːs « ˈaɪn , ʊnt an jˈeːdəm mˈɔɾɡən rˈyktə ɛɾ mˈɪt » ˈɛtvɑːs « hɛrˈaʊs , vˈas nˈɪçt ˈɪmɜ zoː hˈœkst pɾˈaktɪʃ , ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈaɪçt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɡɾˈiːps , dɛɾ kˈynstlɪçə mˈan ˈʊnt » fˈaktoːtˌʊs « , hˌatə nˈiːmɑːls zoː hˈoːx ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn ɡəʃtˈandən als jˈɛtst . 
zˌaɪnə talˈɛntə fyːɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʃrˌaɪneːrˈaɪ , ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ʊnt hˈøːərə dˈeːkoːratsjˌoːnskʊnst vˌ??dən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ; 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ɛntvˈɪkəltə zˈɛlbɜ fˈaɾbɛnzˌɪn ʊnt ʃtɾˈɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçstən dˈɪŋə zoː bˈʊnt als mˈøːklɪç ˈan . 
nɔx nˈiːmɑːls vɑːɾ zˌaɪnə bˈ??k zoː zˈeːɾ viː jˌɛtst zaɪn hˈaʊs ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt nˈuːɾ deːn pˈɔlnɪʃən bˈɔk tsuː frˈɔødənstˌat , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zoːɡˈɑːɾ diː nˈɔøntøːtɜ ɪn ˌiːrəm nˈɛstə dɑːrˈyːbɜ . 
diː pˈɛltsstiːfəl dɛs lɔøtnˈants rˈuːdɔlf vˌ??dən aʊf diː rˈaʊxkamɜ ɡəbɾˈaxt , ʊm ziː ɡˌeːɡən diː mˈɔtən tsuː ʃˈytsən , dɛɾ rˈɔlzɛsəl vˌ??də ɪn diː pˈɔltɜkˌamɜ ɡərˈɔlt , das poːdˈaɡɾɑː vˈandɜtə ˌaʊs ʊnt tsˈoːk tsuː lˈɔøtən , diː zˌaɪnəs bəzˈuːxəs vˈyɾdɪɡɜ vɑːrən . 
dɛɾ lɔøtnˈant maɾʃˈiːɾtə frˈɪʃ viː aɪn jˈyŋlɪŋ ʊmhˈɛɾ ʊnt frˈɔøtə zɪç zˌaɪnəs frˈɛntsçəns ʊnt zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
diː hˈaɪtərə ɡeːɡənvˈaɾt lˈiːs iːn ˈalə tɾˈybnɪsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsˈuːɡlaɪç bətɾˈaʊɜt ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɛɾlˈøːzʊŋ bəɡlˈykvynʃt ; 
fɔn klˈeːoːfˌeːɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈeːnɪç , dˈɔx , vˌɛn ɛs ɡəʃˈɑː , nˈiː ɡəhˈɛsɪç , zˈɔndɜn bədˈaʊɜnt ʊnt mˈɪlt ɛntʃˈʊldɪɡənt . 
nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ nˈɑːmə zˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt tˌeːoːfˈiːləs ɡənˈant vˌ??də , fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt ʃnˈaʊptə ɡɾˈɪm , tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də aʊf ɡɾˈʊntsənˌoːv fɔn dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən ɡəhˈaɪmən rˈɛːtɪn ɡˈœts , ɡəbˈoːrənɜ fɔn lˈɪçtənhˌɑːn , zoːvˈiː fɔn deːm dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː ɡəfˈyːlə ʊnt ˈaʊslˌasʊŋən dɛs ˈaltən hˈɛɾn ɡˌeːɡən deːn fɛɾlˈoːptən zˌaɪnɜ nˈɪçtə vɑːrən ˈanfˌaŋs zˈeːɾ vˈɛksəlndɜ natˈuːɾ ʊnt fɛɾfˈɛstˌɪçtən zɪç ˈeːɾst ʊm diː tsˈaɪt dɛs lˈɛŋstən tˈɑːɡəs ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn ˈoːbɜstən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn ˈaɾmən hˈɑːns zˈeːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç , dɛɾ lˈɛçəlndə ɡˈɔt , vˈɛlçɜ diː kˈaɾtə , diː dɛɾ ʃlˈaʊə ˈaltə zoː fˈaɪn ɪn das ʃpˈiːl ʃˈoːp , zoː ɡlˈɛntsənt bədˈiːnt hˌatə , lˈɛçəltə ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn zˈeːlənpɾˌoːtseːs , deːm dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf anhˈaɪmfˌiːl . 
aʊf das ɡɾˈɛntsənlˌoːzəstə ɛɾʃtˈaʊnən fˈɔlktə diː lˈaŋatmˌɪɡə , tsvˈaɪfəlndə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈɛlt ; 
dɛɾ vˈaɪzən bətɾˈaxtʊŋ , das ɡəʃˈeːənəs zɪç ʃvˈeːɾ ˈɛndɜn lˈasə , fˈɔlktən diː bəkˈantən fˌiːloːzˈoːfɪʃən fɛɾzˈuːxə , das dˈɪŋ ɪm rˈɛçtən ʊnt bˈɛstən lˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈeːɾst ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə vɑːɾ dɛɾ ˈɔnkəl rˈuːdɔlf zoː vˈaɪt ɪn zˌaɪnən bəvˈaɪsfyːrˌʊŋən ɡəkˈɔmən viː dɛɾ ˈoːaɪm ɡɾˈyːneːbˌaʊm ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən , nˈɛːmlɪç , das ɛɾ frˈɪʃveːk ɡˌeːɡən zɪç ʊnt diː vˈɛlt bəhˈaʊptən kˈɔntə , ɛɾ hɑːbə deːn kˌandiːdˈɑːtən ˈʊnvˌɪɾʃ nˈuːɾ dɛshˈalp fɔn kˈoːlənˌaʊ ɡəhˈɔlt ʊnt ɪn das hˈaʊs dɛs bɾˈuːdɜs ɡəfˈyːɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ɪn das frˈɛntsçən ʊnt das frˈɛntsçən zɪç ɪn iːn fɛɾlˈiːbə . 
ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː lˈaɪtɜ dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , vˈʊxzən mɪt deːn vˈaxzəndən tˈɑːɡən dɛs jˈʊŋən jˈɑːrəs zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt zoː zˈeːɾ , das ziː am lˈɛŋstən tˈɑːɡə ˈeːbənfˌals ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ tsuːnˈeːmən kˈɔntən . 
hˈɛɾpst ! 
ɪn deːn fˈɛɾzən , diː tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ʃtˈeːən , hat hˈɑːns ˈaɪɡəntlɪç ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas viːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈiːtɑː nˈuːoːvˌɑː am ʃtɾˈandə dɛɾ ˈɔstzeː bərˈɪçtən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn zɪç ˌaʊx zaɪn lˈeːbən ˈɪm » ˈɛŋstən rˈɪŋə « tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx kˈaɪn ˈɛŋəs lˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə zɪç zoː zˈeːɾ nɑːx dɛɾ rˈɛçtən , tˈyçtɪɡən ˈaɾbaɪt ɡəzˈeːnt ; 
nˈuːn hˌatə ɛɾ zaɪn ɡˈuːtəs , fˈɔləs tˈaɪl dɑːfˈɔn ɛɾlˈaŋt ʊnt tˈɑːt zˌaɪnə pflˈɪçt , viː aɪn ˈɛçtɜ mˈan ziː tˈuːn zˌɔl . 
naxdˈeːm aɪn hˈoːxˌeːɾvyɾdˌɪɡəs ˌoːbɜkɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋ zaɪn ˈatjʊŋktəntˌuːm bəʃtˈɛːtɪçt hˌatən , lˈuːt iːm dɛɾ ɡɾˈaɪzə tˈɪleːnˌiːʊs lˈɛçəlnt aɪn ɡˈuːt tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈamtsbyɾdə aʊf deːn rˈykən , ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnə lˈast aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
tɾˈɔtsdəm das ɛɾ aɪn mˈan ˌaʊs deːm bˈɪnənlˌandə vɑːɾ , vɑːɾ das zˈeːfɑːrəndə fˈɔlk mɪt zˌaɪnən pɾˈeːdɪçtən tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡəvˈan iːn lˈiːp . 
ɛɾ tˈaʊftə das ˈeːɾstə kˈɪnt ʊnt lˈeːktə diː ˈeːɾstə lˈaɪçə ɪn diː ˈeːɾdə , ɛɾ ɡˈɑːp das ˈeːɾstə pˈɑːɾ tsuːzˈamən ʊnt hˌatə zɪç nˈuːɾ zˈɛltən fɔn ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs zˈɑːɡən tsuː lˈasən , das vˈeːdɜ ɛɾ ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs nɔx diː lˈɔøtə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈiːn deːn hˈɛɾn pˈastoːrˌadjʊŋkt fɛɾʃtˈandən hˌɛtən . 
zˈɔlç ˌaɪnən frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔlç ˌaɪnən zˈɔmɜ viː ɪm ˈeːɾstən ɡəzˈɛɡnətən jˈɑːrə zˌaɪnəs vˈoːnəns ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . 
ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs tɾˈaʊməs rˈaɪçtən nˈɪçt an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɡˈɔldənən tˈɑːɡə zˌaɪnəs bɾˈɔøtɪɡˌamsʃtandəs am ˈuːfɜ dɛɾ ˈɔstzeː . 
klˈɑːɾ ʊnt mˈuːtɪç zˈɑː ɛɾ ɪn das lˈeːbən ; 
ˈaləs ˈʊnbəʃtˌɪmtə ʊnt ʃvˈaŋkəndə , vˈɛlçəs natˈuːɾ ʊnt ʃˈɪkzɑːl ɪn zˌaɪnən karˈaktɜ ɡəlˈeːkt hˌatən , zˈuːxtə ɛɾ mɪt mˈɛnlɪçəm vˈɪlən fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən . 
zˈoːviːl ɛɾ deːm ɡlˈykə tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , zˈoːviːl ʊnt mˈeːɾ zˈuːxtə ɛɾ d??ç tɾˈɔøəs bəmˈyːən ʊnt ˈɛɾnstəstəs ʃtɾˈeːbən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɪmtə hˈʊŋɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ nˈuːn tsuː deːm rˈuːɪɡən , ˌyːbɜlˈeːktən , ʃtˈɪl ˈanhˌaltəndən ʃtɾˈeːbən ɡəvˌɔɾdən , das , ɪn deːn mɪljˈoːnən vˈɪɾkənt , diː mˈɛnʃhaɪt aʊf ˌiːrɜ bˈɑːn ɛɾhˈɛlt ʊnt vˈaɪtɜfˌyːɾt . 
joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ hˌatə das lˈeːbən vˈoːl kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ɪm ɡˈuːtən viː ɪm bˈøːzən . 
nˈuːn vɑːrən diː kɾˈaɪzə , diː ɛɾ d??çvˈandɜt hˌatə , mɪt ˈalən ˌiːrən ɡəʃtˈaltən , lˈiːplɪçən viː ʃrˈɛkhaftən , fɛɾzˈʊŋkən ; 
ɛɾ ʃtˈant nˈuːn ˈɪnmɪtən dɛs rˈɪŋəs , deːn zaɪn vˈɪɾkən ˈaʊsfˌylən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das iːn kˈaɪn bˈant mˈeːɾ an diː hˈaɪmatstˌat fˈɛsəltə , das ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɪn das nˈɔøə lˈeːbən nˈɪçts mɪt hɪnˈyːbɜnˌeːmən kˈɔntə als diː zˈyːsə , vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡlˈɛntsəndə ɡlˈaskuːɡəl , vˈɛlçə vˈɔɾdəm ˌyːbɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɪʃə hˈɪŋ . 
dˌiːzə ɡlˈaskuːɡəl vˈaɾf ˌiːrən ʃˈaɪn jˌɛtst ˌyːbɜ das lˈeːbən , vˈɛlçəs dɛɾ mˈaɪstɜ ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən fɔm vˈɑːrən dˈɑzaɪn aʊf ˈeːɾdən ˈaʊfbˌaʊtə ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən rˈaɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk ɪn diː kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçtɜ , das ɛs zˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə , diː dan zˈɛltən nɔx diː ɡˈantsən ˌiːdeːˈɑːlə zɪnt , ɛɾfˈylt zˈɛːə . 
hˈɛɾpst ! 
diː tˈɑːɡə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt dɛs zˈɔmɜs vɑːrən foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə dɛs hˈɛɾbstəs lˈɔøçtətə zoː lˈiːplɪç viː jeː , ʊnt lˈant ʊnt mˈeːɾ frˈɔøtən zɪç ˌiːrɜ . 
dɛɾ ˈatjʊŋktˌʊs am ˈɔfənən fˈɛnstɜ jˈeːdɔx hˌatə das rˈɛçt , ˌiːrɜ tɾˈɔts ˈalɜ hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt tsuː ˈaxtən ; 
man ʃrˈiːp deːn ziːbˈɛntən zɛptˈɛmbɜ , ʊnt mˈɔɾɡən , am ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ , ˌaɪnəm zˈɔntɑːk , zˌɔltə zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː rˈaɪmə nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ziː tsvˈɪʃən diː ˈandɜn ɡədˈankənʃnˌɪtsəl hˈɪŋkɾɪtsəltə . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs hˌatə deːn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt bəʃtˈɪmt ; 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs hˌatə deːm ˈɔnkəl rˈuːdɔlf ʊnt deːm ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ kˈynstlɪç ʊnt dɪplˈoːmˈɑːtɪʃ ɡənˈuːk ˈapɡəlˌɔkt ʊnt ziː fˈɛstɡəhˌaltən , als diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən ziː tsuːrˈyknˌeːmən ˈʊnt » iːɾ mˈɛːdçən « ˌaʊs ˌiːrəm kˈastɛl nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːən vɔltən . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs , ɡəʃtˈytst aʊf deːn ˌɑpɔstˈoːlɪʃən zˈats : » aɪn bˈɪʃoːf zˌɔl zaɪn ˌaɪnəs vˈaɪbəs mˈan « , hˌatə das fˈɛlt ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən hˈaɾtnɛkˌɪɡən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kɾˈiːksmɛnɜ bəhˈaʊptət . 
ɛs ʃtˈant fˈɛst , das das frˈɛntsçən das hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf fɛɾlˈasən ʊnt aʊf diː hˈʊŋɜpfˌarə tsˈiːən mˈysə ; das frˈɛntsçən hˌatə jˈɑː ˈeːbənfˌals zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , ʊnt diːs vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə jˈɑː dɔx das vˈɪçtɪçstə . 
hˈɛɾpst ! 
vˈas vɑːɾ ˈalə vˈɔnə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt dɛs zˈɔmɜs ɡˌeːɡən diː zˈeːlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ hˈɛɾbst tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx ! 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈalə tsˈuːɡvøːɡəl ɪm lˈandə blˈaɪbən mˈystən , ʊm diː hˈoːxtsˌaɪt ʊnt diː flˈɪtɜvˌɔxən mˈɪttsuːfˌaɪɜn . 
naxdˈeːm zɪç hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːv ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ɡəfˈʊndən hˌatə , tsˈoːk ɛs ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊs dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , dɛɾ ˈaləs hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyklˌiːs , ɪn diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː deːm fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈoːbɜst bəfˈant zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən fˈiːbɜ , dɛɾ lɔøtnˈant ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tsˈuːʃtant ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːs vɑːɾ ɡɾˈiːps , dɛɾ mˈan fyːɾ ˈaləs . 
» vˈeːɾ pɾˈaɪst ɡənˈuːk dɛs mˈanəs klˈuːɡə hˈant ? « 
hˈiːɾ ʃlˈuːk ziː ˌaɪnən ˈaltsuː » ˈʊnbəɡɾˌɪflɪçən « hˈɔfjʊŋən » hˈɪntɜ deːn lˈœfəl « ; 
dˈɔɾt ʃlˈuːk ziː vˈoːlˌyːbɜlˌeːkt ˌaɪnən nˈɑɡəl ˈaɪn , ʊm tsˈiːɾlɪç ˌaɪnə zˈɛlpstɡəvˌʊndənə ɡˈɪɾlandə dɑːrˈan ˈaʊftsuːhˌɛŋən . 
ɡɾˈiːps hˌatə ˈɛtvɑːs ɡəlˈɛɾnt aʊf zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən .. 
ɪm dˈɔɾfə rˈeːktə ɛs zɪç ˈeːbənfˌals . 
ˈalt ʊnt jˈʊŋ vɔltən das ˌiːrə dɑːtsˈuː tˈuːn , deːn ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ tsuː ˌaɪnəm ɡədˈɛŋktɑːk ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːv tsuː mˈaxən ; 
vˈɔxənlˌaŋ foːɾhˈeːɾ vɑːrən diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , vˈɔxənlˌaŋ foːɾhˈeːɾ ʃlˈiːf dɛɾ kˈystɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ lˈiːbən jˈuːɡənt diː hˈoːxtsˌaɪtskantˌɑːtə ˈaɪnʃtuːdˌiːɾtə , zˈeːɾ ʃlˈɛçt fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈaltsuː leːbˈɛndɪɡən tɾˈɔømən fɔn ɡəlˈɪŋən ʊnt ɡlˈoːrɪə , fɔn mˈɪslɪŋən , ʃmˈax ʊnt jˈamɜ . 
ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs fɛɾfˈɛɾtɪçtə zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌeːdə , ʊnt dɑː ɛɾ diː ʃˈøːnstən , vˌɛn ˌaʊx tɾˈaʊrɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns , zaɪn ɡˈantsəs , ɡˈuːtəs , ˈaltəs , fˈɔləs hˈɛɾts dɑːtsˈuː ɡˈɑːp , zoː ɡərˈiːt ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˈoːnə nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ˌoːdɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt tsuː vˌɛɾdən . 
am ziːbˈɛntən zɛptˈɛmbɜ vɑːrən ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən bəˈɛndət ; 
ɛs mˈaŋəltə aʊf hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf vˈeːdɜ an ʃpˈaɪzən nɔx an ɡətɾˈɛŋk ; 
diː pfˈɔstən ʊnt zˈɔølən vɑːrən bəkɾˈɛntst , diː tˈyːrən ʃtˈandən ˈɔfən , deːn hˈoːxtsˌaɪtsjˌuːbəl hɛrˈaɪn ʊnt diː bɾˈaʊt hɛrˈaʊstsuːlˌasən . 
lˈɪçtblaʊɜ ʃlˈaɪɜ zˈaŋk nˈiːdɜ lˈaɪzə ; 
ɪm lˈiːbɛsvˌeːbən , ɡˈɔlttsaʊbɜkɾˌaɪzə ɪst nˈuːn maɪn lˈeːbən , hˌatə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn zˌaɪnəm ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən aʊf dɛɾ hˈʊŋɜpfˌarə aʊf das bəkɾˈɪtsəltə blˈat ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪt , ʊnt das frˈɛntsçən lˈeːktə lˈaɪzə deːm fɛɾlˈoːptən diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ , zˈɑː lˈɛçəlnd aʊf das papˈiːɾ fˌɔɾ iːm ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊs deːm hˈaʊs tsuː ˌiːrəm lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən am ˈuːfɜ dɛɾ zˈeː . 
das vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːə , vˌoː tsvˈɪʃən ɡəʃtˈaɪn ʊnt lˈaɪçtbeːvˌeːklɪçəm dˈyːnənzˌant nˈiːdɜəs ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔm vˈɪnt vˈʊndɜlˌɪç tsɛɾrˈɪsənə hˈøːərə bˈɔømə ɪn mˈyːzeːlˌɪɡɜ tsˈɛːɪçkˌaɪt iːɾ dˈɑzaɪn deːm hˈaɾtən bˈoːdən , deːm vˈeːəndən zˈant ʊnt deːn ʃtˈyɾmən ˈapkˌɛmpftən . 
aɪn ˈaɪnzˌɑːməs flˈɛkçən , vˌoː zɪç ɡˈuːt mɪt lˈant ʊnt mˈeːɾ , mɪt deːn vˈɔlkən ʊnt mˈøːvən , mɪt deːn ˈaɪɡənstən ɡədˈaŋkən tsvˈiːɡɛʃpɾˌɛç hˈaltən lˈiːs . 
hˈiːɾ hˌatə ɡɾˈiːps deːm frˈɔølaɪn ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən zˈɪts ɡəbˈaʊt , ʊnt hˈiːɾ zˈɑːsən am ˈɑːbənt 
fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt frantsˈɪskɑː ɡˈœts , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʃˈɪkzɑːl ʊnt fɔn klˈeːoːfˌeːɑː ʊnt zˈɑːən diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn klˈeːoːfˌeːɑː , vˌɛːrənt ziː aʊf das mˈeːɾ blˈɪktən , ˌyːbɜ vˈɛlçəm zɪç nɑːx deːm ʃˈøːnən , ɡlˈɛntsəndən tˈɑːɡə diː nˈeːbəl tsuːzˈaməntsˌoːɡən . 
diː ˈaɾmə klˈeːoːfˌeːɑː vɑːɾ fɛɾʃˈɔlən ; 
aʊf kˈaɪnən dɛɾ bɾˈiːfə , diː frˈɛntsçən ɪm lˈaʊfə dɛs jˈɑːrəs an ziː ɡəʃrˈiːbən hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡəkˈɔmən . 
diː fɛɾlˈoːptən vˈʊstən nˈɪçts fɔn iːɾ ; 
ɛs vɑːɾ zoː zˈɛltzɑːm , das ziː ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ zɪç ˈaʊftˌaʊxən zˈɑːən , das ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɪn deːm ˈaɪɡənən ɡlˈyk hˈaftən vɔltən . 
hˈɑːns ʊnt frantsˈɪskɑː vˈʊstən nˈɪçt , das das ʃˈɪf , vˈɛlçəs klˈeːoːfˌeːɑː ʃtˈaɪn tɾˈuːk , hˈɪntɜ deːm ɡɾˈaʊən nˈeːbəl ʃvˈeːbə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː vˈɛlən lˈeːktə ! 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , das klˈeːoːfˌeːɑː aʊf deːm mˈeːrə fˈuːɾ , vˌɛːrənt ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌiːrə hˈɛndə fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ˌiːnaɪnˈandɜlˌeːktə ! 
am ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ vɔltə diː zˈɔnə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçt hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
ziː vɑːɾ , viː diː zˈeːlɔøtə zˈɑːɡtən , am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈak ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt das bədˈɔøtətə tɾˈyːbəs vˈɛtɜ fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt . 
ɛs vˌ??də aɪn ʃvˈyːlɜ tˈɑːk , an vˈɛlçəm zɪç kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə , an vˈɛlçəm daszˈɛlbə tɾˈaʊrɪɡə ɡɾˈaʊ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˌyːbɜtsˈoːk , an vˈɛlçəm man zɪç nɑːx ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən rˈeːɡənʃˌaʊɜ hˌɛtə zˈeːnən mˈøːɡən , vˌɛn ɛs nˈɪçt hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs rˈɛɡnətə nˈɪçt ɪn dɛs frˈɛntsçəns bɾaʊtkɾˈoːnə , ɛs rˈɛɡnətə nˈɪçt ɪn diː tɾˈɛflɪçə rˈeːdə dɛs pˈastoːɾs tˈɪleːnˌiːʊs , ɛs rˈɛɡnətə nˈɪçt ɪn diː ɡɾˈɪmɪɡə rˈyːrʊŋ dɛs ˈɔnkəls rˈuːdɔlf ʊnt dɛs ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ , ɛs rˈɛɡnətə ˌaʊx nˈɪçt ɪn deːn jˈuːbəlˌɛɾm dɛs hˈaʊzəs ʊnt dˈɔɾfəs ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt frantsˈɪskɑː ɡˈœts ɡˈɑːbən zɪç diː hˈɛndə , viː ziː zɪç diː hˈɛɾtsən ɡəɡˈeːbən hˌatən ; 
nɑːx dɛɾ tɾˈaʊreːdə dɛs pˈastoːɾs hˈiːlt dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts ˌaɪnə tˈɪʃreːdə , ʊnt aʊf deːn ˈɔɾɡəlklˌaŋ ʊnt diː kantˈɑːtə dɛs kˈystɜs fˈɔlktə lˈʊstɪç diː tˈantsmuːzˌiːk fɔn frˈɔødənstˌat , vˈɛlçə dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ aʊf ˌaɪnəm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən hˌatə hˈoːlən lˈasən . 
ɪn zˌaɪnəm kˈastɛl bəvˈɪɾtətə dɛɾ ˈoːbɜst das ɡˈantsə dˈɔɾf , ʊnt ɡɾˈiːps als mˈɑjɔɾdˌoːmʊs ʊnt ˈaɾbiːtɜ ˈeːleːɡˌantiːˌɑrʊm tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt als das , vˈas ɛɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn als das , vˈas ɛɾ zaɪn kˈɔntə : lˈiːbənsvˌyɾdɪç , tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən das ʃˈøːnə , hˈøːflɪç ɡˌeːɡən das ʃtˈaɾkə ɡəʃlˈɛçt . 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə vˌ??də ɡətˈantst , ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçɜ bˈaɪfal vˌ??də lˈaʊt , als dɛɾ ˈoːbɜst mɪt dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ deːn bˈal ɛɾˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , jˌɛtst deːm lɔøtnˈant ɪn diː ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , deːn pˈastoːɾ jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ jˈøːrɛnzən tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ʊnt aɪn hˈaʊptfɛɾɡənˌyːɡən vˈɑɾs , tsuː zˈeːən , viː dɛɾ pˈastoːrˌadjʊŋkt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ dɛɾ ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndən ɡˈœtɪn tˈɛɾpsɪkˌoːrə fɛɾfˈiːl ˈʊnt , ʊm ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈanvˌeːzəndən bəfˈɑːrənən zˈeːlɔøtə tsuː ɡəbɾˈaʊxən , d??ç deːn zˈɑːl » ʃlˈɪŋɜtə « . 
diː ˈɛltəstən lˈɔøtə , zˈɛlpst diː ˈ??ɡɾoːsmˌʊtɜ mˈaɾɡarətə jˈøːrɛnzən , vˈʊstən zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈɑːɡəs nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
diː lˈʊst ʃtˈiːk fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt rˈiːs ˈalt ʊnt jˈʊŋ fˈɔɾt ; 
hˈalp bətˈɔøpt blˈɪktə das bɾˈaʊtpɑːɾ , das zɪç mɪt mˈyːə ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl ɡərˈɛtət hˌatə , aʊf das ɡətˈyməl . 
» fˈɔøɜ aʊf zˈeː ! 
« 
vˈeːɾ rˈiːf das ? 
vˈeːɾ hˌatə das ɡərˈuːfən ? 
fˈɔøɜ aʊf zˈeː ! 
fˈɔøɜ aʊf zˈeː ! 
viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk fˈuːɾ ɛs d??ç das fˈɛst . 
diː muːzˈiːk bɾˈax ˈap , diː tˈantsəndən hˈiːltən an viː ɡəbˈant ; 
diː tsˈɛçəndən ʃpɾˈaŋən fɔn deːn zˈɪtsən ɛmpˈoːɾ , ʊnt deːm ˈaltən , ˈaɪnˌaɾmɪɡən hˈoːxbˌoːtsman ʃtˈɛfən ɡɾˈoːtə blˈiːp das malˈaɪɪʃə lˈiːt , dɛs ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnəm klˈaɪnərən tsˈɪɾkəl fɔn kˈɛnɜn tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , tsuːɾ hˈɛlftə ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən . 
ˌaʊx hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən vɑːrən ɛmpˈɔɾɡɛʃpɾˌʊŋən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈanfˌaŋs deːn ɡɾˈʊnt dɛs pˈɑnɪʃən ʃrˈɛkəns nˈɪçt bəɡɾˈɪfən . 
dɛɾ ˈoːbɜst dɾˈɛŋtə zɪç d??ç deːn zˈɑːl nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt iːm nɑːx ʃtˈyɾtstə dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl zˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən ɡˈɛstə . 
diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən lˈiːfən ˈaʊfɡərˌeːkt dˈ??çaɪnˌandɜ ˌoːdɜ tsuː deːn fˈɛnstɜn , vˈɛlçə aʊf das mˈeːɾ ɡˈɪŋən . 
frantsˈɪskɑː fˈastə deːn ˈaɾm dɛs pˈastoːɾs tˈɪleːnˌiːʊs : » ˈoː maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst dˈɛn ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? « 
» dˈɔɾt , dˈɔɾt ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ˈoː ɡˈɔt , ɛɾbˈaɾmə dɪç ˌiːrɜ ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ das fˈɛnstɜ ˈaʊfɡərˌɪsən hˌatə ʊnt aʊf diː zˈeː dˈɔøtətə . 
» aɪn ʃˈɪf ɪm bɾˈandə dˈɔɾt , dˈɔɾt ! « diː blˈɪkə dɛs jˈʊŋən pˈɑːrəs fˈɔlktən dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant ; 
ɪm tˈøːtlɪçstən ʃrˈɛkən ʃtˈɔktə das hˈɛɾtsbluːt » dˈɔɾt , dˈɔɾt ! « 
ɛs vɑːɾ hˈalbə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən tˈɑːɡə vɑːɾ zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç ɡəʃˈeːən , das kˈaɪnɜ dɛɾ frˈøːlɪçən hˈoːxtsˌaɪtslˌɔøtə dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət hˌatə . 
nɔx ˈɪmɜ bəvˈeːktə kˈaɪn lˈʊfttsˌuːk deːn dˈʊnst , dɛɾ ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ lˈɑːk ʊnt deːn hˈoːriːtsˌɔnt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾʃlˈaɪɜtə ; 
nˈuːɾ diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃtɾˈandəs kˈɔntən vˈɪsən , vˈas zˈeːvɛɾts dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn bədˈɔøtətə ; 
deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn dɛs bˈɪnənlˌandəs ˌɑːbɜ mˈʊstə baɪ deːm ˈʊnbəkˌantən ʃrˈɛknɪs das hˈɛɾts ʊm zoː vˈɪldɜ ʃlˈɑːɡən . 
aɪn bɾˈɛnənt ʃˈɪf ! 
hˈʊndɜtə fɔn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːslɪçstən tˈoːdɛsnˌoːt ! 
diː zˈɪnə fɛɾvˈɪɾtən zɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , baɪ deːn hˈʊndɜt fˈ??çtbɑːrən bˈɪldɜn , diː zɪç d??ç das ɡəhˈɪɾn dɾˈɛŋtən . 
das hˈaʊs ɡɾˈʊntsənˌoːf vˌ??də lˈeːɾ fɔn zˌaɪnən ɡˈɛstən ; 
ˌaʊx diː vˈaɪbɜ ʃtˈyɾtstən d??ç diː ɡˈɛŋə ʊnt ˈaɪltən nɑːx deːm ʃtɾˈandə hɪnˈʊntɜ ! 
als ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs , hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən an deːm lˈandʊŋsplˌats dɛɾ bˈoːtə ˈanlˌaŋtən , fˈandən ziː diː fˈɪʃɜ zoːvˈiː deːn ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ , deːn lɔøtnˈant ʊnt diː hˈɔflɔøtə ɪn hˈaɾtɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ˈaləs tsuːɾ ˈaʊsfˌɑːɾt fˈɛɾtɪç tsuːmˈaxən , vˌɛːrənt diː frˈaʊən ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˈ??çaɪnˌandɜlˌiːfən ˈʊnt ʃrˈiːn ʊnt nɑːx deːm ʃˈaɪn ɪn nɔɾtvˈɛst vˈɪŋktən ʊnt dˈɔøtətən . 
ˌʊntɜ diː mˈɛnɜ mˈɪʃtə zɪç hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ʊnt tsˈoːk ʊnt ʃˈoːp mɪt deːn ˈandɜn ; 
diː vˈaɪbɜ zˈuːxtə dɛɾ pˈastoːɾ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən , voːbˈaɪ iːm frˈaʊ frantsˈɪskɑː nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən hˈalf . 
tsuːɾ ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndə ɛntfˈaltətə dɛɾ vˈɪnt fɔm zˈyːdən , aɪn vˈɑːrɜ ˈɛŋəl ɡˈɔtəs , zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ʊnt ɡɾˈɪf ɪn diː zˈeːɡəl dɛɾ bˈoːtə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ; 
nˈuːɾ diː ˈɛltəstən mˈɛnɜ , diː frˈaʊən ʊnt diː kˈɪndɜ blˈiːbən am ˈuːfɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː jˈyŋərən mˈɛnɜ hˈylfɛbɾˌɪŋənt ˈaʊsfˌuːrən . 
ɪn deːm ˈeːɾstən bˈoːt , vˈɛlçəs fɔm ʃtɾˈandə zɪç lˈɔsmaxtə , bəfˈandən zɪç dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt dɛɾ pˈastoːrˌadjʊŋkt ; 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts vɑːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾʃˈœpft hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt zˌaɪnə nˈɪçtə knˈiːtə nˌeːbən iːm ʊnt hˈiːlt zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊpt ɪm ʃˈoːs ; 
das fˈ??çtbɑːrə lˈɔøçtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn dˈɔøtlɪçɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ . 
» ɛsɪst aɪn dˈampfɜ , ziː kˈœntən zˈɔnst nˈɪçt zoː ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ˈaɾbaɪtən ! 
« rˈiːfən ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈaltən zˈeːlɔøtə , diː tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstən . 
» ziː vɔlən deːn ʃtɾˈant ˈanlˌaʊfən ! 
« mˈaɪntə aɪn ˈandərɜ . 
ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ deːn kˈuːɾs dɛs ʃˈɪfəs vˌ??dən ˈanɡəʃtˌɛlt . 
diː ˌaɪnən hˈiːltən ɛs fyːɾ aɪn ʃtˈɛtɪnɜ ʃˈɪf aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ʃtˈɔkhɔlm , ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən ɛɾhˈoːbən zɪç fˈiːlə ˈaɪnvˌɛndʊŋən . 
ˈandərə mˈaɪntən , ɛs zˈaɪ das pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ pakˈeːtboːt aʊf dɛɾ fˈɑːɾt fɔn lˈyːbɛk nɑːx kɾˈɔnstat . 
dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt fˈiːlən diː mˈaɪstən ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs bˈaɪ . 
diː bˈoːtə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf vɑːrən lˈɛŋst ɪn dɛɾ tsuːnˈeːməndən dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
man ʃlˈɛptə bɾˌɛnmatˌeːriːˈɑːl am ʃtɾˈandə tsuːzˈamən ʊnt tsˈyndətə aɪn mˈɛçtɪɡəs fˈɔøɜ an ʊnt tɾˈɑːf zoːvˈoːl am ˈuːfɜ viː ɪn deːn hˈytən ˈandərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ deːn fˈal , das das fˈɔlk dɛs bɾˈɛnəndən ʃˈɪfəs fɔn deːn mˈɛnɜn fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf hˈaɪmɡɛbɾˌaxt vˈyɾdə . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , maɪn kˈɪnt , maɪn rˈuːɪɡəs hˈɛɾts « , zˈɑːɡtə ˈeːɾn jˈoːziːˌɑːs , deːm frˈɛntsçən diː hˈant dɾˈykənt , » daɪn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk ɡˈeːt bˈøːs tsuː ˈɛndə , ˌɑːbɜ duː bɪst rˈɛçt tsuːɾ frˈaʊ ˌaɪnəs fˌɪʃɜpˈastoːɾs ɡəʃˈafən . 
duː tɾˈɪtst daɪn ˈamt ɪn ˈeːrən ˈan ; 
ɡˈɔt zˈɛɡnə dɪç fyːɾ aɪn lˈaŋəs , hˈylfraɪçəs , tˈapfərəs lˈeːbən ! 
« 
dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈœts zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən kˈɑːn ; 
diː ˈaltə plˈɑːɡə mˈɛldətə zɪç vˈiːdɜ , ɛɾ hˈiːlt deːn fˈuːs ɪn bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt bˈiːs diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
» jˈɑjɑː , ˈaltɜ « , rˈiːf ɛɾ . 
» dɑː zˈɪtsən viːɾ kɾˈypəl ɪm zˈandə ʊnt hˈaltən mˈaʊlafən fˈaɪl . 
nˈɪm mɪç ɪn deːn mˈantəl , frˈɛntsəl , tɾˈɑːk mɪç , nɑːx hˈaʊs ʊnt kˈɔx miːɾ aɪn zˈypçən ! 
zˌapɜmˈɛnt , ʊnt bˈʊlaʊ ɪst tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɪç ! « 
aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛŋə ˌʊntɜbɾˈax diː klˈɛːklɪçən bətɾˈaxtʊŋən dɛs lɔøtnˈants . 
dɛɾ fˈɔøɜʃˌaɪn aʊf deːm mˈeːrə fɛɾlˈoːɾ tsˈiːmlɪç ʃnˈɛl an hˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾlˈɔʃ plˈœtslɪç ɡˌants . 
aɪn tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə aʊf das ʃrˈɛkhaftə rˈuːfən ; 
diː bəmˈɛɾkʊŋən , diː jˌɛtst nɔx ɡəmˈaxt vˌ??dən , ɡəʃˈɑːən ɪm lˈaɪzəstən flˈystɜtˌoːn . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp nˈiːmant mˈeːɾ lˈaʊt tsuː ˈatmən vˈɑːɡə . 
» ziː zɪnt ɡərˈɛtət ˈoːdɜ fɛɾlˈoːrən ! « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaltə pˈastoːɾ , nˈɑːm das kˈɛpçən ap ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx das ɡeːbˈeːt fyːɾ diː ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən , ʊnt mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ bətˈeːtən ˈɪnbɾynstˌɪç mˈɪt ; 
diː fˈɛːtɜ dɛɾ bˈeːtəndən ɡɾˈaɪzə ˌɑːbɜ hˌatən nɔx das ʃtɾˈandɾɛçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈɔøslɪçkˌaɪt fyːɾ rˈɛçt ɛɾkˈant ʊnt ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ˌaɪnə tˈøːtlɪç bˈaŋə ʃtˈʊndə fɛɾflˈoːs , dan tˈaʊxtən vˈiːdɜ lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈeːvɛɾts ˈaʊf . 
ɛs vɑːrən diː fˈakəln dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən bˈoːtə , ʊnt nˈuːn ʃrˈiː vˈiːdɜ ˈaləs ˈaʊf , vˈas nɔx dɛɾ ʃtˈɪmə ˌɪɾɡəndvˈiː mˈɛçtɪç vɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə pˈaɪnlɪçstɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ lˈiːf dɛɾ ˈeːɾstə ˌyːbɜfˈɔlə kˈɑːn an deːn lˈandʊŋsplˌats . 
» rˈɛtʊŋ . 
rˈɛtʊŋ ! 
zaʊvˈeː , zaʊvˈeː ! « ʃˈaltə ɛs dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪn hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɛnttsˈykʊŋ zˈaŋkən diː ˈeːɾstən dɛɾ ɡərˈɛtətən nˈiːdɜ , kˈystən ˌʊntɜ kɾˈampfhaftəm lˈaxən ʊnt vˈaɪnən deːn fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ ˈeːɾdə , ˈʊmˌaɾmtən ʊnt kˈystən diː lˈɔøtə fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf , diː zɪç ɡəʃˈɛftɪç , ˈalə mˈøːklɪçə ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt hˈylfə bˈiːtənt , an ziː dɾˈɛŋtən . 
dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ʊnt dɛɾ pˈastoːrˌadjʊŋkt bəfˈandən zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈeːɾstən bˈoːt ; 
man fɛɾnˈɑːm ˌɑːbɜ jˈɛtst , das das fɛɾbɾˈantə ʃˈɪf diː » ˈɑdəlˌaɪdə « fɔn hˈavrədˈeːɡɾˈɑːkə zˈaɪ , vˈɛlçə ˌaɪnə lˈɑdʊŋ frantsˈøːzɪʃɜ vˈaɪnə ʊnt ˌaɪnɪɡə pˌasaʒˈiːrə nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k fˈyːrən zˌɔltə 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ vɑːɾ jˈeːdɔx nɔx tsuː ɡɾˈoːs , ʊm ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs bɾˈandəs nˈɛːərəs tsuː ɛɾfrˈɑːɡən ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
fˈiːrʊndzˌɛçtsɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə , tsʊm tˈaɪl fɛɾvˈʊndətə mˈɛnʃən hˌatən diː ɡɾˈʊntsənˌoːvɜ an das lˈant ɡəbɾˈaxt ; 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx dɛɾ lˈɛtstə fˈɪʃɜkˌɑːn mɪt deːm ˈoːbɜst ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ . 
» ziː bɾˈɪŋən deːn kˈɑpiːtˌɛːn ʊnt diː frˈaʊən « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt aʊf diː ˈɛŋstlɪçən frˈɑːɡən dɛs frˈɛntsçəns , » ziː mˈysən ɡlˈaɪç dˈɑzaɪn ; 
ɛsɪst ˌiːnən nˈɪçts pasˈiːɾt . 
« 
frantsˈɪskɑː ˈʊnvˌɪɾʃ dɾˈyktə diː hˈant aʊf das hˈɛɾts ʊnt vˈantə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm ˈamt tsuːrˈyk . 
ziː mˈʊstə diː dˈɔlmɛtʃərˌɪn tsvˈɪʃən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃˈɪfsmanʃˌaft ʊnt deːm dˈɔɾfə ɡɾˈʊntsənˌoːf zaɪn . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈylfə ʊnt tɾˈɔstbɾɪŋəndən ˈɛŋəl ʃrˈɪt ziː ɪn deːm vˈɪrən , vˈɪldən ɡətˈyməl aɪnhˈeːɾ ; 
dɛɾ ˈɔnkəl rˈuːdɔlf , dɛɾ zaɪn frantsˈøːzɪʃ ˈeːbənfˌals nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən hˌatə , hˌatə deːn kˈɔpf fˈiːl mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən als zˌaɪnə nˈɪçtə . 
ˈeːbən knˈiːtə ziː nˌeːbən ˌaɪnəm bˈɛɾtɪɡən , hˈalbnaktən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən mˈatɾoːzən , vˈɛlçɜ bˈaɪdə fˈyːsə ɡəbɾˈɔxən hˌatə , als aɪn ɛɾnˈɔøtəs rˈuːfən diː ˈankˌʊnft dɛs lˈɛtstən kˈɑːnəs ˈankˌyndətə . 
dɛɾ pɾoːvˈɛntsɑːlə hˈiːlt ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts ˌiːrə hˈɛndə zoː fˈɛst , das ziː zɪç nˈɪçt lˈɔsmaxən kˈɔntə , vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx ɡəvɔlt hˌɛtə . 
ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːrəm ɡˈatən ˈʊmvəndən ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn tɾˈɔstɛsvˌɔɾtən , vˈɛlçə ziː tsuː deːm ˈaɾmən fɛɾvˈʊndətən ʃpɾˈɑːx , dɾˈɛŋtən zɪç dɔx ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən nɑːx deːm lˈandʊŋsplˌatsə , vˌoː ɛs plˈœtslɪç ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː hˈɔɾçtə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə , als ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊntɜ das fˈɔlk kˌɑːm . 
ˌaɪnə hˈɛlə frˈaʊənstˌɪmə rˈiːf mɪt frˈɛmdaɾtˌɪɡəm aktsˈɛnt : » vˌoː ɪst ziː ? 
ˈoː sˈiːl , vˌoː ɪst ziː ? 
« 
dɛɾ pɾoːvˈɛntsɑːlə lˈiːs diː bˈaɾmhɜtsˌɪɡə , mˈɪldə hˈant , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst zoː fˈɛst ɡəhˈaltən hˌatə , frˈaɪ ; 
aɪn vˈaɪp vˈaɾf zɪç nˌeːbən deːm frˈɛntsçən aʊf diː knˈiː , fˈastə ziː vˈɪlt ʊm deːn lˈaɪp , kˈystə iːɾ klˈaɪt , ˌiːrə hˈant , ʃlˈʊxtstə ʊnt ʃrˈiː . 
dɛɾ bɾˈɛnəndə hˈɔltsstoːs ʊnt diː fˈakəln vˈaɾfən iːɾ flˈakɛɾnt lˈɪçt aʊf diː ˈaʊfɡərˌeːktə frˈɛmdə ; 
ˌaʊx hˈɑːns bˈɔøktə zɪç blˈaɪç ʊnt bəvˈeːkt tsuː dɛɾ ɡˈatɪn hɛrˈap ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊm , nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! 
viː kˌɑːm hˈɛnriːtə tɾˈʊblət an deːn ʃtɾˈant fɔn ɡɾˈʊntsənˌoːf ? 
» ziː ˈɪsts , ziː ɪst ˈɛs ! 
ˈoː ˈalə hˈaɪlɪɡən ! 
ˈoː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
ˈoː mˈɑdɑːmə ! 
mˈɑː mˈɪɡnɔnə , ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ das zˈyːsə ɡəzˈɪçt ! 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt ! 
ˈoː vˈʊndɜ ! 
vˈʊndɜ , ziː ˈɪsts ! « 
» hˈɛnriːtə ! hˈɛnriːtə tɾˈʊblət ! « mˈ??məltə das frˈɛntsçən , mɪt ʃtˈarən , tsvˈaɪfəlndən ˈaʊɡən aʊf diː frˌantsøːzˈiːn zˈeːənt . 
» jˈɑjɑː , lˈɑː pˈaʊvrə hˈɛnriːtə ! ʊnt diː ˈandərə ! diː ˈandərə ! « 
hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ hˈiːlt zˌaɪnə frˈaʊ ɪm ˈaɾm ʊnt tsˈoːk iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst : » ˈoː lˈiːbə , lˈiːbə , vˈeːn hˌɑːbən viːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt an das lˈant , ˌaʊs deːm fˈɔøɜ ʊnt fɔn dɛɾ vˈɪldən zˈeː ? 
! « 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː zˈanft tsuː deːm ˈuːfɜ hɪnˈap ; 
ziː tsˈɪtɜtə hˈɛftɪç ; 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃvˈaŋktə ziː tsvˈɪʃən deːm ɡˈatən ʊnt deːm frantsˈøːzɪʃən mˈɛːdçən d??ç das ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʊnt frˈɛmdə fˈɔlk , das iːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats mˈaxtə . 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn zˈɑːs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn dɛɾ » ˈɑdəlˌaɪdə « ʊnt ʃtˈytstə deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt , viː aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃlˈaxtfɛldɜ , dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ˌɑːbɜ knˈiːtə ɪm zˈandə ʊnt hˈiːlt ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs das hˈaʊpt ˌaɪnəs bəvˈʊstloːzən vˈaɪbəs » klˈeːoːfˌeːɑː ! 
klˈeːoːfˌeːɑː ! « rˈiːf frantsˈɪskɑː , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən nˌeːbən dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən nˈiːdɜzˌɪŋkənt . 
» jˈɑː , klˈeːoːfˌeːɑː ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
» ʊnt ziː ɪst alˈaɪn ! 
ɡˈɔtloːp ! « 
zoː hˌatə zɪç das ɡəʃˈɪk ɛɾfˈylt , ʊnt zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈɛltzɑːm ˈaləs ɪm ˈanfˌaŋə ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , zoː ˈaɪnfˌax ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs fˈoːɡəls , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːn lˈyftən tˈoːt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən nˈiːdɜfˌɛlt , bəɡɾˈaɪfən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs viːɾ diː klˈaɪnə lˈaɪçə ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˌʊnzərɜ hˈant ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
dan ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪfən viːɾ ɛs . 
ziː tɾˈuːɡən diː ˈaɾmə klˈeːoːfˌeːɑː ɪn das pfˈaɾhaʊs ʊnt bərˈaɪtətən iːɾ tsuːˈeːɾst aɪn lˈɑːɡɜ ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs dɛɾ zˈeː tsuː ɡəlˈeːɡən vɑːɾ ; 
ziː kˈɔntə jˈeːdɔx diː ʃtˈɪmə dɛs mˈeːrəs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʃˈaʊɜnt fɛɾlˈaŋtə ziː ɪn ˌiːrən fˈiːbɜtɾˌɔømən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə fˈɔɾt , ʊnt man mˈʊstə ziː ɪn aɪn ˈandərəs ɡəmˈax bˈɛtən , vˌoː dɛɾ vˈɛlənʃlˌɑːk nˈɪçt zoː fɛɾnˈeːmbɑːɾ vɑːɾ . 
dɑː lˈɑːk ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɔxə bətˈɔøpt ʊnt bəvˈʊstloːs , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das diː frˈɔøndə , vˈɛlçə ziː ɪm fˈiːbɜ rˈiːf , iːɾ zoː nˈɑːə vɑːrən . 
nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ɡəlˈaŋtə ziː ɪns bəvˈʊstzaɪn tsuːrˈyk , ʊnt nɔx tˈɑɡəlˌaŋ vɑːrən iːɾ frantsˈɪskɑː , dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ʊnt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ nˈuːɾ tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən , an dˌeːrən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
frantsˈɪskɑː ˈʊnvˌɪɾʃ vˈɪç nˈɪçt fɔn deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən , ʊnt iːɾ iːɾ alˈaɪn ɡəlˈaŋ ɛs , diː nˈiːdɜzˌɪŋkəndə lˈeːbənsflˌamə dɛɾ ˈaɪnst zoː lˈeːbənsfˌɔlən , ʃˈøːnən , pɾˈɛçtɪɡən klˈeːoːfˌeːɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt , fˌɔɾ deːm ɛɾlˈœʃən tsuː bəvˈɑːrən . 
diː tsˈaɪt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ ˈapɡəlˌaʊfən , dɛɾ zˈant vɑːɾ fɛɾrˈɔnən , das nˈaktə , hˈylfloːzə ɪç dɛs ˈaɪnst zoː ʃtˈɔltsən vˈeːzəns lˈɑːk tsˈɪtɛɾnt ʊnt blˈuːtənt dˈɑː , ʊnt ɪm ɛɾvˈaɾtən dɛɾ lˈɛtstən dˈʊnkəln ʃtˈʊndə bəfrˈaɪtə klˈeːoːfˌeːɑː ʃtˈaɪn iːɾ hˈɛɾts nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən . 
ziː hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ˈalə diː bˈʊntfaɾbˌɪɡən ʃlˈaɪɜ , diː ziː zˈɔnst ˌyːbɜ iːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs hˈaʊpt , iːɾ lˈaxəndəs lˈeːbən ɡətsˈoːɡən hˌatə , ˈalə diː ʃlˈaɪɜ , ˌʊntɜ deːnən ziː zoː nˈɛkɪʃ , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç hɛɾfˈoːɾlˌuːktə , vɑːrən tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾfˈɛtst ; 
dɛɾ ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns hˌatə ziː vˈɪɾbəlnt ɛntfˈyːɾt . 
klˈeːoːfˌeːɑː ɛɾtsˈɛːltə fɔn deːm jˈɑːrə , vˈɛlçəs fɛɾɡˈɪŋ , zaɪt ziː iːɾ ˈɛltɜlˌɪçəs hˈaʊs fɛɾlˈiːs , zoː tˈɔnloːs , hˈɔfnʊŋslˌoːs , mˈyːdə , das ɛs aɪn ɡɾˈaʊən vɑːɾ iːɾ hˈaʊpt ˌɑːbɜ lˈɑːk an dɛɾ bɾˈʊst dɛs frˈɛntsçəns , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˌiːrə hˈant hˌatə ziː deːm pˈastoːrˌadjʊŋkt ɡəɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ hˈɑːns ʊnt zˌaɪnəm vˈaɪbə ɛɾtsˈɛːltə ziː ˈaləs . 
» ˈax , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ diː vˈɪldəstə zˈɛlpstzuːxt , diː mɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn tɾˈiːp ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə , kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ mɪç . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː kˈalt , zoː ˈøːdə ; 
mɪç ʃˈaʊdɜt , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , ɪn vˈɛlçɜ ʃlˈɛçtən , bˈøːzən ʃtˈɪmʊŋ ɪç jˈeːnəm jˈeːnəm mˈanə fˈɔlktə . 
ˈoː , vˈas bɪn ɪç ɡəvˈeːzən ʊnt viː ʃtˈɛɾbə ɪç ! 
iːɾ ɡˈuːtən vˈɪst ɛs jˈɑː , vˈas ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ . 
vˈas vˈʊstə ɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə ? 
ɪç bɪn nˈɪçt ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ! 
zˈeːt , zˈeːt , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt tsuː deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ɡəpˈast ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx nˈɪçts , nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən , ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː zoː ɡəvɔlt . 
dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ ɪn miːɾ vɑːɾ , zˈuːxtə ɪn zˌaɪnəm vˈystən hˈʊŋɜ nɑːx zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ʊnt als ɛɾ fˈant , vˈas ɛɾ zˈuːxtə , dɑː fˈastən zɪç diː bəʃtˈiːn mɪt deːn tsˈɛːnən ˈɑː , pˌoːveːrˈiːnɑː , ɪç bɪn dɔx am ʃlˈɪmstən dɑːbˈaɪ vˈɛɡeːkˌɔmən ! 
« 
hˈɑːns ʊnt frantsˈɪskɑː ʃˈaʊdɜtən ˌyːbɜ dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt dɛɾ klˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑɾs , als ˌɔp aɪn tˈaɪl dɛɾ frˈyːərən leːbˈɛndɪɡən ɡɾˈɑtsɪə dɛɾ ˈaɾmən kɾˈaŋkən tsuːrˈykkˌeːrə . 
ziː rˈɪçtətə zɪç lˈɛçəlnt ˈaʊf , fˈastə ˌɑːbɜ diː hˈant dɛs ˈatjʊŋktən fˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɪç ɔøç ɡəkvˈɛlt hɑːbə , viː ɪç ˌyːbɜ ɔøç ɡəlˈaxt hɑːbə ! 
ˈoː frˈɛntsçən , frˈɛntsçən , ɛs vɑːɾ ɡˈɛstɜn , als viːɾ ɪn dɛɾ pˈaɾkstɾˌɑːsə tsuːzˈamənzˌɑːsən ˈɛlˈeːaʊ dɔɾmˈantə dɛɾ hˌʊŋɜpˈastoːɾ dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə aɪmˈeː . 
viː hɑːbə ɪç ɔøç ɡəkvˈɛlt , viː hɑːbə ɪç mɪç an ɔøç fɛɾzˈyndɪçt ɛs vɑːɾ zoː kˈoːmɪʃ , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃnˈɪt zˈɔlçə ɡəzˈɪçtɜ , aɪn lˈaɪçənʃtˌaɪn hˌɛtə lˈaxən mˈysən . 
« 
das lˈɛçəln fɛɾʃvˈant fɔn deːm ɡəzˈɪçtə klˈeːoːfˌeːɑːs , ziː bˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn kˈɪsən ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaɪzə . 
als frantsˈɪskɑː zɪç mɪt zˈanftən , bərˈuːɪɡəndən vˈɔɾtən tsuː iːɾ nˈiːdɜbˌɔøktə , ʃtˈiːs ziː ziː fɔn zɪç ʊnt rˈiːf : » lˈast mɪç , ɡˈeːt vˈɛk ! 
lˈast mɪç alˈaɪn ʃtˈɛɾbən , ɪç hɑːbə fɔn nˈiːmant , nˈiːmant lˈiːbə fɛɾdˈiːnt , ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç ɡətˈøːtət ! 
vˈɪst iːɾ ɛs nˈɪçt , das ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡətˈøːtət hɑːbə ? 
vˈɛshalp lˈast iːɾ mɪç nˈɪçt alˈaɪn mɪt deːm ɡədˈaŋkən ? 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːrˈan bɪs tsʊm ˈɛndə . « 
an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːɡə ɛɾfˈuːrən hˈɑːns ʊnt frˈɛntsçən mˈeːɾ fɔn deːm pˈɑrɪsɜ lˈeːbən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ . 
jeː klˈɑːrɜ ɛs deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn vˌ??də , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ɡˈaɪɾt hˌatə , dˈɛstoː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ vˌ??də diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn vˈaɪp bəhˈandəltə . 
diː ɡəvˈɪshaɪt , das diː ɡəhˈaɪmə rˈɛːtɪn ɡˈœts nˈiː deːn ʃrˈɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɛɾtsˈaɪən vˌɛɾdə , ɛntlˈeːdɪçtə ˌaɪnən karˈaktɜ viː deːn dˈɔktoːɾ ʃtˈaɪn jˈeːdɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː lˈɛçəlndə mˈaskə fˈoːɾtsuːhˌaltən . 
ɛɾ hˌatə ɡˈɛlt , fˈiːl ɡˈɛlt hˌɑːbən vɔlən ʊnt hˌatə ɛs nˈɪçt ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə lˈast ˈaʊfɡəbˌyɾdət , diː iːm jˈeːdən ʃrˈɪt d??ç das lˈeːbən , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːrən mˈʊstə . 
deːn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , deːn ɛɾ zoː fˈaɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən ʃtˈat ɡəvˈan , aʊf deːm zɪç zoː ɡˈuːt ʊnt fˈɛst bˈaʊən lˈiːs , hˌatə ɛɾ d??ç dˌiːzən fˈalʃ bərˈɛçnətən tsˈuːk ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ɡəvˈɪn ˌyːbɜdˈaxtə . 
ʊnt ɛɾ hˌatə dɔx ˈalə vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən zoː ɡˈuːt bərˈɛçnət , ɛɾ fɛɾʃtˈant dɔx zoː tɾˈɛflɪç das » kˈalkuːlɜ lˈeːs ʃˈɑ̃səs « ! 
nˈɪçts , nˈɪçts ! 
nˈuːn zˈɑːs ɛɾ ɪn pˈɑrɪs , ʊnt zaɪn vˈaɪp hˌatə iːm nˈɪçts tsuː ɡˈeːbən als deːn bɾˈiːf ˌiːrəs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːɾ zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈankˌyndɪçtə . 
ɛs vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx tsʊm tˈɔlvɜdən . 
» ɛɾ hat deːn bɾˈiːf tsɛɾrˈɪsən ʊnt miːɾ diː ʃtˈykə fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən « , ɛɾtsˈɛːltə klˈeːoːfˌeːɑː ɪn deːm pfˈaɾhaʊzə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf , » ʊnt ɪç ɪç hˌatə ɡədˈaxt , ɪç vˈɛːrə zˌaɪnə hˈɛrɪn , ɪç hˌɛtə diː ʃtˈɛɾkə , ɪç hˌɛtə deːn vˈɪlən , ɪç hˌɛtə deːn ɡˈaɪst ! 
vˌaɪl ɪç dˈɑːaɪm ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈaʊsɡˌɪŋ , vˌaɪl dˈɑːaɪm kˈaɪnɜ diː mˈaxt hˌatə , mɪç tsuː bˈɛndɪɡən , mˈaɪntə ɪç , diː vˈɛlt zˈaɪ viː das hˈaʊs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt tsuː bəvˌeːɡən d??ç aɪn lˈaxən , aɪn lˈɪpənfɜtsˌiːən , aɪn ˈaksəltsˌʊkən . 
ɪç hɑːbə ɛs fɛɾzˈuːxən mˈysən , ziː d??ç tɾˈɛːnən tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt hɑːbə deːn bˈɛstən vˈɪlən dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt , iːɾ kˌœnt ɛs miːɾ ɡlˈaʊbən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , zˈɔlç aɪn ˈeːlɛnt , nˈɛrɪʃ , dˈʊm ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç dˈɪŋ viː ɪç hɑːbə nɔx nˈiːmɑːls fˈynf ʃtˈɔkvɛɾk hˈoːx ɪm kvaɾtˈiːɾ duː mˈɑraɪs ɡəzˈɛsən ʊnt zˌaɪnən jˈamɜ ɪm ʃpˈiːɡəl bəzˈeːən . 
ɪç hɑːbə fˈiːl , fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , frˈaʊ frˈɛntsçən ˈʊnvˌɪɾʃ , ˌɑːbɜ das hˌɛtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊs dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç das ɡˈɛːnən fɛɾlˈɛɾnən vˈyɾdə . 
lˈaŋeːvˌaɪlə hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəhˈɑːpt ɪn pˈɑrɪs , ɪç mˈʊstə miːɾ maɪn ʃvˈaɾtsəs tɾˈaʊɜklˌaɪt fyːɾ deːn tˈoːtən fˈɑːtɜ nˈɛːən ʊnt mˈʊstə ɛs ɡˈeːɡən ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˈatən fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ˈoː maɪn ɡˈatə hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈʊmɡˌaŋ , ɛs kˌɑːmən fˈiːlə lˈɔøtə , diː ˈalə diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈɔləs lˈeːbən , ʊnt vˌɛn maɪn dˈʊmɜ , vˈɪrɜ , ʃmˈɛɾtsəndɜ kˈɔpf nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə rˈɔlə ʃpˈiːlən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ nˈɑːmən ɛs nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ mɪt ˌʊnzərɜ ˈeːrə , viːɾ hˌatən tsuː fˈiːl ɡˈɛlt nˈøːtɪç , ʊm ʊns mɪt lˈɛçɜlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪlən tsuː bəfˈasən . 
viːɾ knˈypftən kˌɔrɛspɔndˈɛntsən mɪt ˈalɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , hˈoːxɡəʃtˌɛltən pɛɾzˈoːnən ɪn dˈɔøtʃlant an ʊnt ʃrˈiːbən bɾˈiːfə , diː ʊns zˈeːɾ ɡˈuːt bətsˈɑːlt vˌ??dən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ ˈaxtətən ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə fɛɾʃˈiːdənɜ reːɡˈiːrʊŋən aʊf das bəfˈɪndən mˈançɜ lˈantslˌɔøtə , deːnən man dˈɑːaɪm nˈɪçt tɾˈaʊtə . 
viːɾ mˈaxtən ʊns zˈeːɾ nˈytslɪç , dɛn viːɾ vɑːrən zˈeːɾ hˈʊŋɡɾɪç ; 
ɪç hˌatə mɪç fyːɾ tsvˈaɪ tsuː ʃˈɛːmən . 
ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈɑːbən viːɾ ˌaʊx , ɛs vˌ??də hˈoːx ɡəʃpˈiːlt , ʊnt man kˌɑːm zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsuː ˈʊns diː ʃˈandə ʃtˈiːk ʊns an deːn hˈɑːls , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt tsuː ʃvˈɪmən fɛɾʃtˈant viː mˌɔnziːˈuːɾ mˈoːn ˈeːpuːks . 
lˈast mɪç alˈaɪn , ˈoː lˈast mɪç alˈaɪn ! « 
diː mˈanʃaft dɛɾ fɛɾbɾˈantən » ˈɑdəlˌaɪdə « hˌatə nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç das dˈɔɾf ɡɾˈʊntsənˌoːf fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ˌyːbɜ lˈant nɑːx dɛɾ nˈɛçstən hˈɑfənstˌat bəɡˈeːbən . 
diː fɛɾvˈʊndətən vɑːrən ɡəhˈaɪlt , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt zˈeːɡənsvˌynʃən fɔn deːm ˈoːbɜstən fɔn bˈʊlaʊ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , vɑːɾ dɛɾ pɾoːvˈɛntsɑːlə , dɛɾ diː fˈyːsə ɡəbɾˈɔxən hˌatə . 
ɡɾˈiːps fˈuːɾ iːn nɑːx frˈɔødənstˌat , ʊm iːn dˈɑzɛlbst mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyltən ɡˈɛldbɔøtəl aʊf diː pˈɔst tsuː zˈɛtsən . 
nˈuːɾ das pfˈaɾhaʊs bəhˈiːlt zˌaɪnə ɡˈɛstə nɔx fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən hˌatə ˌaʊx hˈɛnriːtə tɾˈʊblət fˈiːl , fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː hˌatə iːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən , ziː hˌatə deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn ʊnt klˈeːoːfˌeːɑː ɡəzˈuːxt ʊnt hˌatə ziː ɡəfˈʊndən . 
» vˈoːjeːts « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈɪk vˈɛːɾ ˌiːnən nˈaxɡeːɡˌaŋən bɪs tsuː dɛɾ ˈɛnt fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːɾ ɡəlˈaʊf bɪs pˈɑrɪs . 
ˈoː , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː , ˈoː mˈɑdeːmˌoːiː mˈɑdɑːmə , dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt , dɛɾ mˈɪk tsuː ɔøç fˈyːɾt ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , dɛɾ hat mˈɪk ˌaʊx ɡəfˈyːɾt ɪn dɛɾ nˈoːt tsuː dɛɾ pˈaʊvrə ɛnfˈant ʊnt deːm slˈɛkt mˈan , das ˈɪk hˈɑːp kˈœn tˈuːn das mˈaɪnɪɡə fyːɾ ziː ʊnt ɡəhˈaltən ɡəkˈɔnt mˈɑː parˈoːlə vˈoːjɛtsvˌuːs . 
ʊnt vˌɛn ˈɪk ˈalt vˈyɾdə tˈaʊzənt jˈɑːɾ , vɔlt ˈɪk 
nˈɪk fɛɾɡˈeːs dɛɾ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ mˈɪk tsuːdˈɛktət mɪt ˈɔøɜ mˈantəl ʊnt miːɾ ɡˈɑːbət 
ˈɔøɜ hˈant ʊnt miːɾ ʃpɾˈɑːxət ˌaʊs ˈɔøɜ hˈɛɾts ɪn das mˈaɪnɪɡə . 
dɑː bɪn ˈɪk ɡəkˈɔmən mɪt ˈɔøɜ ɡˈɛlt ɪn mˈɑː patɾˈiː ʊnt nɑːx pˈɑrɪs ʊnt hˈɑːp ɡədˈaxt , ˈɪk hˈɑːp ɡətɾˈɔømt aɪn tɾˈaʊm fɔn dɛɾ slˈɪm ˈaleːmˌaɡnə fˈaʊraɪmˈɛnt ˈʊn tɾˈeːs mˈaʊvaɪs zˈɔŋə ! 
dɑː zɪnt mˌaɪnə bəkˈantən ɡəvˈeːzən ˈeːt lˈeː pˈɑlaɪsroːjˈɑːl ˈeːt lˈeːs tˈuːiːlˌeːriːs ˈeːt mˈiːnɛtə ˈeːt lˈuːluː ˈeːt lˈeːs ʃˈamps ˈeːt aɾtˈuːɾ , ˈalbɜt ˈeːt lˈeːs ˈaʊtɾəs , ʊnt ˈɪk viː diː fˈɪʃ ɪn dɛɾ vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɪk hˌɑːbən ɡədˈaxt an dɛɾ kiːɡˈɑːlə ʊnt dɛɾ fˈuːɾmiː ʊnt an dɛɾ ˈaleːmˌaɡnə , an mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈɛlˈaŋə ʊnt hɑːbə ʃtˈɪl ɡəzˈɛsən viː aɪn mˈaʊs ʊnt hˈɑːp ɡəmˈaxt dɛɾ mˈoːdəs ʊnt nˈuːɾ ɡəzˈuːxt deːn hˈɑlʊŋk mˌɔnziːˈuːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʊnt diː ˈaɾm dˈɑːmə . 
das vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː tsuː fˈɪnt . 
dɑː ɪst ɡəvˈeːzən ˈalbɜt ʊnt kˈøːlɛstˌɪn , ˈaɾmant , dɛɾ vˈiːkɔmtə dˈeː lˈɑː dˌeːrateːrˈiː , dan mˈoːn peːtˈɪt aɡˈɛnt dˈeː (en)tʃˈeɪndʒ(de) , diː kˌan ˈɪk frˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈɑːs , ʊnt ˈɪk hˈɑːp bˈalt ɡəvˈʊst , vˈas ˈɪk vˈɪsən vɔlt . 
ˈoː mˈoːn dˈiːuː , vˈoːiːlˌɑː lˈɑː peːtˈiːtə ɪn ʃvˈaɾtsɜ rˈoːbə ʊnt zoː blˈaɪç , zoː blˈaɪç , ʊnt zˈɔlç ˈaʊɡən ! 
maɪn hˈɛɾts hat miːɾ ɡəblˈuːtət ; 
ˌɑːbɜ kˈuːrɑːɡə , hˈɑːp ˈɪk ɡəzˈɑːɡt ʊnt hˈɑːp deːn kˈɔnsiːɾɡə ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ , ʊnt dan hˈɑːp ˈɪk ɡəvˈʊst , vˈas ˈɪk mˈuːs tˈuːn . 
mˈeː vˈoːiːlˌɑː ˈeːn rˈoːbə blˈɔøə baɪ ˈaɾmant . 
mˈoːn çˈeːɾ , zˈɑːɡə ˈɪk , dɑː bɪn ˈɪk tsuːrˈyk ˌaʊs dɛɾ vˈiːlaɪnə ˈaleːmˌaɡnə . 
vˈiːvə pˈɑrɪs , mˈoːn peːtˈɪt kˈuːɾ , viː ɡˈeːts ? 
vˈas fˈaŋən viːɾ ˈan ? 
kɔmˈɛnt fˈɔnt lˈeːs plˈaɪziːɾs ? 
tˌeːoːfˈiːlə ɪst ˌaʊx tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ . 
duː vˈaɪst , viː viːɾ hˌɑːbən ɡəʃtˈandən tsuːzˈamən , ɛɾ ʊnt ˈɪk , jeː ˈɛmˈeːn vˈɛŋeːrˌaɪ ; 
ˈɪk ɡəhˈøːrə viː frˈyːɜ tsuː ˈɔøç , fˈyːrə mˈɪk tsuː ˈiːm ! 
ˈaɾmant lˈakt viː aɪn ˌɛnraɡˈeː , ʊnt viːɾ ʃˈytəln ʊns diː hˈant . 
an diː fˈɔlɡənt ˈɑːbənt kˈɔm 
ˈɪk viː dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ ɪn diː fˌɛstˌɪn dˈeː pˈiːrə , ʊnt ˈaɾmant vˈaɪs ɡəvˈiːslɪç nˈɪçt , viː maɪn ˈaɾm hˈɛɾts ʃlˈɛːkt aʊf dɛɾ tɾˈɛp . 
mˌɔnziːˈuːɾ ˈaɾmant ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈɛnriːtə tɾˈʊblət ! 
vˈoːiːlˌɑː lˈeːs ˈaʊtɾəs ʊnt diː klˈaɪnə , blˈaɪçə dˈɑːmə ˈeːn dɔøˈiːl ˈʊnt tˌeːoːfˈiːlə ! 
ˈɑː mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kuːrˈeː , jˈɔtˈaɪ fˈaɪt ˈʊnə skˈeːnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈeːt hˈɔmə ! 
ˈɪk hˈɑːp dˌiːzən mˈɛnʃ ɡˈuːt ɪn stsˈeːnə ɡəzˈɛtst . 
« 
frˈɛntsçən ʊnt hˈɑːns zˈɑːən ɛɾʃrˈɛkt aʊf klˈeːoːfˌeːɑː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɪktə nˈuːɾ , lˈɛçəltə mˈat ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ vˈoːlɡətˌɑːn . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː fyːɾ iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
ziː kˌɑːm tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt dɔx ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈɛçt kˈoːmɪʃə stsˈeːnə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft lˈaxtə zˈeːɾ ˌyːbɜ ˈʊns . 
ɪç kˌan frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç am ˈanfˌaŋ aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ ʊnt zˈeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəltə , ˌɔp ɪç mˌaɪnən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant vˈoːl ˌyːbɜ diː nˈaxt hɪnˈaʊs rˈɛtən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊmən bətˈɔøbʊŋ ɪn deːn ˈaɾmən hˈɛnriːtəs ɛɾvˈaxtə ʊnt ziː miːɾ tsuːrˈiːf , das frˈɛntsçən hɑːbə ziː ɡəʃˈɪkt als ziː mɪç , iːɾ ˈaɾməs , lˈiːbəs lˈam nˈantə ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜnˌɛːɡəln ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛɾn ɡəmˈɑːl ˈanfˌuːɾ , dɑː ˌoːrɪɛntˈiːɾtə ɪç mɪç , ˈoː ɛs vɑːɾ zoː lˈʊstɪç , zoː lˈʊstɪç ! 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt , hˈɛnriːtə ? « 
hˈɛnriːtə vˈaɪntə tsuː zˈeːɾ , ʊm diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən . 
ziː ʃˈytəltə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ʊnt vˈaɾf zɪç dan lˈaɪdənʃˌaftlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt nˌeːbən deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən aʊf diː knˈiː , ʊm iːɾ vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ mˈʊnt ʊnt hˈɛndə tsuː kˈysən . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə klˈeːoːfˌeːɑː ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə , viː fɔn dˌiːzəm ˈɑːbənt an tˌeːoːfˈiːlə iːɾ das lˈeːbən nɔx mˈeːɾ tsuːɾ hˈœlə ɡəmˈaxt hɑːbə , viː ziː diː tˈɑːɡə ɪm tˈatloːzən , ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən ˈapkvˌɛːlən fɛɾbɾˈaxt hɑːbə , viː ziː tsˈɪtɛɾnt diː miːnˈuːtən ɪn dɛɾ nˈaxt ɡətsˈɛːlt ʊnt aʊf deːn ɡəfˈyɾçtətən ʃrˈɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡəhˈɔɾçt hɑːbə . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə fɔn ɡəhˈaɪmən , ʃˈɔøən tsuːzˈamənkˌynftən mɪt hˈɛnriːtə , fɔn ˈʊnzˌɪnɪɡən plˈɛːnən , zɪç dˌiːzəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən , ɡɾˈɛːslɪçən dˈɑzaɪn tsuː ɛnttsˈiːən , fɔn tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən ʊnt tˈoːdɛshˌɔfnʊŋən , ʊnt ˈɛntlɪç , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ flˈʊxt ˈaʊfɡətˌaʊxt zˈaɪ , zɪç fˈɛstɡəzˌɛtst hɑːbə ʊnt tsʊm ɛntʃlˈuːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k aɪn zˈeːɾ ʃlˈɛçt stˌiːliːzˈiːɾtɜ ʊnt zˈeːɾ ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃɜ bɾˈiːf fɔn mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈɔøfroːzˌyːnə lˌɛçaɾɡeːˈoːn , ˌaɪnɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn fɔn hˈɛnriːtə , ˈanlˌaŋtə . 
dˌiːzə frˈɔøndɪn ʃrˈiːp bəɡˈaɪstɜt fɔn deːm ɡlˈyk , das diː pˈɑrɪsɜ pˈʊtsfɜʃtˌɛndɪɡən dˌeːmoːiːzˈɛləs ˌʊntɜ deːn » mɔŋɡˈoːlən « mˈaxtən , ʊnt mˈɛldətə , das ziː , ˈɔøfroːzˌyːnə lˌɛçaɾɡeːˈoːn , hˈɛrɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts ʊnt ɛnfˈant ɡatˈeː ˈalɜ mˈøːklɪçən hˈɛɾʃaftən ˈaʊf ˈɔf , ˈoːf , (en)skˈaɪ(de) , ɛf , ˈiːf ˈʊsf. zˈaɪ ʊnt das ɛs ˌɔølalˈiː . 
vˌeːroːnˈiːk , vˌɑleːrˈiː ʊnt ɡeːˈɔɾɡɛtə ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl ɡˈeːə ʊnt das fˌiːlɪpˈiːnə ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə paɾtˈiː ɡəmˈaxt ʊnt deːn ˈoːbɜstən tˈiːmɔtˌɔøs tɾˈɪçiːnˌoːvɪtʃ rˌeːzoːnˈɔvskiː ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə . 
» pˈaɾtoːns pˈuːɾ lˈɑː tˌaɾtarˈiː ! « hˌatə hˈɛnriːtə ɡərˈuːfən . 
» 
mˈɑdɑːmə klˈeːoːfˌeːɑː hat ˌiːrə jˈuːvələn , ˈɪk hɑːbə fˈynfʊndɾˌaɪsɪç frˈanks ɛɾʃpˈaɾnɪsə . 
ˈaloːns ˈaʊ bˈuːt duː mˈɔndə ! 
rˈɛtən viːɾ ʊns fˌɔɾ dˌiːzəm fɛɾrˈɛːtɜ , fˈiːluː ʊnt slˈɛktən jˈuːiːf . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , tsuː bˈɛtəln baɪ mˌɛsiːˈuːɾs lˈeːs ˈɛskviːmˌaʊks , als mɪt dˌiːzɜ frˈats ˈeːbəndˌasɛlp lˈʊft tsuː ˈatmən . 
viːɾ vɔlən ɡˈeːn viː svˈaɪ svˈɛstɜn , viːɾ vˈɔl mˈax aɪn ɡəʃˈɛft ˈeːn kˌɔmpaɡnˈiː , viːɾ vˈɔl zˈɛtsən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː aɪsbˈɛːɾ , viːɾ vˈɔl bˈaʊ aɪn ʃatˈoː dˈeːˈɛspaɡnə ˈeːn rʊsˈiː . 
ˈaloːns , ˈaloːns , vˈiːvə ˈɛlˌɑvəntˈuːrə ! 
« klˈeːoːfˌeːɑː hˌatə deːn flˈʊxtɡeːdˌaŋkən lˈaŋə , bˈøːzə vˈɔxən hˈɪnd??ç mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ; 
ziː hˌatə iːn fɛɾɡəblˈɪç tsuː bəkˈɛmpfən ɡəzˈuːxt , ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ vˌ??dən diː kˈɛtən , vˈɛlçə diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə frˈaʊ an dˌiːzən mˈan fˈɛsəltən . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə diː hˈant ɡˌeːɡən zaɪn vˈaɪp ɛɾhˈoːp ʊnt ɛs ʃlˈuːk ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt flˈoː klˈeːoːfˌeːɑː ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç ɪn deːm dˈaxʃtyːbçən hˈɛnriːtəs , bɪs diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə fɔlˈɛndət vɑːrən . 
» man vˌɪɾt mɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɔɾk ɡəzˈuːxt hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə diː ɡˈatɪn mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns ɪn deːm pfˈaɾhaʊzə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf . 
fɔn pˈɑrɪs nɑːx hˈavrədˈeːɡɾˈɑːkə , dan das mˈeːɾ , das ʃˈɪf , diː zˈeːfɑːɾt ! 
ˈaləs ˈʊnbəʃtˌɪmt , fɛɾʃvˈɔmən , ˈʊnɡɾˌaɪfbɑːɾ ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
» lˈeːs kˈoːtəs dˈeː ˈɛlˈaleːmˌaɡnə ! « 
dɛɾ rˈuːf ɡˈeːt d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
ˈaɾmə hˈaɪmatlˌoːzə , vˈandɛɾndə zˈeːlə ! 
vˈeːɾ dɔx ʃtˈɪl ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə lˈɛːɡə , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ dˈʊŋklə , nˈeːbəlhˌaftə ʃtɾˈɪç , diː dˈɔøtʃə kˈystə , aʊf deːm hˈoːriːtsˌɔnt lˈiːkt . 
ɛsɪst , als hɑːbə man ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɛstəm , ɡɾˈyːnəm bˈoːdən , ɡɾˈyːnən bˈɔømən , fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , frˈiːtlɪçən kˈɪɾçhoːf ɪm ɡɾˈyːn aɪn lˈiːt ɡəhˈœɾt ʊnt kˈœnə zɪç aʊf diː vˈaɪzə nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ bəzˈɪnən ʊnt mˈysə zɪç dɔx ˈɪmɜdˌɑːɾ mˈyːən , ziː viːdɜtsuːfˈɪndən . 
das ʃˈɪf ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk ˈɛçtsənt ʊnt kˈɔøçənt ; 
vˈiːdɜ kˈɔmt dɛɾ ˈɑːbənt , ʊnt diː kˈystə dɛɾ hˈaɪmɑːt fɛɾʃvˈɪndət ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ; 
diː ˈaltə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ʊnt das ʃˈɪf ˈɛçtst ʊnt kˈɔøçt diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ʊnt vˈaɪtɜ d??ç deːn nˈɔøən tˈɑːk , deːn ɡɾˈaʊən , fɛɾʃlˈaɪɜtən tˈɑːk . 
am rˈandə dɛs ʃˈɪfəs lˈeːnt klˈeːoːfˌeːɑː ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt blˈɪkt ɪn deːn dˈʊnst ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʊnt zˈuːxt diː ˈaltə vˈaɪzə . 
ziː hˌɑːbən iːɾ ɡəzˈɑːkt , diː dˈɔøtʃə kˈystə zˈaɪ viːdɜʊm ɡˌants nˈɑːə , ʊnt ˈoːnə deːn nˈeːbəl vˈyɾdə man ziː lˈɛŋst ɛɾblˈɪkt hˈɑːbən ! 
hˈɛnriːtə tɾˈʊblət ɛɾtsˈɛːltə , viː ziː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊx dɛs fˈɔøɜs klˈeːoːfˌeːɑː mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən bəvˈʊstloːs am ʃˈɪfsrant lˈeːnənt ɡəfˈʊndən hɑːbə ʊnt viː diːzˈɛlbə ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə vˌɛːrənt ˈalɜ ʃrˈɛknɪsə , diː nˈuːn fˈɔlktən , blˈiːp . 
ˈeːɾst ɪn deːm pfˈaɾhaʊzə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf , ɪn deːn ˈaɾmən frˈɛntsçəns zˌɔltə klˈeːoːfˌeːɑː ɛɾvˈaxən ! 
viː diː vˈoːɡən hɛrˈanrˌɔlən ɡˌeːɡən das pfˈaɾhaʊs , das fɔn zˌaɪnəm hˈyːɡəl hɪnˈaʊsblˌɪkt aʊf deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈɔstzeː ! 
diː vˈoːɡən dɛɾ zˈeː ɛɾrˈaɪçən das ˈɛɾmlɪçə , klˈaɪnə ɡəbˈɔødə nˈɪçt ; 
ziː fɛɾmˈøːɡən iːm ˌaʊx nˈɪçts tsuːlˈaɪdə tsuː tˈuːn , viː ɡɾˈɪmɪç ziː zɪç mˈançmɑːl ʃtˈɛlən . 
ziː kˌœnən ˈɪnzəln fɛɾʃlˈɪŋən , dˈœɾfɜ , ʃtˈɛtə , lˈɔøçtyɾmə , kˈiːɾçən ʊnt kˈɪɾçhøːfə . 
ziː kˌœnən diː mˈɔɾʃən zˈɛɾɡə lˈɛŋst bəfrˈiːdətɜ ɡəʃlˈɛçtɜ hɛɾfˈoːɾvˌyːlən ʊnt ziː dɛɾ ʃˈaʊdɛɾndən ɡeːɡənvˈaɾt , ˈʊmvˌʊndən mɪt zˈeːtaŋ , bədˈɛkt mɪt ʃlˈam , fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈɛɾfən . 
ɡɾˈɪmɪç , rˈɛçt ɡɾˈɪmɪç kˌœnən diː vˈɛlən dɛs ɡɾˈoːsən mˈeːrəs zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das klˈaɪnə hˈaʊs am kˈɪɾçhyːɡəl dɛs ˈaɾmən dˈɔɾfəs ɡɾˈʊntsənˌoːf ɪst ɡəfˈaɪt , ɛs ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm zˈɪçɜn ɡɾˈʊndə , ʊnt vˈeːɾ ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜn dˈaxə zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən hat , dɛɾ ɪst vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaləm vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən vɑːɾ das ˈaɾmə , ˈɪrəndə hˈɛɾts klˈeːoːfˌeːɑːs ; 
ɛs fˌɔɾ ˈaləm dˈ??ftə ˈaʊsrˌuːən ! 
bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs vˈɪntɜs lˈɑːk das vˈaɪp mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪns ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ʊnt fˈyɾçtətə zɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ɡɾˈaʊzɑːmən bˈɪldɜ dɛɾ lˈɛtstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾblˈastən , ɡˈɔt ʃˈɛŋktə dɛɾ ʃˈøːnən klˈeːoːfˌeːɑː ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈoːt . 
vˌɛn man zɪç an diː ʃtˈɪmə dɛs mˈeːrəs ɡəvˈøːnt hat , zoː lˈɛst ɛs zɪç ɡˈɑːɾ zˈanft dɑːbˈaɪ ˈaɪnʃlˌʊmɜn . 
ɛsɪst , als ˌɔp diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaɪnə tsˈʊŋə bəkˈɔmən hɑːbə , diː kˈɪndɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪn deːn ʃlˈɑːf tsuː zˈɪŋən . 
rˈyːrənt vɑːɾ ɛs , viː dɛɾ ˈaltə ˈɔnkəl rˈuːdɔlf nˈɪçt fɔn deːm lˈɑːɡɜ zˌaɪnɜ nˈɪçtə vˈaɪçən vɔltə , viː ɛɾ iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈiːlt , viː ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx ˈʊnt viː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vˈaɪntə . 
ziː vˈaɪntən ˈalə ʊm diː ˈaɾmə , ʃˈøːnə klˈeːoːfˌeːɑː : dɛɾ pˈastoːɾ tˈɪleːnˌiːʊs , dɛɾ ˈatjʊŋkt hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ , frˈɛntsçən ˈʊnvˌɪɾʃ , hˈɛnriːtə tɾˈʊblət , dɛɾ ˈoːbɜst fɔn bˈʊlaʊ ˈalə , ˈalə ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp klˈeːoːfˌeːɑː an ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ bɾˈiːf vˌ??də ˈʊnɡəˌœfnət tsuːrˈykɡəʃˌɪkt ; 
das vɑːɾ diː lˈɛtstə vˈʊndə , vˈɛlçə dˌiːzəs ˈapɡəjˌɑːktə hˈɛɾts ɛmpfˈɪŋ . 
an deːn dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn hˌatə hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˌɛn dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykkˌɑːm , zoː kˌɑːm dɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
man fɛɾnˈɑːm ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə mˈoːzəs frˈɔødənʃtˌaɪn hˈiːs , als ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtsvˌaɪʊntfˌynftsɪç , vˌoː ɛɾ , fɛɾˈaxtət fɔn deːnən , vˈɛlçə iːn ɡəbɾˈaʊxtən , fɛɾˈaxtət fɔn deːnən , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , deːn tˈiːtəl ɡəhˈaɪmɜ hɔfrˈɑːt ɛɾhˈaltən hˌatə , bˈyɾɡɜlˌɪç tˈoːt ɪm fˈ??çtbɑːɾstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
aʊf deːm klˈaɪnən kˈɪɾçhoːfə tsuː ɡɾˈʊntsənˌoːf bəfˈant zɪç aɪn hˈalbfɜzˌʊnkənɜ ɡɾˈaphyːɡəl , ˌʊntɜ deːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs vˈaɪp ʃlˈiːf , dˈɛsən lˈaɪçnɑːm fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən diː vˈɛlən hˈiːɾ an deːn ʃtɾˈant ɡətɾˈiːbən hˌatən . 
nˌeːbən dˌiːzəm hˈyːɡəl vˌ??də klˈeːoːfˌeːɑː bəɡɾˈɑːbən , fɔn ˌaɪnəm vˈɪldɜn mˈeːɾ als dɛɾ ˈɔstzeː hiːɾhɜɡˈeːvɔɾfən . 
frˈɛntsçən hˌatə deːn plˈats ˈaʊsɡəzˌuːxt fyːɾ diː ˈaɾmə ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə , ʊnt aɪn pˈasəndərɜ mˈɔxtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt nˈɪçt tsuː fˈɪndən zaɪn . 
diː ɡɾˈabɾeːdə ʃpɾˈɑːx joːhˈanəs ˈʊnvˌɪɾʃ ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɛɾ ˌaʊx tsuː zˈɑːɡən hˌatə , zˈoːveːnˌɪç fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɪn vˈɔɾtə tsuː fˈasən ; 
dɔx diː , vˈɛlçə tsuːnˈɛçst ʊm deːn zˈaɾk ʊnt diː ˈɔfənə ɡɾˈuːbə ʃtˈandən , fɛɾʃtˈandən iːn ˈalə . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɛɾtərˌɪn ʊnt ɡˈɛɾtnərˌɪn am ɡɾˈɑːbə klˈeːoːfˌeːɑːs vɑːɾ frantsˈɪskɑː ˈʊnvˌɪɾʃ , ʊnt mˈançə blˈʊmə , diː zˈɔnst an deːm ˈøːdən ˈuːfɜ nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən vɔltə , fɔn dˌeːrən dˈɑzaɪn das dˈɔɾf ɡɾˈʊntsənˌoːv bɪs jˌɛtst nˈɪçts ɡəvˈʊst , blˈyːtə ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən hˈant hˈɪntɜ dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , vˈɛlçə deːn hˈyːɡəl fˌɔɾ deːm zˈeːvɪnt ʃˈytstə . 
ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈant hˌatə das frˈɛntsçən , ɛs ɡədˈiː ˈaləs ˌʊntɜ iːɾ diː hˈʊŋɜpfˌarə , das ʃlˈoːs , das dˈɔɾf . 
dɛɾ lɔøtnˈant rˈuːdɔlf ɡˈœts ɛɾhˈɔltə zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ tˈiːfən ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː ɪn iːm d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnɜ nˈɪçtə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən vɑːɾ . 
lˈaŋə tsˈaɪt vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ an zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ɡəfˈɛsəlt , ʊnt nˈɪçt jˈeːdən flˈʊx , deːn ɛɾ deːm dˈɔktoːɾ tˌeːoːfˈiːlə ʃtˈaɪn zˈantə , kˈɔntə das frˈɛntsçən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən vˈɛkkysən . 
dɛɾ ˈoːbɜst vˌ??də ˈɪmɜ ɡalˈantɜ , zˌaɪnə bˈ??k ˈɪmɜ vˈoːnlɪçɜ , ɛɾ zˈɑː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪn , dˈas » diː vˈɛlt ˈoːnə das vˈaɪbɛɾfˌɔlk kˈaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt « zˈaɪ . 
iːm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als deːm lɔøtnˈant rˈuːdɔlf hˌatə das ʃˈɪkzɑːl nɔx mˈanç ɡˈuːtəs jˈɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
hˈɛnriːtə tɾˈʊblət hˈiːlt ɛs nˈuːɾ bɪs tsʊm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ ɪn ɡɾˈʊntsənˌoːf ˈaʊs . 
als diː ˈeːɾstən ʃvˈalbən ˈankˌɑːmən , rˈeːktə zɪç das pˈɑrɪsɜ blˈuːt . 
ziː vˈɛːrə kˈymɜlˌɪç fɛɾɡˈaŋən , vˌɛn man iːɾ nˈɪçt diː mˈɪtəl ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ » vˈɛlt « tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ziː vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç baɪm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡlˈaʊptə iːn nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən tsuː kˈœnən , flˈatɜtə ˌɑːbɜ lˈʊstɪç fˈɔɾt , lˈaŋtə ɡlˈyklɪç aʊf deːm lˈantvˌeːɡə baɪ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈɔøfroːzˌyːnə ɪn pˈeːtɜsbˌ??k an ʊnt hˈaɪratətə dˈɑzɛlbst ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə ˌaɪnən zˈeːɾ rˈaɪçən dˈɔøtʃən bˈɛkɜ , deːn ziː zoː ɡlˈyklɪç mˈaxtə , als ziː ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn deːm frˈyːlɪŋ dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs ɛntʃlˈiːf zˈanft , ˈoːnə kɾˈaŋkhaɪt , dɛɾ ˈaltə jˈoːziːˌɑːs tˈɪleːnˌiːʊs nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən , ʃˈøːnən , zˈeːɡənsrˌaɪçən dˈɑzaɪn , ʊnt vˌɛn das hˈaɾtə , vˈɛtɜfəstə , zˈeːfɑːrəndə fˈɔlk dˈeːraɪnst ˈeːbənzˌoː an deːm zˈaɾɡə dɛs pˈastoːɾs ˈʊnvˌɪɾʃ vˈaɪnt viː an deːm zˈaɾɡə dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs , zoː hat ɛɾ zaɪn ˈamt am ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs vˈoːl ɡəfˈyːɾt . 
ˌyːbɜ dɛs hˌʊŋɜpˈastoːɾs 
aɾbˈaɪtstɪʃ hˈɛŋt diː ɡlˈaskuːɡəl , d??ç diː zoː vˈʊndɜzˌɑːməs lˈɪçt aʊf deːn aɾbˈaɪtstɪʃ dɛs mˈaɪstɜs ˈantˌoːn ˈʊnvˌɪɾʃ fˈiːl , baɪ dˌeːrən lˈɔøçtən dɛɾ ˈaɾmə hˈantvˌɛɾksman ɪn dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə ɡlˈaɪç zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən jˈɑkoːp bˈøːmə dɛs lˈeːbəns ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə » ɛntzˈan « . 
joːhˈanəs hat diː fˈeːdɜ vˈɛɡəlˌeːkt , mɪt dɛɾ ɛɾ zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən hˈʊŋɜ nˈɪçt fyːɾ deːn dɾˈʊk ʊnt diː vˈɛlt , zˈɔndɜn fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn bəʃrˈaɪpt ; 
ɛɾ hˈɔɾçt ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən aʊf das vˈiːɡənlˌiːt , vˈɛlçəs zaɪn vˈaɪp ˌiːrəm bˈyːbçən zˈɪŋt . 
dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən kˈuːɡəl tɾˈɪft ˌaʊx das kˈœpfçən dɛs knˈɑːbən ; 
mɪt ɡɾˈoːsən , fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən zˈiːt das kˈɪnt ɛmpˈoːɾ tsuː iːɾ ; 
ɛs vˈʊndɜt zɪç ˌyːbɜ das lˈɪçt ! 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ nˈaxt bɾˈaʊst das mˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt vˈɪlt , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˈoːɾçən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛŋstlɪç . 
ɛs ɡˈeːən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ʊm dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ɡˈaɪstɜ , diː kˈaɪnən plˈats ɪn deːm lˈɪçtkɾaɪs dɛɾ ɡlˈɛntsəndən kˈuːɡəl fˈɪndən , ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ dˈɛŋkən an diː tsˈaɪt , vˌoː ˌaʊx iːɾ kˈɪnt hɪnˈaʊstɾˌeːtən mˈuːs ɪn deːn ʃtɾˈaɪt mɪt deːn dɛːmˈoːnən . 
bˈalt vˌɪɾt diː ʃtˈɪmə dɛs mˈeːrəs dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːt ˌyːbɜtˈøːnən ; 
dan ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs kˈampfəs ɡəkˈɔmən . 
viː diː ˈaʊɡən dɛs kˈɪndəs an dɛɾ lˈɔøçtəndən kˈuːɡəl hˈaŋən ! 
rˈeːkt zɪç ʃˌoːn dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ diː vˈɛlt tsɛɾtɾˈymɜt ʊnt vˌiːdɜˈaʊfbˌaʊt ? 
aɪn ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾɡˈeːt nɑːx deːm ˈandɜn , aɪn ɡəʃlˈɛçt ɡˈiːpt diː vˈafən dɛs lˈeːbəns vˈaɪtɜ an das ˈandərə ; 
ˈeːɾst vˌɛn dɛɾ rˈuːf : » kˈɔmət vˈiːdɜ , mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ! tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɛɾklˈʊŋən ɪst , vˌɪɾt mɪt iːm tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl dɛɾ hˈʊŋɜ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ diː bˈaɪdən knˈɑːbən ˌaʊs dɛɾ kɾˈœpəlstɾˌɑːsə d??ç diː vˈɛlt fˈyːɾt . 
ɡˈiːp dˌaɪnə vˈafən vˈaɪtɜ , hˈɑːns ˈʊnvˌɪɾʃ ! 