am fˈynftseːn. noːvˈɛmbɜ 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ! 
das lˈaxən ɪst tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʃtˈɪɾnrʊntsəln ʊnt zˈɔøftsən ɡˈɑːɾ vˈoːlfˌaɪl . 
aʊf dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən blˈuːtɪç dˈʊnkəl diː dˈɔnɜvˌɔlkən dɛs kɾˈiːɡəs , ʊnt ˌyːbɜ diː nˈɛːə hˌɑːbən kɾˈaŋkhaɪt , hˈʊŋɜ ʊnt nˈoːt ˌiːrən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃlˈaɪɜ ɡəlˈeːkt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ! 
dɑːtsˈuː ˈɪsts hˈɛɾpst , tɾˈaʊrɪɡɜ mˌeːlançˈoːlɪʃɜ hˈɛɾpst , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ , kˈaltɜ fˈoːɾvˌɪntɜrˌeːɡən rˈiːzəlt ʃˌoːn vˈɔxənlˌaŋ hɛrˈab aʊf diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ; 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ! 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən lˈaŋə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ʃvˈeːrə hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛn zɪç tsvˈaɪ bəkˈantə bəɡˈeːɡnən , tsˈʊkən ziː diː ˈaksəl ʊnt ˈaɪlən fˈast ˈoːnə ɡɾˈuːs ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ ; 
ɛsɪst ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ! 
mˈɪsmuːtˌɪç hˌatə ɪç diː tsˈaɪtˌʊŋ vˈɛɡeːvˌɔɾfən , miːɾ ˌaɪnə frˈɪʃə pfˈaɪfə ɡəʃtˈɔpft , aɪn bˈuːx hɛrˈanɡənˌɔmən ʊnt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈaltəs bˈuːx , ɪn vˈɛlçəs mˈaɪstɜ dˈɑːnɪəl kˌoːdoːvˈiːkiː ɡˈɑːɾ hˈypʃə bˈɪldɜ ɡətsˈaɪçnət hˌatə : 
ˈasmʊs ˈɔmniːˌɑː zˈuːɑː zˈeːkʊm pɔɾtˈɑːns , dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə vˈantsbɛkɜ bˈoːtə dɛs ˈaltən matˈiːɑːs klˈaʊdiːˌʊs , vˈaɪlant hˈɔmə dˈeː lˈɛtɾəs tsuː vˈantsbɛk , ʊnt rˈɛçt aɪn tˈɑːk vˈɑɾs , dɑːrˈɪn tsuː blˈɛtɜn . 
dɛɾ rˈeːɡən , das bɾˈʊmən ʊnt pˈɔltɜn dɛs fˈɔøɜs ɪm ˈoːfən , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛszˈɛlbən aʊf deːm bˈoːdən ʊnt an deːn vˈɛndən ˈaləs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , mɪç diː vˈɛlt dɑː dɾˈaʊsən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən ʊnt mɪç ɡˌants ɪn diː vˈɛlt fɔn hˈɛɾts ʊnt ɡəmˈyːt aʊf deːn blˈɛtɜn fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ʃlˈuːk ɪç ˌaɪnə zˈaɪtə ˈaʊf : 
zˈiː ! 
dɑː ɪst dɛɾ hˈɛɾpstlɪçə ɡˈaɾtən tsuː vˈantsbɛk . 
ɛsɪst ˈeːbənzˌoː nˈeːbəlˌɪç ʊnt tɾˈyːbə viː hˈɔøtə ; 
lˈaɪzə zˈɪŋkən diː ɡˈɛlbən blˈɛtɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , als bɾˈɛçə ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ziː ˈap , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn . 
vˈeːɾ kˈɔmt dɑː deːn ɡˈaŋ hɛrˈaʊf ɪm ɡəblˈymtən bˈʊntən ʃlˈafrɔk , diː vˈaɪsə tsˈɪpfəlmˌytsə ˌyːbɜ deːm ˈoːɾ ? 
ɛɾ ˈɪsts matˈiːɑːs klˈaʊdiːˌʊs , dɛɾ vˈakərə ˈasmʊs zˈɛlpst ! 
bədˈɛçtɪɡlˌɪç ʃrˈaɪtət ɛɾ aɪnhˈeːɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈeːənblˌaɪbənt ; 
jˌɛtst aɪn vˈɛlkəs blˈat ˈaʊfnˌeːmənt ʊnt das tsˈiːɾlɪçə ɡəˈɛːdɜ dɛszˈɛlbən bətɾˈaxtənt ; 
jˌɛtst ɪn diː nˈeːbəlˌɪɡə lˈʊft hɪnˈaʊfʃˌaʊənt . 
ɛɾ ʃˈaɪnt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən tsuː zaɪn . 
dˈɛŋkt ɛɾ fɪlˈaɪçt an deːn vˈɛtɜ ˌoːdɜ deːn frˈɔønt hˈaɪn , an deːn ˌɪnvalˈiːdən ɡˈœɾɡəl mɪt dɛɾ pˈuːdəlmˌytsə ʊnt deːm nˈɔøən ʃtˈɛltsbaɪn , dˈɛŋkt ɛɾ an diː nˈɔøə kanˈoːnə ˌoːdɜ an das ˈoːɾ dɛs ʃˈʊftɪɡən hˈɔfmaɾʃˌals ˈalbiːbˌɔkhoːˌiː ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ! 
zˈiː ! 
vˈiːdɜ blˈaɪpt ɛɾ ʃtˈeːən . 
vˈas fˈɛlt iːm ˈaɪn ! ? 
lˈʊstɪç vˈɪɾft ɛɾ diː vˈaɪsə tsˈɪpfəlmˌytsə ɪn diː lˈʊft ʊnt tˈuːt ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpɾˈʊŋ : aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkə ɪst ˈiːm » aʊfs hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən « das ɡɾˈoːsə nˈɔøə fˈɛst dɛɾ hˈɛɾpstlɪŋ ɪst ɛɾfˈʊndən dɛɾ hˈɛɾpstlɪŋ , zoː ˈanmˌuːtɪç tsuː fˈaɪɜn , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fˈɛlt , mɪt kˈɪndɜjˌuːbəl ʊnt bɾˈɑtɛpfəln ʊnt lˈɛçəln aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn fɔn jˈʊŋ ʊnt ˈalt ! 
vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fˈɛlt viː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk tsuːɾ ɡɾˈaʊən hˈɪməlsdˌɛkə hɪnˈaʊfvˌɛɾfə , dˈɑː kˈɔmt ɛɾ hɛrˈʊntɜ vˈɪɾklɪç hɛrˈʊntɜ , dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː ! 
ʃnˈeː ! 
ʃnˈeː ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː ! 
ɪn ɡɾˈoːsən vˈɛsrɪɡən flˈɔkən , deːm rˈeːɡən ˌʊntɜmˈɪʃt , ʃlˈɛːkt ɛɾ an diː ʃˈaɪbən , ɡɾˈyːsənt viː aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ , dɛɾ ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə nɑːx lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːrˈykkˌɔmt . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈɪŋə ɪç aʊf ʊnt ans fˈɛnstɜ . 
vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɑː dɾˈaʊsən ! 
diː lˈɔøtə , diː ˈeːbən nɔx mˈyrɪʃ ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾʃlɪçən , zˈeːən jˌɛtst ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs . 
ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən zˈuːxtə jˈeːdɜ zɪç d??ç mˈɛntəl ʊnt ʃˈɪɾmə aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː ʃˈytsən , deːm ʃnˈeː ˌɑːbɜ kˈeːɾt man lˈʊstɪç ʊnt fɛɾvˌeːɡən das ɡəzˈɪçt tsˈuː . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː ! 
an deːn fˈɛnstɜn ɛɾʃˈaɪnən lˈaxəndə kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ , klˈaɪnə hˈɛndçən klˈatʃən frˈøːlɪç tsuːzˈamən : vˈɛlçə ɡədˈaŋkən an vˈaɪsə dˈɛçɜ ʊnt ɡɾˈyːnə , fˈʊŋkəlndə tˈanənbˌɔømə ! 
viː fantˈastɪʃ diː ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ɪn deːm vˈɪɾbəlndən , vˈaɪsən ɡəʃtˈøːbɜ ˈaʊszˌiːt ! 
viː diː vˈasɜhˌoːləndən dˈiːnstmɛːdçən am bɾˈʊnən kˈɪçɜn ! 
dɛɾ fatˈɑːlə vˈɪnt ! » ɡəhˈɔɜzˌɑːmstɜ dˈiːnɜ , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈiːpeːɡˌʊk ! 
ˌaʊx ɪm ˈeːɾstən ʃnˈeː ? 
« » ˈɛɾtstlɪçə fɛɾˈɔɾdnʊŋ ! « bɾˈʊmt dɛɾ vˈaɪzə ʊnt lˈɛçəlt hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ , zoː ɡˈuːt ɛs vˈyɾdə ʊnt hˌyːpɔxɔndɾˈiː ɛɾlˈaʊbən . 
aʊf dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə ʃlˈɛkts jˈɛtst ! 
ˈeːɾst fˈiːɾ ? 
ʊnt ʃˌoːn fˈast nˈaxt ! 
 » fˈiːɾ ! « viːdɜhˈoːlən diː ɡlˈɔkən dˈʊmpf ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
jˌɛtst zɪnt diː ʃˈuːlən tsuː ˈɛndə ! 
hˈʊrɑː hɪnˈaʊs ɪn deːn bəɡˈɪnəndən vˈɪntɜ : diː bˈuːbən vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç , diː mˈɛːdçən ˈɛŋstlɪç ʊnt tɾˈɪpəlnt , dˈɪçt zɪç an deːn hˈɔøzɜvˌɛndən hˈɪnvɪndənt . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt blˈɪtst nˈuːn ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln lˈɑːdən aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ˈɪmɜ ɡˈaɪstɜhˌaftɜ vˌɪɾt das ˈaʊszˌeːən dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
dɑː kˈɔmt dɛɾ lˈeːrɜ zˈɛlpst , zˌaɪnə bˈyːçɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ; 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət ɛɾ das tsɛɾʃmˈɛltsən ˌaɪnɜ flˈɔkə aʊf zˌaɪnəm fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən ʃvˈaɾtsən rˈɔkɛɾməl . 
jˌɛtst ɪst diː tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ , fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ . 
ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt ʃrˈɪt ɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
fɛɾɡˈɛsən vɑːɾ diː bˈøːzə tsˈaɪt ; 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ , viː vˈaɪlant deːm ˈeːɾlɪçən matˈiːɑːs , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkə » aʊfs hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən « . 
» ɪç fˈyːrə iːn ˈaʊs , ɪç fˈyːrə iːn ˈaʊs ! « bɾˈʊmtə ɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn , vˌɛːrənt ɪç aʊf ʊnt ap lˈiːf , viː fɛɾvˈʊndɜt mɪç ˌaʊx ˈalə mˌaɪnə kvaɾtˈantən ʊnt fˌoːliːˈantən fɔn deːn bˈyːçɜɡˌɛʃtɛlən ˈanɡlɔtstən , viː ʃpˈœtɪʃ ˌaʊx das ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykənɡˌeːzɪçt aʊf deːm tˈiːtəlblˌat dɛɾ dˈɔɾt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən ʃvˈaɾtə hˈɛɾɡɾɪnstə ! 
» aɪn bˈɪldɜbˌʊx dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! « 
» ˌaɪnə kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! « 
aɪn kˈɪndɜkˌɔpf dɾˈykt zɪç dɾˈyːbən ɪm hˈaʊzə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbə , ʊnt dɛɾ lˈampənʃˌaɪn dɑːhˈɪntɜ vˈɪɾft deːn rˈʊndən ʃˈatən ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɪn maɪn dˈʊŋkləs fˈɛnstɜ ʊnt ˌyːbɜ diː bˈyːçɜɡˌɛʃtɛlə an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈant . 
aɪn ɡˈuːtəs , aɪn ɡlˈyklɪçəs ˈoːmən ! 
ɡɾˈɪnst nˈuːɾ , iːɾ mˈaɪstɜ ɪn fˈoːlɪˌoː ʊnt kvˈaɾtoː , iːɾ ˈaldiːnən ʊnt ˈɛltseːvˌiːrə ! 
aɪn bˈɪldɜbˌʊx dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ; ˌaɪnə kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! 
ɪç mˈʊstə mɪç vˈɪɾklɪç zˈɛtsən , zoː ˈaɾk vɑːɾ miːɾ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn diː ˈaltən bˈaɪnə ɡəfˈɑːrən , ʊnt bənˈʊtstə das ɡlˈaɪç , ʊm aɪn bˈuːx papˈiːɾ tsuː fˈaltsən fyːɾ mˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ʊnt ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk hɪnˈaʊstsuːvˌɛɾfən ɪn deːn ˈeːɾstən ʃnˈeː . 
bˈɑː ! vˌoː vɑːɾ ɛɾ ɡəblˈiːbən ? 
viː aɪn ɡˈuːtɜ dˈiːnɜ vɑːɾ ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈankˌʊnft zˌaɪnəs mˈaɪstɜs , dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn vˈɪntɜs , fɛɾkˈyndət hˌatə , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː hˌɪntɜlˈasən . 
ɪç bɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈaltɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ! 
diː bˈʊntən , ˈeːvɪç vˈɛksəlndən , ˈeːvɪç nˈɔøən bˈɪldɜ dˌiːzəs ɡɾˈoːsən bˈɪldɜbˌʊxəs , vˈɛlt ɡənˈant , vˌɛɾdən mˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən dˈʊŋklɜ ʊnt dˈʊŋklɜ ; 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾʃvˈɪmən ziː , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ flˈiːsən ziː ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɪç bɪn mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən dɑː ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː , viː ɪn jˈeːnəm ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm vˈaxən tsʊm ʃlˈɑːf , diː ɛɾlˈeːpnɪsə dɛs tˈɑːɡəs zɪç nɔx dˈʊmpf ɪm ɡəhˈɪɾn dɛs mˈyːdən kɾˈɔøtsən , vˌoː ˌɑːbɜ bərˈaɪts diː dˈʊŋklə , tɾˈaʊmʊnt ɡˈaɪstɛɾfˌɔlə nˈaxt ˌyːbɜ ˈaləs , ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs , ˌiːrən ʃlˈaɪɜ bɾˈaɪtət . 
ɪç bɪn ˈalt ʊnt mˈyːdə ; 
ɛsɪst diː tsˈaɪt , vˌoː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ hˈɔfnʊŋ tɾˈɪt . 
ʃˈaʊə ɪç aʊf ˌaʊs mˌaɪnən tɾˈɔømən , zoː zˈeːə ɪç tsvɑːɾ daszˈɛlbə lˈɛçəln , daszˈɛlbə ʃmˈɛɾtsənstsˌʊkən aʊf deːn mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜn ʊm mɪç hˈeːɾ viː fˌɔɾ lˈaŋən , blˈyːəndərən jˈɑːrən , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx frˈɔødə ʊnt lˈaɪt diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən zɪnt aʊf dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ ˈeːɾdə : diː ɡəzˈɪçtɜ zˈɛlpst zɪnt miːɾ frˈɛmt ɪç bɪn alˈaɪn ! 
alˈaɪn ʊnt dɔx nˈɪçt alˈaɪn . 
ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən nˈaxt dɛs fɛɾɡəsˈeːns tˈaʊxt ɛs aʊf ʊnt klˈɪŋt ɛs ; 
ɡəʃtˈaltən , tˈøːnə , ʃtˈɪmən , diː ɪç kˈantə , diː ɪç fɛɾnˈɑːm , diː ɪç ˈaɪnst ɡˈɛɾn zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɪn fɛɾɡˈaŋənən bˈøːzən ʊnt ɡˈuːtən tˈɑːɡən , vˌɛɾdən vˈiːdɜ vˈax ʊnt leːbˈɛndɪç ; 
tˈoːtə , bəɡɾˈɑbənə frˈyːlɪŋə fˈaŋən vˈiːdɜ an tsuː ɡɾˈyːnən ʊnt tsuː blˈyːən ; 
fɛɾɡəsˈeːnɜ kˌɪndɜmˈɛːɾçən ɛntzˈɪnə ɪç mɪç : 
ɪç vˌɛɾdə jˈʊŋ ˈʊnt fˈɑːrə aʊf ˈʊnt ɛɾvˈaxə ! 
fɛɾzˈʊŋkən ɪst dan diː vˈɛlt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , mɪç frˈœstəlt ɪn dɛɾ kˈaltən , tɾˈaʊrɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt , dɾˈykəndɜ fˈyːlə ɪç mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt vˈeːdɜ mˌaɪnə fˌoːliːˈantən nɔx mˌaɪnə ˈandərən mˈyːzɑːm ˈaʊfɡəʃtˌɑpəltən ɡəlˈeːɾtən ʃˈɛtsə fɛɾmˈøːɡən ɛs , diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən kˈoːbɔldə ʊnt kvˈɛlɡaɪstɜ dɛs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ziː tsuː bˈanən , ʃrˈaɪbə ɪç diː fˈɔlɡəndən blˈɛtɜ , ʊnt ɪç ʃrˈaɪbə , viː das ˈaltɜ ʃvˈatst . 
fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt vɪl ɪç dˌiːzə bˈoːɡən ˈanzˌeːən , fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , mɪt deːm ɪç plˈaʊdərə , dɛɾ ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hat ʊnt nˈɪçt ʃpˈœtəlt ˌyːbɜ viːdɜhˈoːlʊŋən ˈax , das ˈaltɜ viːdɜhˈɔlt jˈɑː zoː ɡˈɛɾn , dɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx tɾˈaɪpt , vˌoː diː fɛɾtɾˈɔknətə blˈʊmə ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪç fˈɛsəlt , dɛɾ nˈɪçt tsʊm blˈaɪbən nˈøːtɪçt , vˌoː aɪn tɾˈyːbəs ˈanɡədˌɛŋkən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt nɔx lˈaɪzə fˈɔɾtɡlɪmt . 
ˌaɪnə kɾˈoːnɪk ˌɑːbɜ nˈɛnə ɪç dˌiːzə bˈoːɡən , vˌaɪl iːɾ ˈɪnhalt , vˈas deːn tsuːzˈamənhˌaŋ bətɾˈɪft , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ jˈeːnən ˈaltən nˈaɪvən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən ɡlˈaɪçən vˌɪɾt , diː ɪn bˈʊntɜ fˈɔlɡə diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɛɾtsˈɛːlən : diː jˌɛtst ˌaɪnə ʃlˈaxt mˈɪtlˌiːfɜn , jˌɛtst das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəs vˈʊndɜzˌɑːmən hˈɪməlstsˌaɪçəns bəˈoːbaxtən ; 
diː bˈalt ˌyːbɜ deːn nˈɑːən vˈɛltʊntɜɡˌaŋ pɾˈeːdɪɡən , bˈalt vˈiːdɜ zɪç ˌyːbɜ aɪn ʃtˈaxəlʃvˌaɪn , vˈɛlçəs diː dˈɔøtʃə kˈaɪzərˌɪn ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən fˈoːɾfˌyːrən lˈɛst , vˈʊndɜn ʊnt frˈɔøən . 
ʊnt viː diː ˈaltən mˈœnçə hˈiːɾ ʊnt dɑː tsvˈɪʃən diː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ ˌiːrɜ hɪstˈoːriːən ʊnt mˈɛsbˌyːçɜ hˈypʃə , fˈaɾbɪɡə , tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ lˈeːktən , zoː vɪl ˌaʊx ɪç ˈɛːnlɪçə blˈɛtɜ ˈaɪnflˌɛçtən ʊnt d??ç diː ˈaɪntˌøːnɪɡən , fˈaɾblˌoːzən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə frˈɪʃərə , blˈyːtənfˌɔlərə rˈaŋkən ʃlˈɪŋən . 
ɪç , dɛɾ ɡɾˈaɪs dɛɾ tsvˈaɪtən kˈɪnthaɪt 
nˈɑːə , vɪl fɔn ˌaɪnəm kˈɪndə ɛɾtsˈɛːlən , dˈɛsən lˈeːbən d??ç das mˈaɪnɪɡə ɡˈɪŋ viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , deːn an ˌaɪnəm rˈeːɡəntˌɑːɡə vˈɪnt ʊnt vˈɔlkən ˌyːbɜ diː flˈuːrən jˈɑːɡən ; 
dɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡlˌaɪtən blˈʊmən ʊnt ʃtˈaɪnə kˈyst ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə das ɡlˈyklɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜ dɛɾ vˈiːɡə , diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn dɛs dˈɛnkɜs ˌyːbɜ zˌaɪnəm bˈuːxə ʊnt diː blˈaɪçən tsˈyːɡə dɛs ʃtˈɛɾbəndən ʃtɾˈaɪfən kˌan . 
ɪç ʃrˈaɪbə kˈaɪnən roːmˈɑːn ʊnt kˌan mɪç vˈeːnɪç ʊm deːn ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən kɔntɾˈɑpʊŋkt bəkˈymɜn ; 
vˈas miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt hat , vˈas miːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈiːpt , vɪl ɪç hˈiːɾ , ɪn hˈypʃə rˈɑːmən ɡəfˈast , tsuːzˈamənhˌɛftən , ʊnt bɪn ɪç mˈyːdə nˈuːn zoː ʃlˈɑːɡə ɪç dˌiːzəs hˈɛft tsˈuː , vˈyːlə vˈaɪtɜ ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈaɪnsleːdɜnən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt kɔmpiːlˈiːrə lˈʊstɪç fˈɔɾt an mˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən vˈɛɾkə dˈeː vˌɑniːtˈɑːtə hˈoːmiːnˌʊm , ˌaɪnəm ˈaʊsnˌeːmənt dˈɪkən ɡˈeːɡənʃtˌandə . 
am tsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ 
ɪç lˈiːbə ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən dˌiːzə ˈɛltɜn ʃtˈataɪlə mɪt ˌiːrən ˈɛŋən , kɾˈʊmən , dˈʊnkəln ɡˈasən , ɪn vˈɛlçə dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən vˈɑːkt ; 
ɪç lˈiːbə ziː mɪt ˌiːrən ɡˈiːbəlhˌɔøzɜn ʊnt vˈʊndɜzˌɑːmən dˈaxtɾaʊfən , mɪt ˌiːrən ˈaltən kˈaɾtaʊnən ʊnt fˈɛltʃlaŋən , vˈɛlçə man als pɾˈɛlʃtaɪnə an diː ˈɛkən ɡəzˈɛtst hat . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzən mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt , ʊm vˈɛlçən zɪç aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɪn lˈiːniːŋɡɾˌɑːdən , pˌaradˈeːmɛːsˌɪç ˈaʊfmaɾʃˌiːɾtən ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsən ˈanɡəzˌɛtst hat , ʊnt nˈiː kˌan ɪç ʊm diː ˈɛkə mˌaɪnɜ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə bˈiːɡən , ˈoːnə deːn ˈaltən ɡəʃˈytslaʊf mɪt dɛɾ jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç , dɛɾ dˈɔɾt lˈeːnt , lˈiːpkoːzənt mɪt dɛɾ hˈant tsuː bərˈyːrən . 
zˈɛlpst diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈɛltɜn ʃtˈataɪls ʃˈaɪnən nɔx aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɛlərəs , zˈɔndɜbˌɑːrərəs fˈœlkçən tsuː zaɪn als diː lˈɔøtə dɛɾ moːdˈɛɾnən fˈiːɾtəl . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzən vˈɪŋklɪɡən ɡˈasən vˈoːnt das fˈɔlk dɛs lˈaɪçtsɪns dˈɪçt nˌeːbən deːm dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt dɛs ˈɛɾnsts , ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtərə fɛɾkˈeːɾ rˈaɪpt diː mˈɛnʃən ɪn tˈɔlərən , ɛɾɡˈœtslɪçərən stsˈeːnən ˌan1aɪnˈandɜ als ɪn deːn fˈoːɾneːmɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈøːdərən ʃtɾˈɑːsən . 
hˈiːɾ ɡˈiːpt ɛs nɔx diː ˈaltən pˈatɾiːtsˌiːɾhɔøzɜ diː ɡəʃlˈɛçtɜ zˈɛlpst zɪnt frˈaɪlɪç mˈaɪstəns lˈaŋə dɑːhˈɪn , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bˈaʊaɾt ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm vˈɑːɾtsaɪçən ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈaɪvən , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bənˈɛnʊŋ ɪm mˈʊndə dɛs fˈɔlks fˈɔɾtleːbən . 
hˈiːɾ zɪnt diː dˈʊnkəln , fɛɾrˈaʊxtən kɔntˈoːrə dɛɾ ˈaltən ɡəvˈɪçtɪɡən hˈandəlsfˌɪɾmən , hˈiːɾ ɪst das vˈɑːrə rˈaɪç dɛɾ kˈɛlɜ ʊnt dˈaxvoːnˌʊŋən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ , diː nˈaxt pɾoːduːtsˈiːrən hˈiːɾ vˈʊndɜzˌɑːmərə bəlˈɔøçtʊŋən d??ç lˈampənlˌɪçt ʊnt mˈɔntʃaɪn , zˈɛltzɑːmərə tˈøːnə als ˈandɜsvˌoː . 
das klˈɪrən ʊnt ˈɛçtsən dɛɾ fɛɾrˈɔstətən vˈɛtɜfˌɑːnən , das klˈapɜn dɛs vˈɪndəs mɪt deːn dˈaxtsiːɡəln , das vˈaɪnən dɛɾ kˈɪndɜ , das mˈiːaʊən dɛɾ kˈatsən , das ɡəkˈaɪf dɛɾ vˈaɪbɜ , vˌoː klˈɪŋt ɛs pˈasəndɜ man mˈœçtə zˈɑːɡən , deːm ˈɔɾt ˈanɡəmˌɛsənɜ als hˈiːɾ ɪn dˌiːzən ˈɛŋən ɡˈasən , tsvˈɪʃən dˌiːzən hˈoːən hˈɔøzɜn , vˌoː jˈeːdɜ vˈɪnkəl , jˈeːdə ˈɛkə , jˈeːdɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ deːn tˈoːn ˈaʊffˌɛŋt , bɾˈɪçt ʊnt fɛɾˈɛndɜt tsuːrˈykvˌɪɾft ! 
hˈɔɾç , viː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç dˌiːzəs nˈiːdɜʃrˌaɪbə , dɾˈʊntən ɪn jˈeːnəm ɡəvˈœlptən tˈɔɾveːɡə diː dɾˈeːɔɾɡəl bəɡˈɪnt ; 
viː ziː ˌiːrə klˈɑːɡəndən , an dˌiːzəm ˈɔɾt vˈɑːɾhaft meːlˈoːdɪʃən tɔnvˈoːɡən ˌyːbɜ das dˈʊmpfə mˈʊrən ʊnt rˈɔlən dɛɾ ˈaɾbaɪt hˈɪnvɛltst ! 
diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs ʃpɾˈɪçt tsvɑːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ɡənˈuːk ɪm rˈaʊʃən dɛs vˈɪndəs , ɪm bɾˈaʊzən dɛɾ vˈɛlən ʊnt ɪm dˈɔnɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾnˈeːmlɪçɜ als ɪn dˌiːzən ˈʊnbəʃtˌɪmtən tˈøːnən , vˈɛlçə das ɡətɾˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃɛnvəlt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɪç bəhˈaʊptə , aɪn ˈanɡˌeːəndɜ dˈɪçtɜ ˌoːdɜ mˈɑːlɜ aɪn muːzˈiːkɜ , das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə dˈyɾfə nˈɪɾɡənt ˈandɜs vˈoːnən als hˈiːɾ ! 
ʊnt frˈɑːkst duː ˌaʊx , vˌoː diː frˈɪʃəstən , ˌoːrɪɡiːnˈɛlstən ʃˈœpfaʊɡən ɪn ˈalən kˈyːnstən ɛntʃtˈandən zɪnt , zoː vˌɪɾt mˈaɪstəns diː ˈantvɔɾt zaɪn : ɪn ˌaɪnɜ dˈaxstuːbə ! 
ɪn ˌaɪnɜ dˈaxstuːbə ɪm vˈiːneːˌɔfiːkə kˈuːɾt vɑːɾ ɛs , vˌoː ˈoːliːvɜ ɡˈɔltsmɪt , fɔn zˌaɪnɜ vˈɪɾtɪn vˌeːɡən dɛɾ rˈykʃtɛndˌɪɡən mˈiːtə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , deːm dˌeːˈɛɾ. jˈoːnzoːn ˌʊntɜ ˈaltən papˈiːrən , ˈapɡətɾˌɑɡənən rˈœkən , ɡəlˈeːɾtən mˈɑdaɪrˌaflaʃən ʊnt plˈʊndɜ ˈalɜ ˈɑːɾt aɪn bəzˈuːdəltəs mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə mɪt dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft : 
dɛɾ lˈantpɾˌeːdɪɡɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈaxstuːbə ʃrˈiːp (en)dʒˈiːn(de)jˈakkvəs ruːsˈoː zˌaɪnə ɡlˈyːəndstən , ɛɾʃˈytɛɾndstən bˈyːçɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈaxstuːbə lˈɛɾntə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl deːn ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs tsˈaɪçnən ʊnt das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn vˈuːts ʊnt das lˈeːbən fˈiːbəls ! diː ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ɪst aɪn kˈ??tsɜ , ˈɛŋɜ dˈ??çɡˌaŋ , dɛɾ diː kɾˈoːnənstɾˌɑːsə mɪt ˌaɪnəm ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs fɛɾknˈypft , vˈɛlçɜ ɪn fˈiːlən ˈaɾmən ʊnt kanˈɛːlən diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat d??çvˈɪndət . 
ziː ɪst bəfˈœlkɜt ʊnt leːbˈɛndɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnən mɪt nˈɛɾvøːzəm kˈɔpfveː bəhˈaftətən vˈɑːnzɪnˌɪç tsuː mˈaxən ʊnt iːn ɪm ˈɪrənhˌaʊzə ˈɛndən tsuː lˈasən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ziː zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə bˈyːnə dɛs vˈɛltleːbəns , vˌoː kɾˈiːk ʊnt frˈiːdə , ˈeːlɛnt ʊnt ɡlˈyk , hˈʊŋɜ ʊnt ˌyːbɜflˈuːs , ˈalə ˌantiːnoːmˈiːən dɛs dˈɑzaɪns zɪç vˈiːdɜspˌiːɡəln . 
» ɪn dɛɾ natˈuːɾ lˈiːkt ˈaləs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪm ɡˈaɪst kɔntsɛntɾˈiːɾt zɪç das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt « , doːtsˈiːɾtə ˈaɪnst maɪn ˈaltɜ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ lˈoːɡɪk . 
ɪç ʃrˈiːp das dˈɑmɑːls tsvɑːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft nɑːx ɪn mˌaɪnəm hˈɛft , bəkˈymɜtə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ʊm diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç jˈʊŋ , ʊnt marˈiː , diː nˈiːtlɪçə klˈaɪnə pˈʊtsmaxərˌɪn , vˈoːntə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt nˈɛːtə ɡəvˈøːnlɪç am fˈɛnstɜ , vˌɛːrənt ɪç , kˈants » kɾˈiːtiːk dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft « fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , diː ˈaʊɡən nˈuːɾ baɪ iːɾ hˌatə . 
zˈeːɾ kˈ??tszɪçtˌɪç ʊnt tsuː ˈaɾm , miːɾ fyːɾ dˌiːzə fˌɛnstɜstˈuːdɪən ˌaɪnə bɾˈɪlə , aɪn fˈɛɾŋlɑːs ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ tsuːtsuːlˈeːɡən , vɑːɾ ɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɪç bəɡɾˈɪf , vˈas ɛs hˈaɪst : ˈaləs lˈiːkt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɑː ʃtˈant ɪç ˌaɪnəs ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːks , viː ɡəvˈøːnlɪç , am fˈɛnstɜ , diː nˈɑːzə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbə dɾˈykənt , ʊnt dɾˈyːbən ˌʊntɜ blˈʊmən , ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən , hˈɛlən zˈɔnənstɾˌɑːl , zˈɑːs mˌaɪnə ɪn vˈɑːɾhaɪt ˈɔmbɾɑː ˈɑdoːrˌɑtɑː . 
vˈas hˌɛtə ɪç dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , tsuː vˈɪsən , ˌɔp ziː hɛrˈyːbɜlˌɛçələ ! 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl maɪn blˈɪk aʊf ˌaɪnəs jˈeːnɜ klˈaɪnən blˈɛsçən , diː zɪç ˈɔft ɪn deːn ɡlˈasçaɪbən fˈɪndən . 
tsuːfˈɛlɪç ʃˈaʊtə ɪç hˈɪnd??ç nɑːx mˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈʊtsmaxərˌɪn , ˈʊnt ɪç bəɡɾˈɪf , das das ˌuːniːvˈɛɾzʊm zɪç ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋkt kɔntsɛntɾˈiːrən kˈœnə . 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt dˌiːzəm tɾˈaʊm ʊnt bˈɪldɜbˌʊx dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
diː bˈyːnə ɪst klˈaɪn , dɛɾ dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈaɪnəndən zɪnt vˈeːnɪç , ʊnt dɔx kˌœnən ziː ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ˌɪntərˈɛsə ɪn zɪç bəɡɾˈaɪfən fyːɾ deːn ʃrˈaɪbɜ ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt fɔn lˈaŋeːvˌaɪlə fyːɾ deːn frˈɛmdən , deːn ˈʊnbərˌuːfənən , deːm ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn diː hˈɛndə fˈalən zˌɔltən . 
am dɾˈaɪsɪç. noːvˈɛmbɜ 
dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈɛːkt lˈaɪzə an mˌaɪnə ʃˈaɪbən . 
vˈas ʊnt vˈeːɾ dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaŋə ɡəzˈɛl ɪst , dɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn dɑː dɾˈyːbən ɪn ˌɛnˈɛɾ. ˈɛlf ˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst , ɪn jˈeːnə vˈoːnʊŋ , vˌoː ˌaʊx ɪç ˈaɪnmˌɑːl hˈaʊstə , vˌoː ˈaɪnst ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ zaɪn vˈeːzən tɾˈiːp , hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ɛsɪst rˈɛçt ˌaɪnə tsˈaɪt , tsuː tɾˈɔømən . 
ɪç zˈɪtsə , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , am fˈɛnstɜ ʊnt lˈasə mɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪnlˌʊlən fɔn dɛɾ mˌoːnoːtˈoːnən muːzˈiːk dɛs rˈeːɡəns dɑː dɾˈaʊsən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntɾˈykt bɪn . 
aɪn bˈɪlt nɑːx deːm ˈandɜn tsˈiːt viː ɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː an miːɾ foːɾbˈaɪ , fɛɾʃvˈɪndənt , vˌɛn ɪç mɪç bəʃtɾˈeːbə , ɛs fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈoː , ɛsɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt das , vˈas mɪç am mˈaɪstən fˈɛsəlt ʊnt hˈɪnraɪst , vˈas ɪç aʊf das papˈiːɾ fˈɛstbˌanən kˌan ; 
aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɑːlɜ mˈystə ɪç zaɪn , ʊm das tsuː fɛɾmˈøːɡən . 
das fɛɾʃlˈɪŋt zɪç , ʊm zɪç tsuː lˈøːzən ; 
das fɛɾdˈɪçtət zɪç , ʊm tsuː fɛɾvˈeːən ; 
das lˈɔøçtət ˈaʊf , ʊm tsuː fɛɾflˈiːɡən , ʊnt jˈeːdɜ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈɪŋt ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ˈɔft ɛɾtˈapə ɪç mɪç aʊf ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən kˈɪndɪʃ , ˈalbɜn , tɾˌiːviːˈɑːl ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdən , diː ˌɑːbɜ mˈiːɾ , deːm ˈaltən mˈan , ɪn ˌiːrəm flˈyçtɪɡən foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən zoː zˈyːs , zoː hˈaɪmlɪç , zoː bəzˈeːlɪɡənt zɪnt , das ɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mɪç ˌiːnən ɛntɾˈaɪsən kˈœntə . 
nˈuːɾ das kɔŋkɾˈeːtəstə fɛɾmˈɑːk ɪç dan ʊnt vˈan fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt dˈiːsmɑːl zɪnt ɛs bˈɪldɜ ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən , diː ɪç hˈiːɾ deːm papˈiːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊə . 
vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən bˈʊxənbəvˌaxzənən bˈɛɾɡən ? 
diː rˈoːtən dˈɛçɜ ʃˈɪmɜn ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ; 
dɑː ʊnt dˈɔɾt lˈaʊfən diː kˈɔɾnfɛldɜ an deːn bˈɛɾkhaldən hɪnˈaʊf ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɑːl kˈɔmt rˈaʊʃənt ʊnt plˈɛtʃɛɾnt aɪn klˈɑːrɜ bˈax , dɛɾ mˈɪtən d??ç diː ʃtˈat hˈypft , ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪç bˈɪldət , bədˈɛkt am rˈandə mɪt bˈɪnzən ʊnt ɡˈɛlbən vˈasɜlˌiːlɪən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːl fɛɾʃvˈɪndət . 
ɪç kˈɛnə das ˈaləs ; 
ɪç kˌan diː bəvˈoːnɜ dɛɾ mˈaɪstən hˈɔøzɜ mɪt nˈɑːmən nˈɛnən ; 
ɪç vˈaɪs , viː ɛs klˈɪŋən vˌɪɾt , vˌɛn man ɪn deːm ʃpˈɪtsən , ʃˈiːfɜɡˌeːdɛktən tˈ??m jˈeːnɜ hˈypʃən ˈaltən kˈɪɾçə ˈanfˌaŋən vˌɪɾd tsuː lˈɔøtən . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk mɪç fɔn deːn ɡlˈɔkənzˌaɪlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪŋən lˈasən ? 
das ɪst ˈʊlfɛldən , diː ʃtˈat mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt das ɪst mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ! 
ʊnt ʃˈaʊ , dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːm ɡˈaɾtən , dɛɾ zɪç fɔn jˈeːnəm tsɛɾbɾˈœkəlndən , nɔx ʃtˈeːəndən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ ˌaʊs deːn bˈɛɾk hɪnˈantsˌiːt , ɡəlˈɑɡɜt ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈyːəndən hˈoːlʊndɜstɾˌaʊx , diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ . 
dɑː zˈɪtst aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən mɪt ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , deːm vˈɪldən frˈants ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːhˈøːrənt . 
frˈants rˈalf , ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪm vˈalt ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ tsˈʊxt baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛɾ klˈaɪnən marˈiː , deːm ʃtɾˈɛŋən latˈaɪnɪʃən ʃtatɾˈɛktoːɾ fˈɔlkman , ɛɾtsˈɛːlt , aɪn ɡəvˈaltɪɡəs ˈanɡəbˌɪsənəs bˈʊtɜbɾˌoːt ɪn dɛɾ hˈant , kˈaʊənt ʊnt tsˈuːɡlaɪç d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtɾˌɑːk ɡərˈyːɾt , ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəʃˈɪçtən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɪtɡəbɾˌaxt hat ʊnt mɪt deːnən ɛɾ ʊns klˈaɪnəs fˈɔlk ʃtˈeːts tsˈʊm » ɡɾˈuːzəln « bɾˈaxtə ˌoːdɜ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾzˈuːxtə . 
ʊnt nˈuːn zˈiː dˈɑː , ɪm ɡɾˈɑːzə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , dɑː bɪn ˌaʊx ɪç , dɛɾ klˈaɪnə hˈɑːns vˈaxhɔldɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə , blˈɪntsəlnd tsuː deːm blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊfʃˌaʊənt ʊnt deːn klˈaɪnən vˈaɪsən » ʃˈɛːfçən « ɪn dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft nˈaxtɾɔømənt . 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən hˈeːɾdən ɛɾklˈɪŋən tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən , rˈɪŋzʊmhɜ zˈʊmt ʊnt tˈœnt ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈeːbən , ɪm ɡɾˈɑːs , ɪn deːn bˈɔømən , ɪn dɛɾ lˈʊft ; 
ʊnt das kˈɪndɜhɜts fɛɾʃtˈɛlt ˈaləs , ɛsɪst jˈɑː nɔx aɪns mɪt dɛɾ natˈuːɾ , aɪns mˈɪt ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ˈœfnət zɪç nˈɪçt dˈɔɾt ˈʊntən diː bɾˈaʊnə tˈyːɾ , diː ˌaʊs deːm hˈypʃən , fɔm vˈaɪnstɔk ˌyːbɜʃpˈɔnənən hˈaʊzə mɪt deːn hˈɛlɡlɛntsəndən fˈɛnstɜn ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾt ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaʊən hˈɑːrən , dɛɾ dɑː ˈalabəntlˌɪç zˌaɪnə blˈʊmən tsuː bəɡˈiːsən pflˈeːkt ? 
vˌoː ɪst vˌoː ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
kˈaɪnə frˈɔøntlɪçə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtət ! 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə jˈɑː ɡɾˈaʊə hˈɑːrə . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʃlˈʊmɜn lˈaŋə ɪn ˌiːrən fɛɾɡəsˈeːnən , ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ɡɾˈɛːbɜn aʊf deːm klˈaɪnən ʃtˈatkɪɾçhˌoːf tsuː ˈʊlfɛldən . 
jˈyŋərə ɡəʃlˈɛçtɜ zɪnt zˈaɪtdəm hɪnˈabɡəɡˌaŋən . 
plˈœtslɪç fɛɾˈɛndɜt zɪç das zˈɔnɪɡə , zˈɔmɜlˌɪçə bˈɪlt . 
dɑː ɪst ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ! 
dˈiːsmɑːl ɪst ɛs nˈɪçt frˈyːlɪŋ , nˈɪçt blˈyːəndɜ zˈɔmɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə , dˈʊŋklə hˈɛɾpstnaxt ; 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fˈɔlɡən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˈɪtst hˈoːx ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , mˈeːɾ dɾˈaɪ als fˈiːrɛkˌɪɡən dˈaxʃtyːbçən aɪn ʃtuːdˈɛnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈaɪnsleːdɜnən fˌoːliːˈantən , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɛɾ hˈɪnvɛkstˌaɾt . 
vˌoː vˈandɜn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ? 
dɾˈaʊsən jˈɑːkt dɛɾ vˈɪnt diː vˈɔlkən fˌɔɾ deːm mˈɔndə hˈeːɾ , rˈytəlt an deːn dˈaxtsiːɡəln , ʃˈytəlt deːn tsɛɾlˈʊmptən ʃlˈafrɔk , vˈɛlçən dɛɾ ɛɾfˈɪndərˌɪʃə mˈuːzənzˌoːn , ʊm zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ɡˌants fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ˈaptsuːʃpˌɛrən , fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜkɾˌɔøts fˈɛstɡənˌɑɡəlt hat kˈ??ts , ɡəbˈɛɾdət zɪç zoː ˈʊnbˌɛndɪç , viː nˈuːɾ aɪn vˈɪnt , dɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hat , das lˈɛtstə lˈaʊp fɔn deːn bˈɔømən ɪn ɡˈɛɾtən ʊnt vˈɛldɜn tsuː rˈaɪsən , zɪç ɡəbˈɛɾdən kˌan . 
lˈaŋə hat dɛɾ mˈuːzənzˌoːn ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən dˈɑɡeːzˌɛsən ; 
jˌɛtst ʃpɾˈɪŋt ɛɾ plˈœtslɪç aʊf ʊnt dɾˈeːt miːɾ das ɡəzˈɪçt tsˈuː das bɪn ɪç vˈiːdɜ : 
joːhˈanəs vˈaxhɔldɜ , aɪn ʃtuːdˈɛnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaʊpt ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat . 
zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʃˈaɪnt dɛɾ dˈɔpəlɡˌɛŋɜ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː zaɪn ; 
mɪt zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɪtən , als das ˈɛŋə , vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsʃtafˌiːɾtə ɡəmˈax nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , rˈɛnt ɛɾ aʊf ʊnt ˈap . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈɪŋt ɛɾ aʊf das fˈɛnstɜ tsˈuː , rˈaɪst deːn ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən fˈoːɾtˌaŋ hɛrˈʊntɜ ʊnt lˈɛst ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən mˈɔndənstɾˌɑːl , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː tsɛɾrˈɪsənən vˈɔlkən fˈɛlt , hɛrˈaɪn . 
» marˈiː ! marˈiː ! « flˈystɜt maɪn ʃˈatənbˌɪlt lˈaɪzə , diː ˈaɾmə ɡˌeːɡən aɪn ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətəs fˈɛnstɜ dɾˈyːbən ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , ɡˌeːɡən dˈɛsən hɛrˈabɡəlˌasənə ɡaɾdˈiːnə dɛɾ kˈaʊm bəmˈɛɾkbɑːrə ʃˈatən ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt fˈɛlt , ˈʊnt 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə , ɪn deːn moːmˈɛntən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˈaɪ ɛs frˈɔødə ˌoːdɜ ʃmˈɛɾts , hˈɑːs ˌoːdɜ lˈiːbə zɪç deːm klˈɑːrən , vˈaɪsən lˈɪçt dɛs mˈɔndəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
das fˈɔlk zˈɑːkt : man vˌɪɾt dˈʊm dɑːfˈɔn . 
vˈɪɾklɪç , vˈʊndɜzˌɑːmə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋt dˌiːzɜ rˈaɪnə ʃˈaɪn mɪt zɪç ; 
ˈalɜlˌaɪ tˈɔləs tsˈɔøk ɡəvˈɪnt mˈaxt , zɪç dɛs ɡˈaɪstəs tsuː bəmˈɛçtɪɡən ʊnt iːn ˈʊnfˌɛːɪç tsuː mˈaxən , fˈyɾdɜhˌɪn ɡəmˈyːtlɪç aʊf dɛɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtənən ʃtɾˈɑːsə dɛs ˈaltakslˌeːbəns vˈaɪtɜtsuːtɾˌɑːbən . 
» man vˌɪɾt dˈʊm dɑːfˈɔn ! « tsˈaʊbɜhˌaftə ˈaʊszˌɪçtən ɪn fantˈastɪʃə , nˈeːbəlhˌaftə ɡɾˈyndə ˈœfnən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ; 
nˈiː ɡəhˈœɾtə ʃtˈɪmən vˌɛɾdən vˈax , lˈɔkən mɪt zˈiːrənˌɛnzaŋ , flˈystɜn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , vˈɪŋkən deːn vˈandərɜ ap fɔm zˈɪçərən vˈeːɡə , ʊnt bˈalt ˈɪɾt dɛɾ bətsˈaʊbɜtə ɪn deːn ˈʊnɛntɾˌɪnbɑːrən ˈaɾmiːdˌɛnɡɛɾtən dɛɾ fˈeː fˌantazˈiː . 
» ɪç lˈiːbə dˈɪç « , flˈystɜt maɪn ʃˈatənbˌɪlt , » ɪç vɪl dɪç rˈaɪç , ɪç vɪl dɪç ɡlˈyklɪç , ɪç vɪl dɪç bərˈyːmt mˈaxən , ɪç vɪl « dɛɾ ʃrˈaɪbəndə ɡɾˈaɪs kˌan jˌɛtst nˈuːɾ lˈɛçəln » diː vˈɛlt fyːɾ dɪç ɡəvˈɪnən , marˈiː ! « 
mˈeːɾ nɔx flˈystɜt maɪn dˈɔpəlɡˌɛŋɜ , diː ʃtˈɪɾn an diː ʃˈaɪbən dɾˈykənt , hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən , vˌoː diː jˌuːɡəndɡˌɛʃpiːlˈiːn , fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn deːm kˈaltən ˈaɾm dɛs lˈeːbəns ˌaʊs dɛɾ vˈaldʊmɡˌeːbənən , frˈiːtlɪçən hˈaɪmɑːt , ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ dˈʊnkəln , ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt ˈaɾbaɪtət , als aɪn ˈandərɜ ʃˈatən zˌaɪnə tɾˈɔømə fɔn ɡlˈyk ʊnt rˈuːm d??çkɾˈɔøtst . 
dɑː ɪst ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ; 
ʃvˈaɾtsə , dˈɪçtə lˈɔkən ʊmɡˈeːbən aɪn zˈɔnfɜbɾˌantəs ɡəzˈɪçt , diː ˈaʊɡən blˈɪtsən fɔn lˈeːbənslˌʊst ʊnt lˈeːbənskɾˌaft , ɛsɪst dɛɾ mˈɑːlɜ frˈants rˈalf , dɛɾ , ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykkˌeːrənt , fˈɔl dɛɾ ɡˈœtlɪçən vˈɛlt dɛs ˈaltɜtˌuːms ʊnt fˈɔl dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ɡˈœtlɪçən jˈyŋɜn tsˈaɪt , deːn frˈɔønt ˈʊmˌaɾmt . 
ʊnt vˈaɪtɜ ʃvˈaɪft maɪn ɡˈaɪst . 
ɪç zˈeːə nɔx ˈɪmɜ diː jˈʊŋə vˈaɪzə ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən ˌʊntɜ blˈʊmən ˈaɾbaɪtənt . 
ɪç zˈeːə tsvˈaɪ mˈɛnɜ ɪm ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns kˈɛmpfən , aɪn lˈɛçəln fɔn iːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ʊnt ɪç zˈeːə ˈɛntlɪç deːn ˌaɪnən mɪt kˈɔøçəndɜ bɾˈʊst zɪç ans ˈuːfɜ rˈɪŋən ʊnt deːn ʃˈøːnən pɾˈaɪs ɛɾfˈasən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə vˈaɪtɜɡətɾˌiːbən , vˈɪlənlˌoːs ʊnt vˈɪsənlˌoːs aʊf ˌaɪnɜ kˈɑːlən , skˈɛptɪʃən zˈandbaŋk zɪç viːdɜfˈɪndət . 
ɪç zˈeːə mɪç , ˌaɪnən blˈøːdən ɡɾˈyblɜ , dɛɾ zɪç nˈuːɾ d??ç ɛɾbˈɔɾktə ʊnt ɛɾhˈɔøçəltə ʃtˈaxəln tsuː ʃˈytsən vˈaɪs , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , nɑːx lˈaŋəm ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən ɪn dɛɾ vˈɛlt , hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ˌaʊs deːm kˈampf , aɪn ˈɛɾnstɜ , zˈeːəndɜ mˈan , dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt dˈɛsən jˈʊŋən vˈaɪbəs . 
ɪç lˈeːbə d??ç kˈ??tsə jˈɑːrə fɔn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsəm ɡlˈyk ; 
ɪç zˈeːə vˌɛːrənt dˌiːzɜ jˈɑːrə ˌaɪnə fˈaɪnə blˈɔndlɔkˌɪɡə ɡəʃtˈalt lˈɛçəlnt , viː ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , frˈants ʊnt mɪç ˈʊmʃvˌeːbən ʊnt ˌiːrə ʃˈytsəndə hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪçt ˈaʊflˌoːdɛɾndə vˈɪlthaɪt ʊnt mˌaɪnə hˈɪnbɾyːtəndə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; 
ɪç zˈeːə bˈalt aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ˈeːlɪsə ɡənˈant ɪn deːn blˈɛtɜn dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk dɛs ˈɑːbənts ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs fˈɑːtɜs ɪn diː dɛs frˈɔøndəs ˌyːbɜɡˈeːən , mɪt ɡɾˈoːsən , fɛɾvˈʊndɜtən ˈaʊɡən tsuː ʊns ˈaʊfʃˌaʊənt plˈœtslɪç hˈœɾt dɛɾ rˈeːɡən ˈaʊf , an diː fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ɪç ʃrˈɛkə ɛmpˈoːɾ ɛsɪst ʃpˈɛːtə nˈaxt . 
ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk vˈɛɾfə ɪç nɔx ɪn diː ɡˈasə hɪnˈʊntɜ . 
ziː ɪst dˈʊnkəl ʊnt ˈøːdə ; 
dɛɾ ˈʊntsuːrˌaɪçəndə ʃˈaɪn dɛɾ ˌaɪnən ɡˈaslatɜnə ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn deːn zˈympfən dɛs pflˈastɜs , ɪn deːn rˈɪnʃtaɪnən vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt ʃlˈaɪçt lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜn hˈɪn . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈɪkt ziː zɪç ˈʊm . 
ɡˈeːt ziː tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən ˌoːdɜ ɡˈeːt ziː , aɪn ɡˈuːtəs vˈɛɾk tsuː tˈuːn ? 
ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt kˈɔmt ʊm diː ˈɛkə ; 
aɪn lˈaɪzɜ pfˈɪf » duː hast mɪç lˈaŋə vˈaɾtən lˈasən , rˈiːkçən ! « 
» ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈeːɜ , diː mˈʊtɜ ɪst ˈeːɾst ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ... « 
aɪn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə rˈɔləndɜ vˈɑːɡən mˈaxt das ˈyːbɾɪɡə ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
diː fiːɡˈuːrən tɾˈeːtən ˌaʊs deːm ʃˈatən ; 
ɪç zˈeːə balpˈʊts ˌʊntɜ deːn dˈʊnkələn mˈɛntəln . 
ziː fɛɾʃvˈɪndən ʊm diː ˈɛkə , ʊnt ɪç ʃlˈiːsə das fˈɛnstɜ . 
zoː ˈɛndət das ˈeːɾstə blˈat dɛɾ kɾˈoːnɪk , diː viː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , viː diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən bəɡˈɪnt mˈɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
am tsvˈaɪ. deːtsˈɛmbɜ 
ɛsɪst hˈɔøtə fyːɾ mɪç dɛɾ jˈɑːrɛstˌɑːk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsəs , ʊnt dɔx tɾˈɑːt hˈɔøtə mˈɔɾɡən dɛɾ huːmˈoːɾ aʊf mˌaɪnə ʃvˈɛlə , ʃˈytəltə zˌaɪnə ʃˈɛlən , ʃvˈaŋ zˌaɪnə pɾˈɪtʃə ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈaxə , lˈaxə , joːhˈanəs , duː bɪst ˈalt ʊnt hast kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaŋə mˈɛnʃ fɔn dɾˈyːbən , ɪm ˈapɡətɾˌɑɡənən ɡɾˈaʊən flˈaʊsrɔk , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç rˈoːt ʊnt ʃˈɛːbɪç blˈɪkəndən hˈuːt ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə , klˈɔpftə an mˌaɪnə tˈyːɾ , kˈyndɪçtə zɪç als dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ ˈʊlrɪç ʃtɾˈoːbəl ˈan , bɾˈaɪtətə ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ tˈɔlstən blˈɛtɜ aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔlə iːm fyːɾ deːn vˈɪntɜ deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ bˈʊmələ ɛɾ dɾˈaʊsən hɛrˈʊm ˌaɪnə ʃtˈɛlə als tsˈaɪçnɜ baɪ ˌaɪnəm dɛɾ hˈiːzɪɡən ɪlʊstɾˈiːɾtən blˈɛtɜ fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , mˌaɪnən dˈɪkən frˈɔønt , deːn dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ ɪn mˈynçən , zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː kˈɛnən , ʊnt mˈɑːlltə vˈɪɾklɪç als vˈɑːɾtsaɪçən das hˈaɪtərə ɡəzˈɪçt dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃrˈɪftʃtɛlɜs zˈɔɡlaɪç aʊf diː ˈɪnərə zˈaɪtə dɛs dˈɛkəls ˌaɪnəs dˈɑliːɡəndən bˈuːxəs . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx deːm vˈʊndɜlˌɪçən bˈ??ʃən , dˈɛsən fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋən vˈɪɾklɪç ɡˌants pɾˈɛçtɪç vɑːrən , fɔn mˌaɪnəm ɡərˈɪŋən ˈanzˌeːən ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat fyːɾ iːn deːn mˈœɡlɪkst bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ ʃˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ miːɾ diː hˈant dɾˈyktə , mɪç zˈyːszˈɔøɜlˌɪç ˈanlˌɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː tˈuːn zˈeːɾ vˈoːl , mɪç zoː tsuː fɛɾbˈɪndən , fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ , dɛn als bɾˈɑːvɜ nˌɑːxbɑːɾ vˈyɾdə ɪç dɔx mˈançə ˈanɡənˌeːmə zˈaɪtə an ˌiːnən ɛntdˈɛkən , diː , tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsnˌeːmən kˈœntə . 
ɡˈuːtə nˈaxbaɾn vˌɛɾdən viːɾ ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç vˈoːl zaɪn , tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ , dˈɛn ziː zˈeːən ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˈalɜ dɛɾ lˈɔøtə , mɪt vˈɛlçən zɪç aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə lˈaɪçt lˈeːbən lˈɛst . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « ʊm ˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɛlə bəkˈantʃaft rˈaɪçɜ kˈeːɾtə ɪç tsuː mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk tsuːrˈyk mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , deːm mˈaɪstɜ ʃtɾˈoːbəl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɑːrˈɪn vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
am nˈaxmɪtˌɑːk 
ɛsɪst hˈɔøtə jˈɑːrɛstˌɑːk . 
ɪç vˌɛɾdə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt lˈoːs , ziː fɛɾfˈɔlkt mɪç , vˌoː ɪç ɡˈeːə ʊnt ʃtˈeːə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː tɾˈyːbɜ , rˈeːɡənfˌaɾbɪɡɜ vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːk viː jˈɛtst , als ɪç tɾˈaʊrɪç dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪn jˈeːnəm fˈɛnstɜ zˈɑːs fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən , dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪn jˈeːnəm fˈɛnstɜ , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs miːɾ ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪçnɜ ʃtɾˈoːbəl tsuːnˈɪkt ʊnt tɾˈaʊrɪç hɪnˈaʊfblˌɪktə tsuː dɛɾ ɡɾˈaʊən , ˈaɪntˌøːnɪɡən hˈɪməlsdˌɛkə . 
diː ɡˈasə zˈɑː dˈɑmɑːls vˈoːl nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs ˌaʊs als hˈɔøtə ; 
dɔx zɪnt fˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ , dˌeːrən ɪç mɪç nɔx ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ɛɾˈɪnərə , fɛɾʃvˈʊndən ʊnt hˌɑːbən ˈandɜn plˈats ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈaltə kˈɛsəlʃmˌiːt mˈaɾkvaɾt ɪm kˈɛlɜ dɾˈʊntən , dɛɾ hˈɔøtə viː fˌɔɾ zoː fˈiːlən jˈɑːrən lˈʊstɪç zaɪn ˈaɪzən hˈɛmɜt , hˌɑːbən zɪç ɛɾhˈaltən ɪn dˌiːzəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ʃtɾˈoːm dɛs ɡˈeːəns ʊnt kˈɔməns . 
dˌiːzə zɪnt dɛn ˌaʊx mɪt diː ˈanhˌalteːpˌʊŋktə , an vˈɛlçə ɪç baɪ mˌaɪnəm rˈykɡeːdˌɛŋkən deːn ʃtˈɛlənvˌaɪs ˌʊntɜbɾˈɔxənən fˈɑːdən mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk vˈiːdɜ ˈanknˌypfə . 
ˌaɪnəm vˈɛsɜçən vɪl ɪç dˌiːzə kɾˈoːnɪk fɛɾɡlˈaɪçən , ˌaɪnəm vˈɛsɜçən , vˈɛlçəs zɪç ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə mˈyːeːfˌɔl lˈɔsrɪŋt ˈʊnt , ˈanfˌaŋs tɾˈyːbə , nɔx diː ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ dˈʊŋklən , ʃmˈɛɾtsənfˌɔlən ɡəbˈ??tsʃtɛtə an zɪç tɾˈɛːkt . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌɪɾt ɛs ɪn das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt ʃpɾˈuːdəln , blˈʊmən vˌɛɾdən zɪç ɪn iːm ʃpˈiːɡəln , vˈøːɡəlçən vˌɛɾdən ˌiːrə ʃnˈɛːbəl ɪn iːm nˈɛtsən . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˌɛɾdət iːɾ ɛs fˈast tsuː fɛɾlˈiːrən ɡlˈaʊbən , an jˈeːnɜ vˌɪɾt ɛs frˈøːlɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌypfən . 
ɛs vˌɪɾt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən ɪn vˈɑɡeːˌalzɪɡən ʃpɾˈyŋən ˌyːbɜ fˈɛlzən , ɪm lˈɪstɪɡən zˈuːxən ʊnt fˈɪndən dɛɾ ˈaʊsvˌeːɡə ɡˈɔt bəvˈɑːrə ɛs nˈuːɾ fˌɔɾ deːm fɛɾlˈaʊfən ɪm zˈandə ! 
... zoː fˈɑːrə ɪç fˈɔɾt : 
ɛs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ tˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ dˈɑmɑːls zoː ʃvˈeːɾ aʊf mˌaɪnə zˈeːlə dɾˈyktə . 
an jˈeːnəm tˈɑːɡə zˈɑː ɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ dˈɔɾt dɾˈyːbən diː fˈɛnstɜ dɛɾ kˈamɜ mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən vˈoːnʊŋ vˈaɪt ɡəˈœfnət tɾˈɔts dɛɾ kˈɛltə , tɾˈɔts deːm rˈeːɡən . 
diː vˈaɪsən fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən hɛrˈabɡəlˌasən ʊnt an deːn zˈaɪtən bəfˈɛstˌɪçt , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɪnt , vˈɛlçɜ ziː hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə , ziː nˈɪçt ˈapɾˌaɪsə . 
dɛɾ tˈoːt hˌatə zˌaɪnə fˈɪnstərə , kˈaltə hˈant tɾˈɛnənt aʊf aɪn ɡlˈyklɪçəs tsuːzˈamənlˌeːbən ɡəlˈeːkt : 
dɛɾ klˈaɪnə ʃtˈuːl dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm ˈeːfɔøɡˌɪtɜ aʊf deːm fˈɛnstɜtɾˌɪt fˌɔɾ deːm nˈɛːtɪʃçən vɑːɾ lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
marˈiː rˈalf vɑːɾ tˈoːt ! 
ɪç zˈɑː fɔn mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌaʊs hˈiːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːən . 
ˈaɾmɜ frˈants ! 
ˈaɾməs klˈaɪnəs kˈɪnt ! 
ˈaɾmɜ joːhˈanəs ! 
ziː vɑːɾ zoː lˈiːplɪç , zoː jˈʊŋfrɔølˌɪçfrˈaʊənhˌaft mɪt ˌiːrəm kˈɪndçən ɪm ˈaɾm ! 
dɑː hˈɛŋt ɪm muːzˈeːʊm dɛɾ ʃtˈat aɪn klˈaɪnəs mˈɑdɔnˌɛnbɪlt , vˌoː diː » ˈʊnbərˌyːɾbɑːrə « deːn aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs ʃtˈeːəndən klˈaɪnən jˈeːzʊs ɡˈɑːɾ lˈiːbəntfɛɾvˈʊndɜt ʊnt mˈytɜlˌɪçʃtˈɔlts bətɾˈaxtət . 
deːm bˈɪldə ɡlˈɪç ziː , diː ˈeːbənzˌoː blˈɔndlɔkˌɪç , ˈeːbənzˌoː hˈaɪlɪç , ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn vɑːɾ , ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk blˈaɪbə ɪç fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə , ˌaɪnəm vˈɛɾk dɛs ʃpˈɑnɪʃən mˈaɪstɜs moːrˈɑːləs , deːn zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ˈeːl diːvˈiːnoː nˈantən , ʃtˈeːən , ˈaltɜ fɛɾɡˈaŋənɜ ʃˈøːnɜ tsˈaɪt ɡədˈɛŋkənt . 
ˈoː , ɪç lˈiːptə ziː zˈoː , ɪç hˌatə zoː ɡəlˈɪtən , als ziː mɪç nˈuːɾ » frˈɔønt « ʊnt ˈiːn , mˌaɪnən frˈɔønt frˈants rˈalf , » ɡəlˈiːptɜ « nˈantə . 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ziː tˈoːt ; 
ˈaɪnzˌɑːm hˌatə ziː ʊns tsuːrˈykɡəlˌasən ! 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈaŋk tˈiːfɜ hɛrˈap , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ lˈeːktə zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt das dɾˈyːbən . 
ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ɪç mˈʊstə hɪnˈyːbɜ ! 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ʃrˈɪt frˈants ˈɪmɜ nɔx aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt ʃtˈɪl zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn deːn vˈɪnkəl nˌeːbən diː vˈiːɡə , vˌoː mˈaɾtɑː , diː vˈɛɾtərˌɪn , ˌyːbɜ deːm kˈɪndə vˈaxtə , vˈɛlçəs rˈuːɪç ʃlˈiːf ʊnt diː klˈaɪnən hˈɛndə tsʊm mˈyndçən hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç dɑː ɡəzˈɛsən hɑːbə , ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnəm mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɪn jˈeːnɜ nˈaxt rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
diː tˈiːfə ʃtˈɪlə , diː aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat lˈɑːk , lˈiːs nˈuːɾ das ɡəfˈyːl mɪç ˌyːbɜkˈɔmən , als ˌɔp das lˈeːbən ˌaʊx dˌiːzəs tsˈʊkəndə , bəvˈeːktə hˈɛɾts ˌaɪnəs ɡˈantsən ɡɾˈoːsən lˈandəs fɛɾlˈasən hɑːbə , als ˌɔp das lˈaɪzə pˈɪkən dɛɾ vˈanduːɾ das lˈɛtstə fɛɾklˈɪŋəndə ɡətˈøːn dɛs vˈɛltənrˌɑːdəs zˈaɪ ʊnt diː ˈeːvɪɡə ʃtˈɪlə nˈuːn bˈɪnən kˈ??tsəm ˈaləs lˈeːbən tsuːrˈykɡəʃlˌyɾft hˌɑːbən vˈyɾdə . 
das lˈaɪzə vˈaɪnən dɛs kˈɪndəs nˌeːbən miːɾ ɛɾvˈɛktə mɪç ˈɛntlɪç ; 
frˈants lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt fˈiːl dan plˈœtslɪç ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən mˈiːɾ . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈɔpf an mˌaɪnə bɾˈʊst lˈeːɡənt , » mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ ziː bəɡɾˈɑːbən ! « ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , diː ɛɾ an deːm tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx ! 
am dɾˈaɪ. deːtsˈɛmbɜ ˈoː kˈɑrɑː , kˈɑrɑː marˈiːɑː , vˈɑːlə ! 
vˈɑːlə , kˈɑrɑː marˈiːɑː ! 
kˈɑrɑː , kˈɑrɑː marˈiːɑː , vˈɑːlə ! 
ɛs vɑːɾ aɪn bərˈyːmtɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ diːz aʊf deːn ɡɾˈapʃtaɪn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈapɡəʃˌiːdənən zˈɛtstə , ɛɾ hˌatə tɾˈɛflɪçə , hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndə ɡəzˈɛŋə ɡəzˈʊŋən ; 
hˈiːɾ vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als dˌiːzə dɾˈaɪ vˈɔɾtə , hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt viːdɜkˈeːrənt . 
ʊnt jˈeːnəs : mˈɔɾɡən ! dˈɛmɜtə . 
das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bəɡˈan vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈaŋ ; 
dɛɾ rˈaɪçtuːm ɡˈɛːntə aʊf zˌaɪnən kˈɪsən ˌoːdɜ hˌatə ˌaʊx vˈoːl das hˈɛɾts ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ als diː ˈaɾmuːt , diː jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrəm dˈʊnkəln vˈɪnkəl hˈʊʃtə , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən rˈɪŋ dɛɾ kˈɛtə ˌiːrəs lˈaɪdəns , ˌaɪnən nˈɔøən tˈɑːk ˌiːrəm dˈɑzaɪn ˈantsuːʃmˌiːdən . 
diː ɡəvˈɛɾbə fˈastən iːɾ hˈantvˌɛɾkstsɔøk ; 
diː ɡɾˈoːsən mˈaʃiːnən bəɡˈanən vˈiːdɜ tsuː hˈɛmɜn ʊnt tsuː rˈaʊʃən ; 
diː vˈɑːɡən rˈɔltən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dɛɾ tˈaʊftsuːk bəɡˈeːɡnətə deːm tˈoːtənvˌɑːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə lˈaɪçə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˈamɜ , diː ɪn dɛɾ mˈɛnʃənfˌɔlən ʃtˈat ɪm lˈɛtstən ʃlˈɑːf ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ kˈɛsəlʃmˌiːt mˈaɾkvaɾt ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx jˈyŋɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ als hˈɔøtə hˌatə zaɪn hˈɛmɜn ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ʊnt lˈeːntə tɾˈaʊrɪç ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən tˈyːɾ , diː ɪn zˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə vˈɛɾkstat hɪnˈabfˌyːɾt ; 
ɛɾ lˈiːptə diː tˈoːtə marˈiː zoː ɡˈuːt viː ˈalə , diː mɪt iːɾ jeː ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
hˌatə ziː nˈɪçt fyːɾ jˈeːdən frˈɛmdən ʃmˈɛɾts ˌaɪnə tɾˈɛːnə , fyːɾ jˈeːdə frˈɛmdə frˈɔødə aɪn tˈaɪlneːməndəs lˈɛçəln ? 
vɑːɾ ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə viː jˈeːnə zˈɔnɪɡə , ɡˈuːtə , klˈaɪnə fˈeː , diː ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː hɪntɾˈɑːt , ˌaɪnə blˈʊmə ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾrˌiːf ? 
aʊf deːm hˈaʊsflˌuːɾ ʃtˈandən flˈystɛɾndə frˈaʊən , diː miːɾ tɾˈaʊrɪç , als ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , tsuːnˈɪktən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɛpənʃtˌuːfə zˈɑːs aɪn klˈaɪnəs ʃlˈʊxtsəndəs mˈɛːdçən , ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə pˈʊpə ɪm ʃˈoːs . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs das ˈaləs nɔx ! 
ʊnt jˌɛtst tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn dɑː lˈɑːk ziː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən , mɪt rˈoːtən ʃlˈaɪfən bəzˈɛtstən klˈaɪdə , ˌaɪnə ˈaʊfɡəblˌyːtə rˈoːzə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən zˈaɾɡə , diː ˈaɪnst zoː klˈɑːrən ʊnt ˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , diː ˈeːvɪɡə , ˈɛɾnstə rˈuːə dɛs tˈoːdəs aʊf dɛɾ rˈaɪnən ʃtˈɪɾn ! 
frˈants fˈiːl miːɾ vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls ; 
jˈʊŋə nˈaxbarˌɪnən ɪn vˈaɪsən zˈɔntaksklˌaɪdɜn bəfˈɛstˌɪçtən ɡˈɪɾlandən fɔn tanˈɛntsvaɪɡən ʊnt ˈɪmɜɡɾˌyːn , ˌaʊs deːnən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə blˈʊmə hɛɾfˈoːɾʃˌaʊtə , ʊm deːn ʃvˈaɾtsən ʃrˈaɪn . 
ˈax , diː ˈaɾmuːt ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ ɛɾlˈaʊptən nˈɪçt , ˈaltsuːvˌiːl » zˈyːsəs dɛɾ zˈyːsən « tsuː ʃtɾˈɔøən ! 
dɛɾ jˈʊŋə tˈɪʃlɜ rˈuːdɔlf ˈʊntən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈant , diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən bədˈɛkənt . 
hˈamɜ ʊnt nˈɛːɡəl ɪn dɛɾ rˈɛçtən , tsuːɾ zˈaɪtə ; 
zˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈaʊt lˈeːntə ʃlˈʊxtsənt das hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs das ˈaləs , ˈaləs nɔx ! 
ˌaɪnən lˈɛtstən , lˈaŋən , lˈaŋən blˈɪk vˈaɾf ɪç aʊf diː ʃˈøːnə , blˈaɪçə , ʃtˈɪlə ɡəʃpiːlˈiːn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː hˈaɪlɪɡə mˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə , diː tɾˈøːstɜrˌɪn mˌaɪnəs mˈaneːzˌaltɜs , dan hˈoːp ɪç lˈaɪzə frˈants fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst , ˌyːbɜ diː ɛɾ hˈɪnɡəzˌʊŋkən vɑːɾ , aʊf ʊnt fˈyːɾtə iːn an diː vˈiːɡə zˌaɪnəs kˈɪndəs . 
rˈuːdɔlf dɛɾ tˈɪʃlɜ bəɡˈan zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs vˈɛɾk . 
ˌʊntɜ dˈʊmpfən hˈamɜʃlˌɛːɡən lˈeːktə zɪç dɛɾ dˈɛkəl ˌyːbɜ diːs rˌeːliːkviːˈɑriːˌʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns . 
aɪn kˈaltɜ ʃˈaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç ! 
vˈɑːlə , vˈɑːlə , kˈɑrɑː marˈiːɑː ! 
diː tɾˈɛːɡɜ kˌɑːmən , hˈoːbən diː lˈaɪçtə lˈast aʊf diː ʃˈʊltɜn ʊnt tɾˈuːɡən ziː diː ʃmˈɑːlə , ˈɛŋə tɾˈɛpə hɪnˈap ; 
diː frˈaʊən ʃlˈʊxtstən , kˈɪndɜkˌœpfə lˈuːktən fɛɾvˈʊndɜtˈɛɾnst d??ç diː hˈaʊstˌyːɾ ʊnt vˈɪçən ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə , als dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːk hɪnˈaʊstɾˌɑːt aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , das vˈaɪp dɛs mˈɑlɜs aʊf deːm lˈɛtstən vˈeːɡə tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
dɛɾ kˈɛsəlʃmˌiːt tsˈoːk das mˈytsçən ap ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , ʃvˈiːlɪɡən hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
deːn viː ɪn ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊm ɡˈeːəndən frˈants fˈyːrənt , ʃrˈɪt ɪç deːm bɾˈɛtɜhˌɔøsçən nˈɑːx , vˈɛlçəs ˌʊnzɜ lˈiːbstəs bˈaɾk . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs das ˈaləs nɔx ɡˌants ɡənˈaʊ ! 
zoː ɪst das mˈɛnʃɛnhɜts ! 
fˈiːlə jˈɑːrə zɪnt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən zaɪt jˈeːnəm tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə , ʊnt hˈɔøtə nɔx ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç an ˈalə diː fˈɪnstərən ɡədˈaŋkən , diː dˈɑmɑːls d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst tsˈoːɡən , vˌɛːrənt ɪç zoː mˈançə jˈyŋərə frˈɔødə fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ! 
ɛs lˈɛɾnt ʊnt zˈiːt zɪç zoː mˈançəs aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaŋə fyːɾ deːn , dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːt , aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ bəɡˈeːɡnəndən ʊnt nˈaxʃaʊəndən tsuː lˈeːzən . 
zˈiː dˈɔɾt an dɛɾ ˈɛkə diː ˈaɾmə , mɪt lˈʊmpən bəklˈaɪdətə frˈaʊ ˌaʊs deːm fˈɔlk , viː ziː iːɾ kˈɪnt fˈɛstɜ an zɪç dɾˈykt ʊnt flˈystɜt : » vˈas zˌɔltə ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən , maɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts , vˌɛn ɪç hˈɔøtə zoː ʃtˈɪl lˈɛːɡə viː diː , vˈɛlçə man dɑː fˈɔɾtɾɛːkt . « 
dˈɔɾt kˈɔmt ˌaɪnə ˌeːleːɡˈantə ˈeːkviːpˌɑːɡə , kˈʊtʃɜ ʊnt bədˈiːntə ɪn pɾˈɛçtɪɡɜ lˈɪvreː mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɪm knˈɔpflɔx . 
bˈʊntə hˈoːxtsˌaɪtsbˌɛndɜ flˈatɜn an deːn kˈɔpfɡɛʃˌɪrən dɛɾ pfˈeːɾdə : dɛɾ jˈʊŋə fˈoːɾneːmə mˈan fˈyːɾt zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ : 
iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɪft deːn zˈaɾk , dɛɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːn ʃˈʊltɜn dɛɾ tɾˈɛːɡɜ dɑːhˈɛɾʃvˌaŋkt , ʊnt diː jˈʊŋə fɛɾlˈoːptə bˈɪɾkt tsˈɪtɛɾnt iːɾ jˈuːvəlˌɛnblɪtsəndəs hˈaʊpt an dɛɾ bɾˈʊst nˌeːbən iːɾ . 
zˈiː deːn ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ dˈɔɾt das bˈaɪl zˈɪŋkən lˈɛst ʊnt ʃtˈiːɾ deːm tsˈuːɡə dɛs tˈoːdəs nˈaxziːt . 
ʃˈafə vˈaɪtɜ , pɾoːleːtˈɑːriːɜ , ˌaʊx dɾˈiːn vˈaɪp lˈiːkt tsuː hˈaʊzə ʃtˈɛɾbənt : ʃˈafə vˈaɪtɜ , duː hast kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
dɛɾ tˈoːt ɪst ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ duː mˈʊst ʃnˈɛlɜ zaɪn , mˈan dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˌɛn duː ziː ɪn ˌiːrən lˈɛtstən ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm hˈʊŋɜ ʃˈytsən vɪlst . 
bˈɔøkt das hˈaʊpt ʊnt tɾˈeːtət tsuːɾ zˈaɪtə , iːɾ kˈɛtənklˌɪrəndən fɛɾbɾˈɛçɜ ! 
dɛɾ tˈoːt tsˈiːt foːrˈyːbɜ ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɔøç ˈaɪnst fɔn ˈɔøɜn kˈɛtən bəfrˈaɪən ! 
bˈɔøkt das hˈaʊpt , iːɾ ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə dɛɾ nˈaxt , dɛɾ tˈoːt tsˈiːt foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊx ɔøç hˈeːpt ɛɾ ˈaɪnst , deːn ɛɾbˈɔɾktən flˈɪtɜpˌʊts , deːn ˈaɾmən bəʃmˈʊtstən kˈœɾpɜ , diː zˈyndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɔøç apstɾˈaɪfənt , rˈaɪn ʊnt hˈaɪlɪç ɛmpˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , deːm ʃmˈʊts ʊnt deːm ˈeːlɛnt . 
fɔn dˈiːɾ , duː ʃpˈœtɜ mɪt deːm fˈɑːdən lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən , fˈɔɾdərə ɪç nˈɪçt , das duː tsuːɾ zˈaɪtə tɾˈeːtəst ! 
dɛɾ tsˈuːk dɛs tˈoːdəs mˈɑːk diːɾ ˈaʊsvˌaɪçən duː bɪst vˈyɾdɪç , daɪn lˈeːbən dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax tsuː lˈeːbən ! 
ɛsɪst aɪn lˈaŋɜ vˈeːɡ ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat bɪs tsuː deːm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːfə dɾˈaʊsən , ʊnt nˈiː ɪst miːɾ aɪn vˈeːk zoː lˈaŋ ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç zoː kˈ??ts fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɪç dˈaxtə an deːn fɛɾˈ??taɪltən , dɛɾ deːm rˈɪçtplats nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ kˈɔmt , deːm jˈeːdə miːnˈuːtə ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋə vˈeːk aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst . 
ˈax , viːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən , ɪst nˈɪçt das ɡˈantsə lˈeːbən aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaŋ tsʊm rˈɪçtplats ? 
ʊnt dɔx frˈɔøən viːɾ ʊns ʊnt jˈuːbəln ˌyːbɜ diː blˈʊmən am vˈeːɡə ʊnt zˈeːən ɪn jˈeːdəm tˈaʊtɾɔpfən , dɛɾ ɪn ˌiːnən hˈɛŋt , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
ˈaɾməs ɡlˈyklɪçəs mˈɛnʃɛnhɜts ! 
diː ʃvˈeːrən , mˈasɪɡən rˈeːɡənvˌɔlkən vˈɛltstən zɪç dˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛk , als viːɾ ˌaʊs deːm tˈoːɾ tɾˈɑːtən . 
ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ hˈɛɾts ʊnt vˈɛlt ! 
diː bˈɔømə ʃtɾˈɛktən ˌiːrə lˈeːrən ˈɛstə vˈeːmyːtˌɪç ɛmpˈoːɾ , ˌaɪnə mˈaɪzə flˈoːk fɔn ˈast tsuː ˈast fˌɔɾ deːm tsˈuːɡə hˈeːɾ . 
ʊnt jˌɛtst vɑːrən viːɾ ˈanɡəlˌaŋt fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs frˈiːthoːfəs . 
lˈaŋzɑːm vˈant dɛɾ tsˈuːk zɪç deːn vˈeːk ɛntlˈaŋ , an frˈɪʃən ʊnt ˈaɪnɡəzˌʊnkənən hˈyːɡəln , ʃtˈɔltsən mˌoːnuːmˈɛntən ʊnt dˈyɾftɪç nˈaɪvəm pˈʊts foːrˈyːbɜ dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː diː hˈylə dɛɾ tˈoːtən marˈiː rˈuːən zˌɔltə . 
ɪm fˈɔlɡəndən frˈyːlɪŋ mˈaxtən viːɾ ˌaɪnən hˈypʃən , lˈiːplɪçən ˈɔɾt dɑːrˈaʊs , vˌoː diː ɡˈɔldɾeːɡˌɛnbyʃə ˌiːrə dˈʊftəndən tɾˈaʊbən hɛrˈabhˌɛŋən lˈiːsən ʊnt diː vˈøːɡəl ɪn deːn rˈoːzənstɾˌɔøçɜn tsvˈɪtʃɜtən , hˈɔøtə jˈeːdɔx vˈɑɾs rˈɪŋzʊmhɜ ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç . 
aʊf deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ ɡɾˈuːbə , diː ˌʊnzɜ lˈiːbstəs ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ zˈʊmpf rˈeːɡənvˌasɜ , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ˌaɪnə lˈɪçtə blˈaʊə ʃtˈɛlə , diː ˈoːbən am hˈɪməl tsvˈɪʃən deːn tsˈiːəndən vˈɔlkən dˈ??çlˌuːktə , vˈiːdɜspˌiːɡəltə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən ! 
ʊnt nˈuːn , iːɾ mˈɛnɜ , lˈast deːn zˈaɾk hɪnˈabɡlˌaɪtən ; 
ɡˈeːpt dɛɾ ˈaltən ʃˈafəndən mˈʊtɜ ˈeːɾdə iːɾ ʃˈøːnəs kˈɪnt tsuːrˈyk ! 
ʊnt nˈuːn , frˈants , vˈɪɾf dɾˈaɪ hˈɛndə fˈɔl ˈeːɾdə aʊf diː fɛɾzˈɪŋkəndə vˈɛlt dˌaɪnɜ frˈɔødə ! 
ɛɾɡɾˈaɪft diː ʃˈaʊfəln , iːɾ klˈɔvns , ʊnt fɔlˈɛndət ˈɔøɜ ɡəʃˈɛft ! 
duː ˈaltɜ , rˈɔtnɛːzˌɪɡɜ bˈ??ʃ , bəmˈyːə dɪç nˈɪçt , aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt tsuː tsˈiːən , vˈɪŋkə nˈuːɾ dˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən , das ɛɾ diː flˈaʃə baɪ jaʊkhˈɑːn fˈylən lˈasə , ʊnt bɾˈʊmə lˈaɪzə daɪn ˈaltəs tˈoːtənɡɾˌɛːbɜlˌiːt ɪn deːn bˈaɾt ! 
viː diː ʃˈɔlən dˈʊmpfɜ ʊnt dˈʊmpfɜ aʊf deːn zˈaɾk pˈɔltɜn , ʊnt viː jˈeːdɜ tˈoːn das ˈaɾmə hˈɛɾts ɛɾtsˈɪtɜn lˈɛst ɪn zˌaɪnən tˈiːfstən tˈiːfən ! 
viː das ˈaʊɡə zɪç ˈanklˌamɜt an deːn lˈɛtstən ʃˈaɪn dɛs ʃvˈaɾtsən hˈɔltsəs , dɛɾ d??ç diː bədˈɛkəndə ˈeːɾdə ʃˈɪmɜt , bɪs ˈɛntlɪç jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɛɾʃvˈɪndət , diː hɪnˈabɡəvˌɔɾfənə ˈeːɾdə nˈuːɾ nɔx ˈeːɾdə tɾˈɪft , diː hˈøːlə zɪç ˈalmɛːlˌɪç fˈylt ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ hˈyːɡəl zɪç ɛɾhˈeːpt , dɛɾ fɔn nˈuːn an mɪt deːm ɡəlˈiːptən bəɡɾˈɑbənən vˈeːzən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən iːdˈɛntɪʃ ɪst ! 
vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɛnʃənfˌɔlk , zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː klˈaɪn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
vˈɛlç ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , vˈɛlç aɪn kˈampf , vˈɛlç ˈaɪn pˈʊpənʃpˌiːl jˈeːdəs lˈeːbən , fɔn deːm dɛs kˈɪndəs , das fɛɾɡəblˈɪç nɑːx dɛɾ ɡlˈɛntsəndən mˈɔntʃaɪbə fɛɾlˈaŋt ʊnt fɛɾvˈɛlkt , ˈeːə ɛs das vˈɔɾt » ɪç « ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan , bɪs tsuː deːm dɛs ɡɾˈyːbəlndən fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ ɪn daszˈɛlbə vˈœɾtçən » ɪç « das ˌuːniːvˈɛɾzʊm lˈeːkt ʊnt tsuːzˈamənbɾˌɪçt , aɪn kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪstɛsçvˌaxɜ ɡɾˈaɪs , vˈɛlçɜ kˈaʊm nɔx das ɡəfˈyːl fyːɾ vˈɛɾmə ʊnt kˈɛltə bəhˈaltən hat . 
zˈiː ʊm dˈɪç , joːhˈanəs : fɛɾkˈeːɾt aʊf deːm ɡɾˈaʊən ˈeːzəl » tsˈaɪt « zˈɪtsənt , rˈaɪtət diː mˈɛnʃhaɪt ˌiːrəm tsˈiːlə tsˈuː . 
hˈɔɾç , viː lˈʊstɪç diː ʃˈɛlən ʊnt ɡlˈœkçən am zˈatəlʃmˌʊk klˈɪŋən , deːn kɾˈoːnən , tˈiːɑːrən , frˈyːɡɪʃə mˈytsən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜkˌapən bˈɪldən . 
vˈɛlçəm tsˈiːl ʃlˈaɪçt das ɡɾˈaʊə tˈiːɾ ɛntɡˈeːɡən ? 
ˈɪsts das viːdɜɡəvˈɔnənə pˌaradˈiːs , ˈɪsts das ʃˈɑfɔt ? 
diː rˈaɪtərˌɪn kˈɛnt ɛs nˈɪçt ; 
ziː vɪl ɛs nˈɪçt kˈɛnən ! 
das ɡəzˈɪçt deːm tsuːrˈykɡəlˌeːktən vˈeːɡə , dɛɾ dˈʊnkəln fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsˈuːɡeːvˌant , lˈaʊʃt ziː deːn ɡlˈœkçən , mˈɑːk das tˈiːɾ ˌyːbɜ blˈuːmɪɡə frˈiːdənzˌaʊən tɾˈɑːbən ˌoːdɜ d??ç das blˈuːt dɛɾ ʃlˈaxtfɛldɜ vˈɑːtən ziː lˈaʊʃt ʊnt tɾˈɔømt ! 
jˈɑː , ziː tɾˈɔømt . 
aɪn tɾˈaʊm ɪst das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , aɪn tɾˈaʊm ɪst das lˈeːbən dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms . 
viː ʊnt vˌoː vˌɪɾt das ɛɾvˈaxən zaɪn ? 
aʊf ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ frˈiːthoːfə lˈiːkt ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʃə ˌaɪnəs fˈɔlkstyːmlˌɪçən tˈɔnkynstlɜs , dɛɾ ˌaʊx fˈiːl ɛɾdˈʊldən mˈʊstə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , aɪn ʃtˈaɪn , aʊf vˈɛlçən ˌaɪnə frˈɔøndɛshˌant ɡəʃrˈiːbən hat : 
zaɪn lˈiːt vɑːɾ dˈɔøtʃ ʊnt dˈɔøtʃ zaɪn lˈaɪt , zaɪn lˈeːbən kˈampf mɪt nˈoːt ʊnt nˈaɪt , das lˈaɪt flˈiːt dˌiːzən frˈiːdənsˌɔɾt , dɛɾ kˈampf ɪst ˈaʊs das lˈiːt tˈœnt fˈɔɾt ! 
ɪç lˈeːɡə diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ ʊnt viːdɜhˈoːlə lˈaɪzə dˌiːzə tsˈaɪlən . 
ɪç kˌan hˈɔøtə nˈɪçt vˈaɪtɜʃrˌaɪbən . 
am fˈynf. deːtsˈɛmbɜ mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəmˈɛːs hˌatə ɪç dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn dɛɾ vˈɛlkən blˈɛtɜ vˌɪmeːriːˈɑnɪʃən ˈanɡədˌɛnkəns ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋən mˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs ʃtɾˈoːbəl fˈoːɾɡəlˌeːkt ʊnt kˈɔntə hˈɔøtə ʃˌoːn iːm zˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə ˌʊntɜ diː tsˈaɪçnɜ jˈeːnəs vˈɪtsɪɡən juːɾnˈɑːls ˈankˌyndɪɡən . 
dɑː ɪç zˌaɪnə nˈɑːzə hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən zˌaɪnɜ fˈɛnstɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˌatə hɛɾfˈoːɾlˌuːɡən zˈeːən , zoː mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk hɪnˈyːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç , zaɪt ɪç ziː fɛɾlˈasən , zoː fˈiːlə aɪn ʊnt ˈaʊstsˌiːən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
diː dˈɪkə mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl hat ɛs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ɪn ˈaɪɡənɜ , ɡəvˈɪçtɪɡɜ pɛɾzˈoːn ˌyːbɜ deːn fˈoːɾrˌɛːtən dɛs vˈɪktuːˌɑliːnlˌɑdəns tsuː tɾˈoːnən , ziː hat zɪç ɪn ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən , ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtən lˈeːnʃtuːl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː ˈɔft ɡənˈuːk dˈoːrɛtə ˌaʊx rˈɛtçən ɡənˈant , ˌiːrə hˈɑːɡərə tˈɔxtɜ ʊnt nˈaxfɔlɡərˌɪn ɪm rˈaɪç dɛɾ kˈɛːzə , dɛɾ bˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈɪlç , tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
das mˈɪtlərə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs ˌɛnˈɛɾ. ˈɛlf ʃtˈeːt ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈeːɾ , ɪndˈeːm nɑːx hˈɛftɪɡən kˈɛmpfən mɪt deːm pˈaɾtɛrə , tɾˈɛpaʊf ʊnt ˈap , diː lˈɛtstən ˈaɪnvˌoːneːrˌɪnən : diː fɛɾvˈɪtvətə ɡəhˈaɪmə ˌoːbɜfˈiːnantszˌɛkɾeːtˌɛːrɪn tɾˈampəl ʊnt ˌiːrə tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈɛltlɪçən ʊnt zˈeːɾ ˈanzˌɔøɜlˌɪçən tˈœçtɜ hˈeːloːˌɪsə ʊnt klˈɑrɑː ˈœlɪsə ʊnt knˈarə fɔn dɛɾ mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl ɡənˈant , ˈapɡətsˌoːɡən zɪnt . 
klavˈiːɾ , hˈaɾfə ʊnt ɡiːtˈarə , diː dɾˈaɪ mˌaɾteːrˌɪnstɾuːmˈɛntə dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə , nˈɑːmən ziː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˈɪt , zoːvˈiː ˌaʊx deːn ˈɛdlən kˈɑːtɜ ɛɾˈoːs ʊnt deːn ˈeːbənzˌoː ˈɛdlən , ʃˈiːfbaɪnˌɪɡən tˈɛkəlhˌʊnt ˈantˌeːroːs ɡəʃˈɛŋkə ˌaɪnəs nˈɔøən ʊnt dɔx ʃˌoːn ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃən ˈapˌɛːlaɾts ʊnt ˈɛɡmɔnts . 
viː ˈɔft bɪn ɪç ˈaɪnst dˌiːzə ʃtˈaɪlən , ˈɛŋən tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈabɡəklˌɛtɜt , jˌɛtst ˌaɪnən hˈaʊfən bˈyːçɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , jˈɛtst ˌaɪnən , viː ɪç ɡlˈaʊptə , fˈuːroːrə mˈaxən zˌɔləndən lˈaɪtaɾtˌiːkəl ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə . 
viː ˈɔft hˌɑːbən mˈɑrɪəns klˈaɪnə fˈyːsə dˌiːzə ʃmˈʊtsɪɡən ʃtˈuːfən bətɾˈeːtən , vˌɛn ziː mɪt frˈants tsuː ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən tˈeːɑːbənt kˌɑːm , deːm ɪç ˈɪmɜ mɪt zoː ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ , hˈaʊsfˌɛːtɜlˌɪçɜ vˈyɾdə fˈoːɾtsuːʃtˌeːən vˈʊstə ! 
viː ɪç dan iːɾ hˈɛləs lˈaxən , vˈɛlçəs diː fˈɔøçtən , ʃvˈaɾtsən vˈɛndə zoː frˈøːlɪç viːdɜɡˈɑːbən , ɛɾvˈaɾtətə ; viː ziː zoː rˈaɪtsənt ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾvˈɪldɜtə ʃtˈuːbə ʃpˈœtəln kˈɔntə ʊnt dan tɾˈɔts ˈalɜ mˌaɪnɜ foːɾhˈeːrɪɡən ʃtˈʊndənlˌaŋən bəmˈyːʊŋən ˈeːɾst d??ç fˈynf miːnˈuːtən ˌiːrɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt dɑːrˈaʊs mˈaxtə ! 
viː ɪç dan ʃpˈɛːtɜ fɔn dɛɾ klˈaɪnən kvˈɛːlərˌɪn ɡətsvˈʊŋən vˌ??də , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə flˈøːtə hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən ʊnt ʃtˈaɪnɜvˌaɪçənt ˌaɪnə klˈɛːklɪçə nˈaxɑːmˌʊŋ fˈɔn » ɡˈuːtɜ mˈɔnt , duː ɡˈeːst zoː ʃtˈɪlə « hɛɾfˈoːɾtsuːjˌamɜn , bɪs frˈants ˈaɪnʃpɾˌʊx tˈɑːt ˌoːdɜ miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌɪŋ ˌoːdɜ dɛɾ klˈaɪnən tˈyːranˌɪn diː kɾˈaft tsuː lˈaxən ! 
ɛs vɑːrən zˈeːlɪɡə ˈɑːbəndə , ʊnt ɪç nˈɑːm das ˈandˌɛŋkən dɑːrˈan mɪt hɪnˈaʊf bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛs tsˈaɪçnɜs . 
aʊf maɪn ˈanklˌɔpfən ɛɾʃˈaltə dɾˈɪnən aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɡəbɾˈʊmə ; 
ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
mˈançə jˈʊŋɡeːzˌɛlənvˌɪɾtʃaft hɑːbə ɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt kˌan fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt . 
deːn dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈylɜ , deːn muːzˈiːkɜ ʃmˈɪt , deːn kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ʃˈʊltsə hɑːbə ɪç ɪn ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən , fɔn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈɑlərˌɪʃə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ miːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ˌaɪnə fˌantazˈiː , d??ç jˈʊstiːnˌʊs kˈɛɾnɜs kˌɑkoːdɛːmˈoːnɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈɑːtən , kˈœntə ɡəfrˈoːrən , fɛɾʃtˈaɪnɜt , fɛɾkˈœɾpɜt ɪn ˌaɪnəm anatˈoːmɪʃən muːzˈeːʊm ˈaʊsɡəʃtˌɛlt kˈaɪnən tˈɔlərən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːrən ! 
aʊf ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈɛçɜlˌɪçən zˈoːfɑː , fˈiːl tsuː kˈ??ts fyːɾ ˈiːn , lˈɑːk , deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , diː bˈaɪnə ˌyːbɜ diː lˈeːnə vˈɛɡɛstɾˌɛkt ʊnt diː fˈyːsə ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜvˌant ɡəʃtˈɛmt , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪçnɜ , diː tsˈiːɡarə , diː ɡɾˈoːsə tɾˈɔstspəndərˌɪn dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ɪm mˈʊndə , aɪn tsˌaɪçənbɾˈɛt aʊf deːn knˈiːn ʊnt deːn ʃtˈɪft ɪn dɛɾ hˈant . 
aɪn dɾˈaɪbaɪnˌɪɡɜ tˈɪʃ , dɛɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaɪnst ˌʊntɜ diː kvˈadɾuːpˌeːdən ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ an dˌiːzə lˈɑɡɜstˌat ɡətsˈoːɡən ; 
aɪn lˈeːrɜ bˈiːɾkɾuːk , ˌaɪnə hˈalbɡəlˌeːɾtə tsˌiːɡarənkˈɪstə , tˈʊʃnɛpfçən , bəkɾˈɪtsəltə papˈiːrə ʊnt ˈandərə hˈeːteːrˌoːɡənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bədˈɛktən iːn ɪm rˈaɪtsəndstən mˈɪʃmaʃ . 
dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdən ɡəʃtˈaltətə ʃtˈyːlə hˌatə diː » bˈuːdə « ˈaʊftsuːvˌaɪzən ; 
dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ rˈoːkoːkˌoːtsaɪt dˈiːntə als bˌɪblɪoːtˈeːk , dɛɾ ˈandərə , aɪn ɡɾˈyːnaŋˌɛʃtɾɪçənɜ ɡˈaɾtənʃtˌuːl , fɛɾrˈɪçtətə diː dˈiːnstə ˌaɪnəs klˈaɪdɜʃrˌaŋks ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , fɔn dˈɛsən frˈyːərəm pˈoːlstɜ nˈuːɾ nɔx dɛɾ tsɛɾfˈɛtstə ˌyːbɜtsˈuːk hɛrˈabhˌɪŋ , vɑːɾ , ˈoː hˈɔroːɾ ! 
tsˈuːɾ tˈoːiːlˌɛtə ɛntvˈyɾdɪçt , ʊnt aɪn vˈaʃnˌapf , zˈaɪfə , kˈɛmə ʊnt tsˈɑːnbyːɾstən mˈaxtən zɪç fˈiːl bɾˈaɪtɜ aʊf ˈiːm , als ˈɪɾɡənt nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs lˈeːntə dɛɾ tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ dɛs vˈandɜlˌʊstɪɡən kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜs , ʊnt aʊf iːm hˈɪŋ zaɪn bɾˈaɪtɾandˌɪɡɜ fˈɪlts . 
ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɪnkəl hˈɪŋ ˌaɪnə ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə rˈaɪzeːtˌaʃə , ʊnt diː vˈɛndə ɛntlˈaŋ vɑːɾ mɪt ʃtˈɛknadəln ˌaɪnə tˈɔlə tsˈaɪçnʊŋ nˌeːbən dɛɾ ˈandɜn fˈɛstɡənˌɑɡəlt . 
das ɡˈantsə aɪn vˈɑːrəs pˌandɛːmˈoːniːˌʊm fɔn huːmˈoːɾ ʊnt skʊrˈiːləm ˈʊnzˌɪn . 
» ˈɑː , maɪn nˈɑːxbɑːɾ ! « rˈiːf mˈaɪstɜ ʃtɾˈoːbəl , baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fɔn zˌaɪnəm zˈoːfɑː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant das tsˌaɪçənbɾˈɛt fˈɔɾtleːnənt , mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn vˈakəlndən tˈɪʃ am fˈalən hˈɪndɛɾnt . 
» das ɪst zˈeːɾ ˈeːdəl fɔn ˈiːnən , das ziː mˌaɪnən bəzˈuːx zoː bˈalt ɛɾvˈiːdɜn ; 
zˈaɪən ziː hˈɛɾtslɪkst ɡəɡɾˈyst ʊnt nˈeːmən ziː plˈats ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːs ɛɾ diː lˈast dɛs bˌɪblɪoːtˈeːkʃtuːls tsuːɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪtən ʊnt tsˈoːk iːn an deːn tˈɪʃ , fɔn deːm ɛɾ ˈeːbənfˌals diː mˈaɪstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an bəlˈiːbɪɡə plˈɛtsə ʃlˈɔødɜtə . 
» ɪç bɪn ɡəkˈɔmən , ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , hˈɛɾ ʃtɾˈoːbəl , das ˌiːrə blˈɛtɜ ɡɾˈoːsən ˈanklˌaŋ baɪ dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn dɛɾ vˈɛlkən blˈɛtɜ ɡəfˈʊndən hˌɑːbən ʊnt das diː zˈɛlbə ʃtˈɔlts zaɪn vˌɪɾt , ziː ˌʊntɜ ˌiːrə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ tsuː tsˈɛːlən . « 
» zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈaɪçnɜ , dɛɾ zɪç aʊf mˈysteːrˌiːøːzə vˈaɪzə ˈeːbən am ˈoːfən bəʃˈɛftɪçtə , » bˈɪtə , nˈeːmən ziː ˌaɪnə tsˈiːɡarə ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ˈantsuːbˌiːtən . « 
ɛɾ zˈɑː ʊnt rˈɔx ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ˈaʊszˌeːəndən tˈɔpf , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈoːfənrˌøːrə nˈɑːm . » ˈoː vˈeː « , rˈiːf ɛɾ , vˌɛːrənt ɪç ˈalə hˈaɪlɪɡən dɛs kalˈɛndɜs ˈanrˌiːf , » diː kvˈɛlə ɪst vˈɛɾziːkt ! « 
» bˈɪtə , mˈaxən ziː kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ˌiːrə tsˈiːɡarən zɪnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbəl , zɪç nˈuːn vˈiːdɜ aʊf zaɪn zˈoːfɑː zˈɛtsənt , » das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈʊksʊs , deːn ɪç nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˈœntə , ʊnt ɪç pɾˈaɪzə mˌaɪnən ʃtˈɛɾn , dɛɾ mɪç ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈiːs , vˌoː man diː rˈeːdənzˌaɾt kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈoːnə diː dˈɑːmən , ɪn diː jˈeːdənfˌals pˈasəndərə kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈoːnə ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈʊmɡəˌɛndɜt hat . « 
» zɪnt ziː aɪn zˈɔlçɜ vˈaɪbɜfˌaɪnt ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ; ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç bˈɔøɡə mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːm frantsˈøːzɪʃən vˈɔɾt kˈeː kvˈeː fˈɛmə vˈɔøt , dˈiːuː lˈeː vˈɔøt ʊnt tsˈiːə dɛshˈalp ɡərˈɑːdə diː nˈɪçt zoː ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə tsˈiːɡarə fˈɔɾ , diː fyːɾ ʊns ɡlˈyːt , ˈoːnə das ɡlˈaɪçə tsuː fɛɾlˈaŋən , diː ˌɪntərɛsˈant ɪst , ˈoːnə ˌɪntərɛsˈiːɾt zaɪn tsuː vɔlən , ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! « 
» ziː zɪnt vˈɪɾklɪç aɪn ˈɛçtəs kˈɪnt ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , diː d??ç tsuː fˈiːlə ʊnt tsuː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ˈanʃpˌanʊŋən ɪm ɡˈantsən baɪ deːm ˈaɪntsˌɛlnən das ɡˈeːənlˌasən , diː ˌataʊmazˈiː , diː ˌɑpatˈiː tsuːɾ ɡˈɔttaɪt ɡəmˈaxt hat . « 
» pˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈaɪçnɜ , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə dˈampfvɔlkə fˈɔɾtblɑːzənt , » ɪç kˈɔnts miːɾ dˈɛŋkən , dɑː zɪnt viːɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçə , viː ziː ˈaləs tsuːzˈamənlˌeːbən jˌɛtst fɛɾbˈɪtɜn : ˈyːbɾɪɡəns ɪst ˌʊnzrə tsˈaɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt apˈɑːtɪʃ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈɛŋt ˈan , das vˈɑːrə pɾɪntsˈiːp hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , das nˈɛːmlɪç diː zˈaxə d??ç diː zˈaxə ɡˈeːən mˈuːs . 
nˈɪçt jˈeːdɜ ˈeːɾstə ʊnt tˈɑliːtɜ kvˈɑliːtɜ bˈɛstə zˌɔl zɪç fˈɛːɪç ɡlˈaʊbən , deːn vˈɛɡvaɪzɜ ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən , deːn ˈaɾm ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt ʃrˈaɪən : hˈɔlɑː , dɑː lˈaʊft , dˈɔɾt ɡˈeːt dɛɾ rˈɛçtə vˈeːk , dˈɔɾthˌɪn lˈiːkt das tsˈiːl ! « 
» ʊnt diː zˈaɪtvɛɾts ˈapfˌyːrəndən hˈɔltsveːɡə ? 
... « » lˈaʊfən ˈalə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ tsˈuː , naxdˈeːm ziː an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃˈøːnən , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən , lˈeːɾrˌaɪçən ʃtˈɛlə foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
ɪç , dɛɾ fˈʊsvandərɜ , hɑːbə nˈiː zˈoːviːl ɛɾfˈɑːrʊŋən fyːɾ deːn ɡˈaɪst , zˈoːviːl skˈɪtsən fyːɾ mˌaɪnə mˈapə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , als vˌɛn ɪç mɪç fɛɾˈɪɾt hˌatə . « 
» ziː mˈysən aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən ʊnt fˈyːrən ! « zˈɑːɡtə ɪç , deːn zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən fˌɔɾ miːɾ ˈanzˌeːənt . 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ das zˈɔnfɜbɾˌantə , fɛɾʃrˈʊmpftə ɡəzˈɪçt ʊnt lˈɛçəltə . 
» aɪn lˈeːbən , das ɡˈɛɾn aʊf ˈɪɾveːɡən ɡˈeːt , ɪst ʃtˈeːts ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt jˈeːdɜ mˈɛnʃ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡəbˈoːrən , diː , vˌɛn man ziː ɡəvˈɛːrən lˈɛst vˈas ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɡəʃˈiːt , zɪç d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən tsuː rˈaŋkən fɛɾmˈɑːk , hˈiːɾ blˈyːtən tɾˈaɪbənt , dˈɔɾt ʃtˈaxəln ˈanzˌɛtsənt , dˈɔɾt fɔn ˈaʊsən ɡəʃtˈɔxən ɡˈalɛpfəl . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt aʊf mɪt dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçstən nˈaɪɡʊŋ bəhˈaftət ɡəvˈeːzən , maɪn lˈeːbən aʊf deːm rˈykən lˈiːɡənt hɪntsˈuːbɾˌɪŋən ʊnt ɪm ʃtˈeːən ʊnt ɡˈeːən diː hˈɛndə ɪn diː hˈoːzəntˌaʃən tsuː ʃtˈɛkən . 
ziː lˈɛçəln ˌɑːbɜ vˈas ɪç bɪn , bɪn ɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɪç lˈɛçəltə nˈuːɾ ˌyːbɜ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋ . 
viːɾ ˈalə zɪnt zˈɔntakskˌɪndɜ , ɪn jˈeːdəm lˈiːkt aɪn kˈaɪm dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt , das ɡˈaɪstɛɾfˌɔlk tsuː bəlˈaʊʃən , ˌɑːbɜ ɛsɪst frˈaɪlɪç aɪn tsˈaɾtɜ kˈaɪm , ʊnt das pflˈɛntsçən kˈɔmt nˈɪçt ɡˈuːt fˈɔɾt ˌʊntɜ deːm ʃtˈaʊp dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ʊnt deːm lˈɛɾm dɛs mˈaɾktəs . « 
» hˈɔlɑː « , rˈiːf dɛɾ tsˈaɪçnɜ , plˈœtslɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt nɑːx deːm fˈɛnstɜ ˈaɪlənt , » zˈeːən ziː , vˈɛlç aɪn bˈɪlt ! « 
ɪn dɛɾ dˈaxvoːnˌʊŋ ˌyːbɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən dɾˈyːbən hˌatə zɪç aɪn fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət . 
diː klˈaɪnə balˈɛtɛntsərˌɪn , vˈɛlçə dˈɔɾt vˈoːnt , lˈiːs iːɾ hˈypʃəs kˈɪndçən nɑːx deːm lˈaɪzə hɛrˈabzˌɪŋkəndən ʃnˈeːflɔkən ɡɾˈaɪfən . 
das kˈɪnt ʃtɾˈɛktə diː ˈɛɾmçən ˌaʊs ʊnt jˈuːbəltə , vˌɛn zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈaɪsən ʃtˈɛɾnə aʊf zˌaɪnə hˈɛndçən lˈeːktə ˌoːdɜ aʊf zaɪn nˈɛsçən . 
diː ˈaɾmə , ˈoːnə diː ʃmˈɪŋkə dɛɾ bˈyːnə zoː blˈaɪçə mˈʊtɜ zˈɑː zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊs , das nˈiːmant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs ɡəˈɑːnt hˌɛtə . 
» ɪç hɑːbə aʊf ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə blˈɛtɜ ɡəzˈeːən mɪt dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft : kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbəl ; 
» das bˈɪlt dɑː dɾˈyːbən ɡəhˈœɾt hɪnˈaɪn , viː ɛs ɪn mˌaɪnə skˈɪtsənmˌapə ɡəhˈœɾt . « 
» ɪn mˌaɪnən blˈɛtɜn vˈyɾdə ɛs ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈaɪtə bˈɪldən « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » ʊnt diː kɾˈoːnɪk hat dˌeːrən ɡənˈuːk . 
viː vˈɛːɾs ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː mˈɪtˌaɾbaɪtɜ dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə vˈyɾdən ; 
ziː hˌɑːbən aɪn ɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪçəs ˈaʊɡə ! « 
» ɡlˈaʊbən ziː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ , dɛɾ deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋkʃtuːl an das fˈɛnstɜ ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt ˈɛmzɪç aʊf ˌaɪnəm papˈiːɾ kɾˈɪtsəltə . 
» ziː vɔlən kˈaɪnə dˈʊnkəln blˈɛtɜ ; 
kˈɛnən ziː fɪlˈaɪçt diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːnəs ˈɛŋlɪʃən tsɛɾɾbˈɪlttsaɪçnɜs , dɛɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəzˈɪçtə diː frˈatsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən ʃtuːdˈiːɾtə ? « 
» nˈaɪn , ɪç kˈɛnə diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt . 
vˈas vˈaɾt mɪt ˈiːm ? « 
» ɛɾ ʃnˈɪt zɪç deːn hˈɑːls ˈap « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈaɪçnɜ dˈʊmpf , zˌaɪnə fɔlˈɛndətə skˈɪtsə fɔɾtlˈeːɡənt . 
fɛɾvˈʊndɜt ʃˈaʊtə ɪç ˈaʊf . 
das ɡəzˈɪçt ʃtɾˈoːbəls hˌatə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn tɾˈybzɪn ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ mɪç fˈast ɛɾʃrˈɛktə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nˈɪçt vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dɾˈyːbən das kˈɪnt lˈaxtə ʊnt jˈuːbəltə ʊnt diː tˈɛntsərˌɪn deːn ʃpˈatsən , diː zɪç tsvˈɪtʃɛɾnt aʊf diː dˈaxrɪnə zˈɛtstən , bɾˈɔtkɾʊmən ʃtɾˈɔøtə . 
ɪç zˈɑː , das dɛɾ tsˈaɪçnɜ alˈaɪn zaɪn vɔltə , ʊnt ɡˈɪŋ ; 
dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ bəɡlˈaɪtətə mɪç bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə . 
dˈɔɾt zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ diː hˈant dɾˈykənt ʊnt lˈɛçəlnt : 
» ɪç vɪl ˌɑːbɜ dɔx mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ˌiːrɜ kɾˈoːnɪk vˌɛɾdən , zˈɪɡnoːrə ! « 
zoː ˈɛndətə maɪn ˈeːɾstɜ bəzˈuːx baɪ deːm kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ ˈʊlrɪç ʃtɾˈoːbəl . 
am tsˈeːn. deːtsˈɛmbɜ 
ɛsɪst jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈɪntɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ ʃnˈeː lˈiːkt tsuː hˈoːx ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən , als das man deːn ʃrˈɪt dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtətən fˈʊsɡɛŋɜ , das rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən hˈøːrən kˈœntə . 
ɛsɪst tˈiːfə nˈaxt . 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn blˈaɪçəs , fɛɾfˈalənəs ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəs dɑː fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌaʊxt ? 
ɪst das frˈants dɛɾ lˈeːbənsmˌuːtɪɡə , lˈeːbənsɡlˌyːəndə frˈants rˈalf , deːn ɪç ˈaɪnst kˈantə ? 
dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə vɑːrən hˈɪnɡəɡˌaŋən , zaɪt man diː tˈoːtə marˈiː tsuː ˌiːrɜ ʃtˈɪlən rˈuːɛʃtˌɛtə hɪnˈaʊsɡəʃtɾˌɑːɡən hˌatə . 
ɪç zˈɑːs nˌeːbən mˌaɪnəm frˈɔøndə , dɛɾ , aʊf diː ɡɾˌaʊɡɾʊndˈiːɾtə lˈaɪnvant fˌɔɾ iːm ʃtˈarənt , plˈœtslɪç bəɡˈan : » hˈøːrə , joːhˈanəs , ɪç mˈuːs diːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vˌɪɾt ɡˈuːt zaɪn , das duː ziː kˈɛnst ; 
ˌaʊx kˈœntə vˈoːl dɛɾ fˈal ˈaɪntɾˌeːtən , das maɪn kˈɪnt ziː ɛɾfˈɑːrən mˈystə . 
lˈɛtstərəs vɪl ɪç dan diːɾ ˌyːbɜlˈasən , joːhˈanəs . 
ɪç mˈuːs vˈaɪt dɑːtsˈuː ˈaʊshˌoːlən , ɪç mˈuːs ɪn ˌʊnzrə frˈyːəstə jˈuːɡənttsˌaɪt tsuːrˈykɡˌeːən , vˌoː viːɾ ɡlˈyklɪçə , ˈɑːnʊŋslˌoːzə kˈɪndɜ vɑːrən . 
ˈoː joːhˈanəs , lˈɑːs mɪç ziː tsuːrˈykɾˌuːfən , dˌiːzə zˈeːlɪɡən tˈɑːɡə ! 
klˈɪŋt ɛs diːɾ nˈɪçt ˌaʊx baɪ jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan viː das lˈɔøtən jˈeːnɜ ɪm vˈalt fɛɾlˈoːrənən kˈɪɾçə ? 
ˈoː , maɪn jˈuːɡəntvˈaldleːbən ! 
viː ɪç ɛs jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , dˌiːzəs ˈaltə , bɾˈaʊnə , fɛɾfˈaləndə jˈɛːɡɜhˌaʊs mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən , dˈʊftəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
foːɾbˈaɪplˌɛtʃɛɾnt dɛɾ klˈɑːrə bˈax , dɛɾ dan tˈiːfɜ ɪm vˈaldə deːn ʃtˈɪlən tˈaɪç bˈɪldət , deːn diː zˈɑːɡə zoː vˈʊndɜzˌɑːm ˈʊmʃlˌʊŋən hat ! 
viː ˈɔft bɪn ɪç , das kˈɪndɜhɜts fˈɔl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈeːbəns , an fˈʊŋkəlndən mˈɔntʃaɪnˌɑːbəndən , vˌɛn diː bəvˈoːnɜ dɛs jˈɛːɡɜhˌaʊzəs fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːsən ʊnt dɛɾ ˈaltə bˈ??çhaɾt das vˈalthɔɾn duː vˈaɪst viː ʃˈøːn blˈiːs , deːm d??ç das dˈʊnkəl ɡlˈɪtsɛɾndən bˈax nˈaxɡɛʃlˌɪçən , deːm ʃtˈɪlən vˈasɜ tsˈuː , das tɾˈaɪbən dɛɾ nˈɪksən ʊnt ˈɛlfən tsuː bəlˈaʊʃən . 
viː fˈuːɾ ɪç tsuːzˈamən , vˌɛn ˌaɪnə ˈaɪdɛksə ɪm ɡɾˈɑːzə rˈaʃəltə ˌoːdɜ aɪn nˈaxtfoːɡəl ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən flˈuːɡs ˌyːbɜ deːn ɡlˈɛntsəndən ʃpˈiːɡəl dɛs tˈaɪçs hˈɪnflatɜtə , ɪndˈeːm ɪç dˈaxtə , jˌɛtst mˈysə das vˈʊndɜzˌɑːmə ɡəhˈaɪmnɪs ans lˈɪçt tɾˈeːtən ʊnt zaɪn vˈeːzən ʊnt vˈeːən bəɡˈɪnən ʊm diː fˈɔlə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs , diː ɪn dɛɾ klˈɑːrən , ʃtˈɪlən flˈuːt vˈiːdɜɡˌɛspiːɡəlt lˈɑːk . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , voːhˈeːɾ dɛɾ tˈiːfə , ɡəhˈaɪmə tsˈuːk ɪn miːɾ nɑːx dˌiːzəm vˈaldvasɜ ʃtˈamə . 
viː ˈɔft bɪn ɪç , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m ɪn deːn bˈɔømən rˈaʊʃtə , hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ɪn ˌaɪnə hˈoːə tˈanə , ʊm mɪç , diː ˈaɾmə fˈɛst ʊm deːn rˈaʊən , hˈaɾtsɪɡən ʃtˈam ɡəʃlˈʊŋən , das hˈɛɾts ɡəpɾˈɛst fɔn ˈaŋst ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɔødɜn tsuː lˈasən fɔm vˈɪndə . 
ʊnt dan , vˌɛn dɾˈaʊsən diː hˈaɪsə jˈuːliːzˌɔnə , diː ɪn dˌiːzə vˈaldnaxt nˈuːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç nˈɔøɡiːrˌɪç hɪnˈaɪntsuːlˌuːɡən vˈɑːktə , aʊf dɛɾ vˈɛlt lˈɑːk : vˈɛlç aɪn tɾˈɔømən vɑːɾ das ! 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɔnə vˈɑɾs , ɪm ɡɾˈɑːzə tsuː lˈiːɡən , vˌɛːrənt dɛɾ rˈaʊhbax an mˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈaʊʃtə ʊnt mˈ??məltə ʊnt zˌaɪnə kˈiːzəl lˈaŋzɑːm vˈaɪtɜʃˌoːp , vˌɛːrənt diː zˈɔnənlˌɪçtɜ an deːn ʃlˈaŋkən bˈʊxənʃtˌɛmən ˌoːdɜ ˌyːbɜ deːn vˈɛlçən dɛs bˈaxəs ʃpˈiːltən ʊnt tsˈɪtɜtən , diː vˈasɜjˌʊŋfɜ ˌyːbɜ mɪç hˈɪnʃoːs , rˈɪŋzʊmhɜ diː ɡlˈɔkənblˌʊmən ˌiːrə blˈaʊən kˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾdə tsuːnˈaɪktən ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsə fˈɪŋɜhˌuːt zɪç tɾˈɔtsənt ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt ɛɾhˈoːp , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ jˈeːdən fɛɾˈɪɾtən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə fyːɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˈan . 
vˈɛlçə vˈɪnteːrˌɑːbəndə vɑːrən das , vˌɛn ɪç deːm ˈaltən , vˈaɪsbɛɾtˌɪɡən mˈan , deːn ɪç ˈoːaɪm nˈantə , aʊf deːm knˈiː zˈɑːs , mɪt deːn kvˈastən zˌaɪnɜ kˈ??tsən jˈɛːɡɜpfˌaɪfə ʃpˈiːltə ʊnt zˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən ʊnt zˈɑːɡən lˈaʊʃtə , vˌɛːrənt diː hˈʊndə tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ʃlˈiːfən ʊnt tɾˈɔømtən ʊnt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊfhˌɔɾçtən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə kˈɑːroː dɾˈaʊsən ˈanʃlˌuːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçəs lˈeːbən , dˌiːzəs lˈeːbən ɪm vˈaldə , ʊnt ɛsɪst fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnə ʃpˈɛːtərə kˈynstlərˌɪʃə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
nɔx ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dɛs tˈɑːɡəs , an vˈɛlçəm ɪç maɪn ˈeːɾstəs kˈʊnstvɛɾk an dɛɾ ʃtˈaltyːɾ tsuːʃtˈandə bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈɔɾtɾɛːt ˌʊnzərəs ˈaltən bˈ??çhaɾts ʊnt zˌaɪnəs ɡətɾˈɔøən bəɡlˈaɪtɜs , dɛs klˈaɪnən dˈaxshʊndəs , dɛɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hˌatə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən nˈɑːmən tsuː bəzˈɪtsən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən bəzˈɔndɜn pfˈɪf zˌaɪnəs hˈɛɾn hˈœɾtə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tsˈaɪtɾˌaʊm mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , joːhˈanəs , ɪst diːɾ fˈast zoː ɡˈuːt als miːɾ bəkˈant , ʊnt ɪç kˈœntə ʃnˈɛlɜ dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡeːən , vˌɛn ɛs mɪç nˈɪçt ˌyːbɜˈal , vˌoː iːɾ bˈɪlt ˈaʊftˌaʊxt , zoː ɡəvˈaltɪç fˈɛsthˌiːltə . 
vˈiːviːl hˈaɪmlɪçə tɾˈɛːnən dɛɾ ˈoːaɪm lˈiːptə das vˈaɪnən nˈɪçt vˈɪʃtə ɪç miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , als dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , an vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈaldɛsnˌaxt ˈɑːdə zˈɑːɡən mˈʊstə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪç an jˈeːdən bˈaʊm , an jˈeːdən ʃtɾˈaʊx , an vˈɛlçəm dɛɾ vˈeːɡ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊs foːɾbˈaɪfˌyːɾtə , fˈɛstɡəklˌamɜt . 
viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈaɪt ʊnt ɡɾˈoːs kˌɑːm miːɾ diː vˈɛlt fˈɔɾ ! 
viː ˌaɪnə ˈɔølə , diː man ˌaʊs ˌiːrɜ dˈʊnkəln hˈøːlə ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn ɡətsˈɛɾt hat , ʃˈiːn ɪç miːɾ ˈanfˌaŋs ɪn ˈʊlfɛldən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , viː aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən ɛs nˈuːɾ zaɪn kˌan , ˈeːə ɪç mɪç ɪn das ˈʊnɡəvˌoːntə lˈeːbən hɪnˈaɪnfˌant . 
viː dˈɔøtlɪç ʃtˈeːt miːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪtsʃtˌat nɔx fˌɔɾ deːm ɡədˈɛçtnɪs ! 
dɛɾ ˈoːaɪm vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs vˈalthaʊs , diː frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn vˈɪɾtʃaftətə ɪn dɛɾ kˈyçə , dɛɾ ˈaltə rˈɛktoːɾ zˈɑːs ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən ˌyːbɜ deːm tˈɑkiːtˌʊs , zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , ˈʊnt ɪç kˈaʊɜtə ˈaɪnzˌɑːm mɪt fɛɾkvˈɔlənən , tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt blˈɪktə ɪn dˈʊmpfəm hˈɪnbɾyːtən deːn foːɾbˈaɪʃˌiːsəndən ʃvˈalbən nˈɑːx : als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn klˈaɪnəs , ˈɛtvɑːs ʃmˈʊtsɪɡəs hˈɛndçən miːɾ ˌaɪnən ˈanɡəbˌɪsənən rˈɔtbakˌɪɡən ˈapfəl hˈɪnhiːlt , aɪn lˈɔkənkˌœpfçən zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnə nˈɑːzə dɾˈɛŋtə ʊnt aɪn fˈaɪnəs ʃtˈɪmçən zˈɑːɡtə : nˈɪçt vˈaɪnən ... jˈʊŋə ... mˈɑmɑː ˌaʊx ˈaɪɜkˌʊxən 
bˈakən.ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ɡɾˈoːsə lˈʊst , diː klˈaɪnə tɾˈøːstɜrˌɪn tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən , ziː lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , ʊnt als ɪç ˌyːbɜ iːɾ mˈɪtɡəfˌyːl ʃtˈɛɾkɜ tsuː ʃlˈʊxtsən ˈanfˌɪŋ , fˈɪŋ ˌaʊx ziː an tsuː vˈaɪnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm vˌ??dən viːɾ fɔn deːm ˈaltən rˈɛktoːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , vˈɛlçɜ plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnəm rˈɔtɡɛblˌymtən ʃlˈafrɔk aɪn pˈɔɾtɾɛːt fɔn iːm ɡˈiːpt ɛs dˈɔɾt ˌʊntɜ mˌaɪnən skˈɪtsən ʊnt mɪt dɛɾ lˈaŋən pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə hˈɪntɜ ʊns ʃtˈant . 
nˈuːn , klˈaɪnəs fˈɔlk , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , das ɪst jˈɑː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən ˈɔøç , diː zoː mɪt hˈɔølən ˈanfˌɛŋt ! 
vˈeːɾ hat dɛn deːm ˈandɜn ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə ɡətˈɑːn?
dˌiːzə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə vˈɛndʊŋ dɛɾ zˈaxə bɾˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm tsʊm ʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊx diː klˈaɪnə marˈiː lˈɛçəltə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ d??ç diː hˈɛlən tɾˈɔpfən , diː iːɾ ˌyːbɜ bˈaɪdə bˈakən rˈɔltən . 
vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈeːən , vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈeːən!bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ʃoːlˈɑːɾç , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɑːrə ʊnt ɡˈɪŋ dan tsuːrˈyk ɪns hˈaʊs , ʊm zˌaɪnɜ frˈaʊ baɪm ˈaɪɜkˌʊxənbˌakən tsuːtsuːzˈeːən . 
diː klˈaɪnə marˈiː ˌɑːbɜ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌiːrəm ɡˈaɾtən ɪm vˈɪnkəl , ɡɾˈuːp ˌaɪnə kˈaɪməndə bˈoːnə hɛɾfˈoːɾ , tsˈaɪktə ziː miːɾ jˈuːbəlnd ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ aɪn ˈɛːnlɪçəs fˈɛlt fyːɾ mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
dan tsˈoːɡən viːɾ ʊns ɪn diː ɡˈaɪsblatlˌaʊbə tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
dɑː fˈant ɪç nˌeːbən deːm nˈɛːtsɔøɡə dɛɾ frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn aɪn bˈuːx aʊf dɛɾ bˈaŋk aɪn bˈɪldɜbˌʊx , vˈɛlçəs mɪç deːn vˈalt , das jˈɛːɡɜhˌaʊs , deːn ˈoːm , deːn ˈaltən bˈ??çhaɾt , maɪn ɡˈantsəs hˈaɪmveː tsuːˈeːɾst fɛɾɡˈɛsən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn tsɛɾlˈeːzənɜ ʊnt tsɛɾblˈɛtɜtɜ bˈant dɛs vˈɛlt ʊnt kˈɪndɜbˌeːkantən bˈɛɾtʊxsçən vˈɛɾts . 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡˈɪŋ miːɾ dɑː ˈaʊf ! 
ʊnt diː klˈaɪnə marˈiː lˈeːntə nˌeːbən mˈiːɾ , lˈaxtə , ɛɾklˈɛɾtə ʊnt kˈɪtsəltə mɪç mɪt ʃtɾˈoːalmən ; 
dan kˌɑːm diː frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn mɪt deːm ˈaɪɜkˌʊxən , ʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən tˈɑkiːtˌʊs ; 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ ˈaltən ʃtˈatkɪɾçə lˈɔøtətən deːn mˈɔɾɡəndən zˈɔntɑːk ˈaɪn ɪç hˌatə mɪç ɡəfˈʊndən ! 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç vˈoːl nɔx , hˈɑːns , dˌiːzəs zˈɔntaɡmˌɔɾɡəns , dɛɾ aʊf mˌaɪnən ˈeːɾstən tˈɑːɡ ɪn ˈʊlfɛldən fˈɔlktə ? 
vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , viː duː miːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuːnˈɪktəst ʊnt baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈɑːm d??ç ˌaɪnə hˈantfˌɔl klˈɛtən , vˈɛlçə duː miːɾ ɪn diː hˈɑːrə vˈaɾfəst ? 
vˈaɪst duː vˈoːl , joːhˈanəs , viː ɪç ˌaʊs deːm blˈøːdən vˈaldjʊŋən tsuː deːm tˈɔlstən , fɛɾvˌeːɡənstən ʃlˈɪŋəl dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt hɛrˈanvˌʊxs ʊnt nˈuːɾ dˈʊktə , vˌɛn mɪç diː klˈaɪnə marˈiː ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən zoː tɾˈaʊrɪç ˈanzˌɑː ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə tsˈaɪt , ˈʊnt das lˈɑtaɪn vɑːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə zoː bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt viː das ʃˈaɾlaxfrˌiːzəl ɪç hˌatə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaʊs deːm vˈaldə mˈɪtɡəbɾˌaxt , zˈɔndɜn hˈœkstəns aɪn lˈaɪçtɜ ʃnˈʊpfən , dɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃvˌɪtsən vɑːɾ . 
dan kˌɑːmən diː tsˈaɪçənstˌʊndən baɪ deːm ˈaltən mˈɑːlɜ ɡɾˈuːnɜ , dɛɾ miːɾ tsuːˈeːɾst diː vˈɛlt dɛs ʃˈøːnən dˈɔøtlɪçɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən lˈeːktə , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔkənən , kˈaʊstɪʃən vˈaɪzə das lˈeːbən , vˈɛlçəs ɛɾ zˈeːɾ vˈoːl kˈantə , an miːɾ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən lˈiːs , das ɪç fɛɾlˈaŋtə ʊnt mɪç hɪnˈaʊszˌeːntə ɪn dˌiːzə zoː ʃˈøːn blˈyːəndə vˈɛlt , vˌoː man nˈuːɾ diː hˈant ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən bɾˈaʊxtə , ʊm ɡlˈyk , rˈuːm ʊnt rˈaɪçtuːm tsuː ɛɾfˈasən . 
deːn vˈalt hˌatə ɪç fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç zˈeːntə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈyk ; 
hɪnˈaʊs vɔltə ɪç ɪn diː vˈɛlt , mˈɑːlɜ vˌɛɾdən , tˈaʊzənt tɾˈɔømə hˌatə ɪç , ʊnt ɪn ˈalən ʃvˈeːptə mˈɑrɪəns hˈɔldəs bˈɪlt ! 
dɑː vˌ??də ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːrˈykɡərˌuːfən ɪn das ˈaɪnzˌɑːmə jˈɛːɡɜhˌaʊs ʊnt fˈant mˌaɪnən ˈaltən ˈoːaɪm aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə . 
ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ , diː ɛɾ zɪç tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt nˈɪçt bəˈaxtət , hˌatə baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾɡərˌyktən ˈaltɜ ˌaɪnə tˈøːtlɪçə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən . 
ˈalə ˈɛɾtstlɪçə ʊnt ɡˈaɪstlɪçə hˈylfə fɛɾʃmˈɛːənt , hˌatə ɛɾ nˈuːɾ nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋt . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɛnthˈylʊŋ ɛɾvˈaɾtətə mɪç am bˈɛtə dɛs mˈanəs , an dˈɛsən zˈaɪtə ɪç nˈuːɾ deːn ˈaltən bˈ??çhaɾt tɾˈɑːf , vˌɛːrənt diː vˈaldɡɾətə , diː bəjˈɑːɾtə mˈakt dɛs fˈœɾstɜhˌaʊzəs , ap ʊnt tsˈuːɡɪŋ . 
als ɪç jˌɛtst aɪn nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡɜ jˈyŋlɪŋ an das lˈɑːɡɜ mˌaɪnəs ˈoːms tɾˈɑːt , zˈɑː mɪç dˌiːzɜ , ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxənt , ʃtˈaɾ ˈan . 
ɛɾ ɡlˈaɪçt iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ , mˈ??məltə ɛɾ . 
als ɪç mɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə , kˈystə mɪç dɛɾ ˈaltə , ʃtɾˈɛŋə mˈan ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɛɾlˈɔʃənɜ ʃtˈɪmə : frˈants duː zˈiːst , ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt mˈiːɾ : ɪç bɾˈaʊxə deːn jˈɑːkdɾantsən nˈɪçt tsuː fˈylən ʊnt nˈɪçt fyːɾ ʃˈiːstsɔøk tsuː zˈɔɾɡən fyːɾ deːn ɡˈaŋ , deːn ɪç jˌɛtst ɡˈeːən mˈuːs . 
hˈɔølə nˈɪçt , jˈʊŋə ; 
vˈaɪst , ɪç hˈɑbs nˈiː lˈaɪdən kˈœnən . 
ɪst vˈaɪbɜmˌoːdə ! 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ˈeː ɪç ˈapmaɾʃˌiːrə fɔm ˈanʃtˌant ; 
kˌanst dan dɑːrˈaʊs mˈaxən , vˈas duː vɪlst . 
zˈɛtsə dɪç ʊnt hˈøːrə tsˈuː ! 
ʃˈaʊ , dɑː hˈɪntən dɛɾ ˈaltə tsˈaɪktə d??ç das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , ɪn vˈɛlçəs ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ʃlˈuːɡən ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə tsˈɪtɜtə , vˌɛːrənt aɪn bˈʊxfɪŋk dɑːfˈoːɾ zˈaŋ , dɑː hˈɪntən hˈɪntɜ deːm vˈaldə kˈɔmst duː ɪn diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə , vˌoː duː tˈɑɡəlˌaŋ ɡˈeːən kˌanst , ˈoːnə ˌaɪnən bˈɛɾɡ tsuː zˈeːən . 
diː lˈɔøtə nˈɛneːns aɪn ʃˈøːnəs lˈant ; mˈɑːk zaɪn , hˈɑbs ˌɑːbɜ nˈiː lˈaɪdən kˌœnən ʊnt mˈɑːk deːn vˈalt lˈiːbɜ . 
ˌaɪnən hˈyːɡəl ˌɑːbɜ ɡˈɪpts dɔx dˈɑː , mˈɪtən ɪn deːm flˈaxən lˈandə ʊnt deːn kˈɔɾnfɛldɜn , mɪt ˌaɪnəm ʃlˈoːs , zˈeːb??k ɡəhˈaɪsən , ʊnt am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls aɪn dˈɔɾf dˈɛsəlbˌɪɡən nˈɑməns . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈamt ˌʊnzrə famˈiːlɪə , dɑː bɪn ɪç ɡəbˈoːrən , dɑː ɪst ˌaʊx bˈ??çhaɾt hˈeːɾ.
dɛɾ lˈɛtstɜvˌɛːntə nˈɪktə hˈiːɾ mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt bɾˈʊmtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : 
bˈaɪdəs nˈeː ɡˈuːtə ˈɑːɾt , diː rˈalfs ʊnt bˈ??çhaɾts!hast rˈɛçt , ˈaltɜ , fˈuːɾ maɪn ˈoːaɪm fˈɔɾt , hˈɔfə ˌaʊx , dɛɾ dɑː ɛɾ vˈiːs aʊf mɪç zˌɔl nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç ˈʊnrˌɛçt blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn hat . 
hˈøːrə vˈaɪtɜ , jˈʊŋə : 
vɑːɾ aɪn ʃtˈɔlts fˈɔlk , diː ɡɾˈɑːfən zˈeːb??k , diː dɑː zaɪt ˈaltɜ tsˈaɪt aʊf deːm nˈɛstə zˈɑːsən . 
hˈɑbs ɡəlˈeːzən ɪn ˈaltən kɾˈoːnɪkən , viː ziː diː lˈɔøtə plˈɑːktən ʊnt diː kˈaʊflɔøtə fˈɪŋən . 
tɾˈiːps 
ˌaʊx diː nˈɔøə ˈɑːɾt , diː dˈɑmɑːls ɪn zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ʊnt ʃˈuːən ɡˈɪŋ , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈandɜs . 
hˈalt ˈɛs mˈaʊl , bˈ??çhaɾt , vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːɡən vɪlst . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn ʃmˈʊkɜ bˈ??ʃ , vˈʊstə tɾˈɛflɪç mɪt dɛɾ bˈyksə ˈʊmtsˌuːɡeːən , ʊnt vɑːɾ andɾˈeːɑːs rˈalf bəkˈant als mˈaɪstɜʃˌytsə aʊf kˈɪɾçvaɪən ʊnt fˈoːɡəlʃˌiːsən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt , viː dˌaɪnə mˈʊtɜ , frˈants , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , als das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɪm lˈandə . 
zˈɑːɡtə miːɾ dˈɑmɑːls dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈeːbən fɔn rˈaɪzən tsuːrˈykkˌɑːm : " hˈøːɾ , andɾˈeːɑːs , tɾˈɪt ɪn mˌaɪnən dˈiːnst , vɪl dɪç ɡˈuːt hˈaltən , ʊnt zˌɔl ɛs daɪn ʃˈɑːdən nˈɪçt zaɪn . 
" dɑː fˈastə mɪç dɛɾ zatˈɑːn , das ɪç ˈɛs fyːɾ maɪn ɡlˈyk hˈiːlt ʊnt ˈaɪnʃlˌuːk.
dɛɾ ˈaltə ʃtˈøːntə hˈiːɾ lˈaʊt aʊf ʊnt bˈaɾk deːn kˈɔpf ɪn deːn kˈɪsən , vˌɛːrənt bˈ??çhaɾt ˈaʊfʃtˌant ʊnt lˈaɪzə ˌaɪnə jˈɛːɡɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ pfˈɪf . 
ɪç bəʃvˈoːɾ deːn ˈoːm , zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
hˈɑːp das nˈiː ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ˈaɪzɜnə mˈan , ɪst nˈɪçt rˈɛçtə jˌɛːɡɛɾmˈɑːniːɜ , ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ˈanɡəʃˌɔsən ˈʊmhˌɛɾlaʊfən tsuː lˈasən . 
rˈaɪnə bˈyksə , rˈaɪnɜ ʃˈuːs . 
ʃˈuːfs 
dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː lˈuːɪsə tsuː zˈeːən kɾˈiːktə , ˈʊnt bˈ??çhaɾt , ɛɾtsˈɛːls deːm jˈʊŋən vˈaɪtɜ ... dˌiːzɜ , dɛɾ vˈiːdɜ nˌeːbən deːm bˈɛtə zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs zˈɑːs , nˈɪktə fˈiːnstɜ ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt ɪn dɛɾ ˌʊntɜbɾˈɔxənən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , deːn blˈɪk aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
vɑːrən viːɾ tsuːzˈamən ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt hˌatə ɪç ziː ɡˈɑːɾ lˈiːp , diː lˈuːɪsə , mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən ʊnt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈuːt , iːɾ tsuː zˈɑːɡən : 
hˈɛɾtsliːp , vɔltəst duː mɪç nˈɪçt tsʊm mˈanə nˈeːmən ? 
vɔltə dɪç ˌaʊx aʊf ˈɛn hˈɛndən tɾˈɑːɡən ! 
ʃtˈant ɪç ˈalzoː ˈɪmɜ ʊnt ɡˈʊktə iːɾ nɑːx aʊf deːn kˈɪɾçveːɡən ʊnt ˈaləntˌalbən , vˌɛn ziː d??ç das dˈɔɾf hˈypftə , lˈaxənt ʊnt ʃˈɛːkɛɾnt , flˈɪŋk viː aɪn rˈeː , lˈʊstɪç viː ˌaɪnə ˈamzəl! ... 
dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf , bˈ??çhaɾt lˈeːktə iːm das kˈɔpfkɪsən tsuːrˈɛçt ʊnt ʃvˈiːk dan , fɔn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən diː vˈøːɡəl ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç tsvˈɪtʃɜtən ʊnt diː zˈɔnə ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə tsuːzˈaŋk . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ fˈast bˈaɾʃ ˈaʊf : vˈas ɪst dɑː vˈaɪtɜ tsuː bərˈɪçtən ! 
vɑːɾ ziː aɪn jˈʊŋ blˈuːt , ʊnt hˌatə iːɾ dɛɾ pˈastoːɾ mˈeːɾ ɡˈuːtəs als bˈøːzəs fɔn deːn mˈɛnʃən ɛɾtsˈɛːlt ... vˌ??də andɾˈeːɑːs ɪn deːn vˈalt ɡəʃˈɪkt aʊf ˈantɾˌiːp dɛs ɡɾˈɑːfən ; 
jˈuːbəltə ɛɾ mˈɛçtɪç , dɛn fɔn jeː vˈɑɾs zaɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , aɪn jˈɛːɡɜsmˌan tsuː zaɪn , ʊnt tsˈoːk ɛɾ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt fɔn zˈeːb??k , das ˈaltə fɛɾfˈalənə hˈaʊs , zoː man iːm ɡˈɑːp , ˈɪnstant tsuː zˈɛtsən , das diː lˈuːɪsə nˈaxfɔlɡən kˈœnə . 
vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt dˈɑːaɪm , zˈɔndɜn ɪm frˈɛmdən frˈantsoːzˌɛnlant , vˌoː das fˈɔlk dɛɾ plˌakeːrˈaɪ ʊnt ˈɑdəlsvˌɪɾtʃaft mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt rˈaɪnən tˈɪʃ mˈaxtə ; 
ʃlˈuːk ɪç mɪç hɛrˈʊm ɪn dɛɾ ʃˈampaɡnə ɪn deːm rˌeːɡiːmˈɛnt vˈaɪmɑːɾkˌyːrasˈiːrə , bɪs dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt diː pɾˈɔøsən ʊnt ˈalə rˌeːtiːrˈiːrən mˈʊstən d??ç dɾˈɛk ʊnt rˈeːɡən . 
kˌɑːm ɪç tsuːrˈyk aʊf ˈuːɾlaʊp , ʃtˈɛltə maɪn pfˈeːɾt ap ɪm ɡˈɔldənən hˈɪɾʃən , pˈʊtstə deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn hˈoːən ʃtˈiːfəln , rˈiːp deːn hˈaɾnɪʃ zoː blˈaŋk als mˈøːklɪç , zˈɛtstə deːn dɾˈaɪmastɜ fɛɾvˌeːɡən aʊfs ˈoːɾ ʊnt fˈastə miːɾ aɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɪç nˈɪçt vˈaxtmaɪstɜ ɪn dɛɾ zˈɛkstˌeːn ʃvˈadɾoːn ? 
 , mˌaɪnən hˈaɪmlɪçən ʃˈats tsuː bˈɪtən ʊm zˌaɪnə hˈypʃə , vˈaɪsə hˈant . 
zˈɑːən mɪç diː lˈɔøtə zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈan , als ɪç d??ç das dˈɔɾf ʃrˈɪt deːm klˈaɪnən hˈɔøzəl tsˈuː , vˌoː maɪn ʃˈats vˈoːntə , ʊnt bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaʊx dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔm ʃlˈoːs , dɛɾ mɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , ʊnt ɡɾˈiːnstə ɛɾ mɪç zoː hˈøːnɪʃ ˈan , das ɪç deːn pˈalaʃ fˈɛstɜ fˈastə ʊnt ˌaɪnən vˈɛlʃən flˈʊx bɾˈʊmtə . 
ˈɑːntə ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts ʊnt ʃˈoːp ˈaləs aʊf diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ maɪn mˌaɾtiːˈɑlɪʃ ˈanzˌeːən ʊnt ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das hˈalp frˈɔødɪç , hˈalp fˈ??çtzɑːm klˈɔpftə , dɛɾ klˈaɪnən tˈyːrə ɪn deːm tsˈaʊnə tsˈuː , dɛɾ das rˈalfʃə hˈaʊs ˈʊmɡˌɑːp . 
hˈœɾtə ɪç ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʃtˈyːbçən ˌaɪnə ʃtˈɪmə zˈɪŋən , diː miːɾ ɡˈɑːɾ frˈɛmt ʊnt dɔx ɡˈɑːɾ bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm . 
zˈaŋ diː ʃtˈɪmə ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ˈaltən lˈiːdəs : 
ɛs tɾˈɛːkt maɪn lˈiːp aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt , dɑːrˈʊntɜ tɾˈɛːkt ziː ɡɾˈoːs hˈɛɾtsənlˌaɪt 
ɪn ˌiːrən jˈʊŋən tˈɑːɡən ... nˈɑːm ɪç deːn hˈuːt ap ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː hˈaʊsflˌuːɾ . 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , jˈʊŋfɜ lˈiːsçən , bɪn tsuːrˈyk ˌaʊs frˈantsoːzˌɛnlant vɔltə ɪç zˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn fˈiːl miːɾ dɛɾ hˈuːt tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt mˈʊstə ɪç mɪç am pfˈɔstən hˈaltən , ʊm nˈɪçt zˈɛlpst tsuː fˈalən . 
dɑː zˈɑːs aɪn blˈaɪçəs vˈeːzən mɪt ˈaɪnɡəfˌalənən vˈaŋən ɪm vˈɪnkəl , hˌatə diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs ɡəfˈaltət ʊnt tsˈɪtɜtə , als ˌɔp aɪn hˈɛftɪɡɜ frˈɔst ɛs ʃˈytlə . 
" lˈuːɪsə , lˈuːɪsə ! " ʃrˈiː ɪç ˈaʊf , ɪn diː knˈiː fˌɔɾ iːɾ ʃtˈyɾtsənt , ɪn ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ ˈaŋst . 
diː ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːp zɪç , kˌɑːm ʃvˈaŋkənt aʊf mɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈaɪskaltɜ hˈant miːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç : " ˈaɪ , maɪn ʃˈøːns lˈiːp , bɪst tsuːrˈyk ˌaʊs frˈɛmdəm lˈant ? 
hˈɑːp lˈaŋə aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət , maɪn blˈaŋkəs hˈɛɾts ! 
" 
ʃlˈuːk miːɾ das hˈɛɾts , das miːɾ dɛɾ hˈaɾnɪʃ tsuː ʃpɾˈɪŋən dɾˈoːtə , deːn bətˈastətə ziː , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən ɡlˈants ʃˈiːn ziː zɪç tsuː frˈɔøən . 
vˈas vˈaɪtɜ fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈœɾtə ɪç deːn ɡəzˈaŋ viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə : 
ɛs tɾˈɛːkt maɪn lˈiːp aɪn ʃvˈaɾtsəs klˈaɪt , dɑːrˈʊntɜ tɾˈɛːkt ziː ɡɾˈoːs hˈɛɾtsənlˌaɪt dan fɛɾɡˈɪŋən miːɾ diː zˈɪnə ; 
das vɑːɾ mˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ ˌaʊs deːm frˈantsoːzˌɛnkɾiːk . 
ɪç ɛɾvˈaxtə am ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɔøsçən , das ɪç fɛɾmˈiːtət hˌatə , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ , diː dˈɑmɑːls dɾˈɪnən vˈoːntə , zˈɑːs nˌeːbən mˈiːɾ . 
ɡlˈaʊptə ɪç ɡətɾˈɔømt tsuː hˈɑːbən ˌaɪnən bˈøːzən , bˈøːzən tɾˈaʊm ; 
bəzˈan mɪç ˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ , ʊnt fˈyːktə ɛs ɡˈɔt , das ɪç vˈaɪnən kˈɔntə . 
ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ dɛs lˈaɪdəns , ʊnt ʃˈaʊtə ɪç nɑːx mˌaɪnən pɪstˈoːlən , deːn bˈyːbɪʃən ɡɾˈɑːfən hɪntsˈuːʃˌɪkən fˌɔɾ ɡˈɔtəs rˈɪçtɜʃtˌuːl , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɑːbɜ , das ɛɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn zˈaɪ ɪn fˈɛɾnə lˈɛndɜ ; hɑːbə ɛs iːn nˈɪçt mˌeːɾ rˈastən ʊnt rˈuːən lˈasən , ʊnt zˈaɪ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən ɡəvˈeːzən , ˈoːnə ˌyːbɜ zaɪn fɛɾblˈaɪbən ˈɛtvɑːs tsuː hˌɪntɜlˈasən ... ʊnt hat iːn ɡˈɔt dɑːfˈoːɾ bəhˈyːtət , ʊns fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən , fˈiːl maɪn ˈoːaɪm mɪt ˈapɡəvˌantəm ɡəzˈɪçt ˈaɪn . 
ʃrˈiːp ɪç deːm andɾˈeːɑːs am ˈandɜn mˈɔɾɡən das ɡəʃˈeːənə , dɛn ɛɾ vˈʊstə nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪɡəs fˈɔlk , zoː iːm aʊf fˈiːɾ mˈaɪlən vˈeːɡəs nˈɪçts fɛɾmˈɛldət hˌatə.
dɛɾ kɾˈaŋkə ɪm bˈɛt ʃtˈøːntə , als ˌɔp iːm das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɛçə , vˌɛːrənt ɪç ʃvˈɪndəlnd ʊnt vˈɔɾtloːs dˈɑzɑːs ... 
fɛɾkˈaʊftən viːɾ ˌʊnzrə lˈiːɡənʃˌaftən ʊnt bɾˈaxtən viːɾ diː lˈuːɪsə ʊnt diː , frˈants , iːɾ klˈaɪnəs kˈɪnt , hˈiːɾhɜ ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈalt , ˈalvoː ʊns dɛs fˈyːɾstən d??çlˈaʊxt ˌaɪnən ˌʊntɜʃlˈʊpf ɡˈɑːp . 
diː lˈuːɪsə vɑːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈaɾt ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ; 
ziː zˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə ˈaltən lˈiːdɛɾfɜzə ʊnt zˈɑːs am lˈiːbstən ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt hˈiːlt ˌiːrə ˈaɾmən mˈɑɡɜn fˈɪŋɜ ɡˌeːɡən das zˈɔnənlˌɪçt . 
dan lˈaxtə ziː vˈoːl ʊnt zˈɑːɡtə : " nɔx ˈɪmɜ nɔx ˈɪmɜ viː ɛs rˈɪnt , rˈɪnt ! " 
ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns jˈɑː , viː vˈɑɾs dˈɛn , vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm frˈantsoːzˌɛnlant fɔn ˌaɪnəm deːn ˌɔfiːtsˈiːrən fˈoːɾlˌeːzən hˈœɾtə , als ɪç vˈaxə fˌɔɾ deːm tsˈɛlt ʃtˈant . 
ɪç ɡlˈaʊbə . 
hˈɛɾ ɡˈœtə ˌoːdɜ zoː nˈantən ziː ˈiːn , dɛɾ ɛs lˈɑːs ɛɾ tsˈoːk mɪt dɛs hɛɾtsˈoːks d??çlˈaʊxt , ʊnt ɛs hˈandəltə fɔn ˌaɪnɜ dˈɛːnɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː vˈɑːnzɪnˌɪç vˌ??də , vˌaɪl iːɾ lˈiːbstɜ zɪç vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə ... 
blˈaɪp baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə , bˈ??çhaɾt , rˈiːf maɪn ˈoːaɪm plˈœtslɪç , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns lˈɑːk ziː am rˈandə dɛs hˈʊŋɜtˌaɪçəs ɛɾtɾˈʊŋkən ɪm vˈasɜ!
lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪənt ʃtˈyɾtstə ɪç aʊf diː knˈiː ʊnt fɛɾbˈaɾk deːn kˈɔpf ɪn deːm kˈɪsən dɛs ˈaltən ʃtˈɛɾbəndən mˈanəs . 
dˌiːzɜ zˈɑːs jˌɛtst aʊf deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɡəlˈeːnt ˈaʊfrˌɛçt , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn dɛɾ vˈaɪnəndən vˈaldɡɾətə , zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ; 
ɛɾ lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : ɛɾ vɑːɾ jˈyŋɜ als bˈ??çhaɾt ʊnt ɪç ; 
ɛɾ vˌɪɾt lˈeːbən 
zˈuːx ˈiːn!
dɑːmˈɪt zˈaŋk ɛɾ ɛɾʃˈœpft tsuːrˈyk , vˌɛːrənt ɪç bətˈɔøpt lˈiːɡənblˌiːp . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə miːɾ dɛɾ ˈaltə bˈ??çhaɾt diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt fˈyːɾtə mɪç hɪnˈaʊs . 
ɪç vɪl diːɾ aɪn vˈɑːɾtsaɪçən ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən vɑːrən , diː aʊf jˈeːnə tɾaɡˈøːdɪə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈyːn ʊnt lˈʊstɪç hɛrˈabɡəzˌeːən hˌatən . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔlktə ɪç deːm lˈaʊfə dɛs bˈaxəs d??ç diː frˈɔødɪɡə vˈɪldnɪs . 
mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən ? 
! jˌɛtst vˈʊstə ɪç , voːhˈeːɾ dɛɾ tˈiːfˌɪnərə tsˈuːk nɑːx deːm ʃtˈɪlən vˈaltaɪçə ɪn miːɾ kˌɑːm ! 
dɑː lˈɑːk diː klˈɑːrə flˈɛçə ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌuːt fˌɔɾ ˈʊns , dɛɾ lˈaɪzə vˈɪnt flˈystɜtə ɪn deːn bˈɪnzən , ʃlˈuːk diː ɡˈɛlbən ˈiːrɪsɡlˌɔkən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ʃˈaʊkəltə diː aʊf ˌiːrən bɾˈaɪtən , zˈaftɪɡən blˈɛtɜn ʃvˈɪməndən vˈasɜrˌoːzən ; 
das vɑːɾ ˈaləs zoː frˈiːtlɪç , zoː hˈaɪmlɪç , zoː ʃˈøːn , ʊnt dˈɔx vˈɛlç ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɡɾˈaʊən ɡəvˈɛːɾtə miːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk ! 
als ɪç ziː dɑː fˈant , zˈɑːɡtə bˈ??çhaɾt , hˈiːlt ziː diː ˌaɪnə hˈant fˈɛst tsˈuː , ʊnt das ɡˈɔlt ˌaɪnəs rˈɪŋəs ʃˈɪmɜtə d??ç diː ʃtˈarən fˈɪŋɜ . 
kˈɔm 
mˈɪt!
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾtə mɪç zˈaɪtɑːp ɪn deːn vˈalt , vˌoː aɪn ʃtˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøts bətsˈaɪçnət , ɪm mˈoːzə lˈɑːk . 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ , hˈoːp iːn vˈɛk ʊnt vˈyːltə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
dˈɑː!rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn klˈaɪnən ɡˈɔldənən rˈaɪf , als hɑːbə ɛɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋə bərˈyːɾt , ɪns ɡɾˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃlˈaŋə , diː ˌaɪnən vˈapənɡˌɛʃmyktən rˈuːbɪn mɪt kˈɔpf ʊnt ʃvˈaɪfəndə ˈʊmʃlˌaŋ . 
duː vˌɪɾst iːn ɪn dˌiːzəm kˈɛstçən fˈɪndən , jˈoː hˈanəs ! 
an jˈeːnəm ˈɑːbənt nɔx ʃtˈaɾp maɪn ˈoːaɪm , ʊnt ɪç fˈyːɾtə zˌaɪnə lˈaɪçə , viː duː vˈaɪst , joːhˈanəs , nɑːx ˈʊlfɛldən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , dɛɾ tˈoːt dɛs ˈaltən mˈanəs ɛɾʃˈiːn miːɾ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt deːm ʃrˈɛklɪçən , vˈɛlçəs miːɾ ɛnthˈylt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈuːk ; 
viːɾ hˌatən deːn ʃvˈaɾtsən zˈaɾk aʊf ˌaɪnən nˈiːdɜn vˈɑːɡən , mɪt tsvˈaɪɡən ʊnt vˈaldblʊmən ɡəʃmˈykt , ɡəʃtˈɛlt ; 
diː hˈɔltshaʊɜ mɪt ˌiːrən ˈɛkstən , diː ˈʊmvˌoːnəndən kˈøːlɜ mɪt ˌiːrən ʃˈyɾstaŋən ɡˈɑːbən iːm das ɡəlˈaɪt . 
dˈɪçt hˈɪntɜ deːm zˈaɾk ʃrˈɪt dɛɾ ˈaltə bˈ??çhaɾt , diː bˈyksə ʊnt das vˈalthɔɾn ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , diː hˈʊndə ʊm iːn hˈeːɾ . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈiːs ɛɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃmˈɛtɛɾndə jˈɛːɡɜvˌaɪzə , diː ɛɾ dan ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt zˈɛltzɑːm ɪn ˌaɪnən koːrˈɑːl ˌyːbɜɡˈeːən lˈiːs . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən bˈɔømən hˈiːlt ɛɾ ˈan , diː hˈɔltshaʊɜ ʊnt kˈøːlɜ ʊm iːn hˈeːɾ ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈiːs ɛɾ ˌaɪnən frˈøːlɪçən jˈɑːkdɡɾuːs , dan dɾˈyktə ɛɾ miːɾ ʃvˈaɪɡənt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dˈʊmpf : 
lˈeːbə vˈoːl , frˈants rˈalf , ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , ʊnt ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ hˈœɾtə ɪç diː tˈøːnə zˌaɪnəs hˈɔɾnəs fɛɾklˈɪŋən . 
dɛɾ ˈoːm vˌ??də aʊf deːm ˈʊlfəldənɜ kˈɪɾçhoːf , dˈɪçt nˌeːbən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , bəɡɾˈɑːbən . 
deːn ˈaltən bˈ??çhaɾt hɑːbə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ; 
ɪç hˈiːlts nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌaʊs ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪç ɡˈɪŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
bˈ??çhaɾt ˌɑːbɜ tsˈoːk nɑːx deːm hˈaɾts , vˌoː fɛɾvˈantə fɔn iːm lˈeːptən ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaʊx bˈalt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
das , joːhˈanəs , ɪst dɛɾ tˈaɪl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , deːn zˈɛlpst duː , maɪn frˈɔønt , nˈɪçt kˈantəst . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə diːɾ nˈuːn , vˈɛlçə ˈanvˌɛndʊŋ duː dɑːfˈɔn ˈaɪnst fyːɾ maɪn kˈɪnt vˌɪɾst mˈaxən kˈœnən ; 
fɔn jˈeːnəm mˈan hɑːbə ɪç nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ! 
das ʃlˈoːs zˈeːb??k ɪst jˌɛtst ˌaɪnə fabɾˈiːk ! « 
dɑː lˈiːkt das ˈaltə fɛɾɡˈɪlptə hˈɛft fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç dˌiːzə bˈoːɡən dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ˈapɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
lˈaŋə zˈɑːs ɪç nɔx an jˈeːnəm tˈɑːɡə nˌeːbən mˌaɪnəm frˈɔøndə , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ʊnt lˈɛçəltə ˈɔft tɾˈyːbə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə ɛɾ mɪt dɛɾ rˈaɪskoːlə diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnəs kˈɔpfəs aʊf dɛɾ lˈaɪnvant fˌɔɾ iːm ɡətsˈoːɡən . 
» das bˈɪlt mˈɑːlə ɪç diːɾ ˈeːɾst nɔx , joːhˈanəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç kˈantə diː mˈɪldən tsˈyːɡə tsuː vˈoːl , ʊm ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɪn dˌiːzən lˈaɪçtən lˈiːnɪən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs ! 
jeː hˈɛlɜ ʊnt zˈɔnɪɡɜ diː fˈaɾbən aʊf dɛɾ lˈaɪnvant ˈaʊfblˌyːtən , jeː lˈiːplɪçɜ dɛɾ lˈɔkənkˌɔpf mˈɑrɪəns ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊ ˈaʊftˌaʊxtə , dˈɛstoː blˈaɪçɜ vˌ??dən diː vˈaŋən mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɛɾ iːɾ hɪnˈabɡəfˌɔlkt ʊnt hˌatə zaɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt alˈaɪn tsuːrˈykɡəlˌasən . 
hˈɑːvə , pˈiːɑː ˌaniːmˈɑː 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. deːtsˈɛmbɜ vˈaɪhnaxtən ! 
vˈɛlç aɪn pɾˈɛçtɪɡəs vˈɔɾt ! 
ˈɪmɜ hˈøːɜ tˈyɾmt zɪç dɛɾ ʃnˈeː ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ; 
ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˌɛɾdən diː ˈaɪstsapfən an deːn dˈaxtɾaʊfən ; 
ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ tˈaʊən am mˈɔɾɡən diː ɡəfrˈoːrənən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈaʊf ! 
ˈax ɪn fˈiːlən ˈaɾmən vˈoːnʊŋən tˈuːn ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
hˈɪntɜ deːn mˈaɪstən fˈɛnstɜn lˈuːɡən ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə kˈɪndɜɡˌeːzɪçtɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
dɑː ʊnt dˈɔɾt lˈiːkt aʊf dɛɾ vˈaɪsən dˈɛkə dɛs pflˈastɜs aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ tanˈɛntsvaɪk . 
ɛs vˌɪɾt fˈiːl ɡˈɔltʃaʊm fɛɾkˈaʊft , ʊnt bədˈɛktə plˈatən fɔn ˈaɪzənblˌɛç , diː foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən , fɛɾbɾˈaɪtən ˌaɪnən vˈʊndɛɾfˌɔlən dˈʊft . 
» vˈas ɪst aɪn ˈɛçtɜ hˈamb??ɡɜ zˈeːløːvə ? « frˈɑːktə ʃtɾˈoːbəl , dɛɾ baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt baɪm ˈapnˌeːmən dɛs hˈuːtəs aɪn mˈiːniːˌɑt??ʃnˌeːɡɛʃtˌøːbɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
» aɪn hˈamb??ɡɜ zˈeːløːvə ? « frˈɑːktə ɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
» dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs rˈɑːts dɛɾ ˌoːbɜˈaltən ? « 
» bˈaɪnɑːə ! « lˈaxtə dɛɾ tsˈaɪçnɜ . 
» aɪn hˈamb??ɡɜ zˈeːløːvə ɪst ˌaɪnə hˈɑzənpfˌoːtə , aʊf vˈɛlçə ˈoːbən aɪn mˈɛnʃənˌɛːnlɪçəs ɡəzˈɪçt ɡəlˈaɪmt ɪst . 
aɪn zˈɔlçəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm fɛɾʃtˈeːt an ˌaɪnəm tˈɪʃrandə ɡˈɑːɾ ˈanmˌuːtɪɡə bəvˈeːɡʊŋən tsuː mˈaxən . 
zˈeːən ziː hˈiːɾ ! « 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrəs ɡəʃpɾˈɛks hɛɾfˈoːɾ , hˈɪŋ iːn an mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt bɾˈaxtə iːn d??ç ˌaɪnən ʃtˈoːs viː ˌaɪnə ˈɑːɾt pˈɛndəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə vˈʊndɛɾfˌɔlə ɛɾfˈɪndʊŋ ? « 
» pɾˈɛçtɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt bɾˈaxtə man ˌɑːbɜ deːnzˈɛlbən ɛfˈɛkt d??ç deːn ˈapɡənˌɑːktən bɾˈʊstknɔxən ˌaɪnəs ɡˈɛnzɛbɾˌɑtəns , ɪn vˈɛlçən man ˌaɪnə ɡˈɑːbəl ʃtˈɛktə , hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː kʊltˈuːɾ mˈuːs jˈɑː fˈɔɾtʃraɪtən . « 
» jˈɑː , diː kʊltˈuːɾ ʃrˈaɪtət fˈɔɾt ! « zˈɔøftstə dɛɾ tsˈaɪçnɜ . 
» zoːɡˈɑːɾ diː ˈaɪnfˌaxən tˈanən mˈaxən ˈalmɛːlˌɪç dˌiːzən pˌyːramˈiːdən fɔn bˈʊntən papˈiːɾʃnɪtsəln plˈats . 
papˈiːɾ , papˈiːɾ ˌyːbɜˈal ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə : vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç diː pflˈɪçt tsvˈaɪɜ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ dɛɾ vˈɛlkən blˈɛtɜ , jˌɛtst aʊf diː vˈaɪhnaxtsvˌandɾʊŋ tsuː ɡˈeːən ? « 
» ˌaʊx ɪç vɔltə ziː ˈeːbən dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» fˈoːɾvˌɛɾts ! « rˈiːf ʃtɾˈoːbəl ʊnt ʃtˈylptə zˌaɪnən fˈɪlts vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnən mˈantəl ʊnt rˈoːtən , bˈaʊmvɔlənən rˈeːɡənʃˌɪɾm hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə . 
viːɾ ɡˈɪŋən . 
deːn hˈamb??ɡɜ zˈeːløːvən lˈiːsən viːɾ rˈuːɪç am tˈɪʃ fˈɔɾtbaʊməln , naxdˈeːm iːm ʃtɾˈoːbəl nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈoːs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
tsuːɾ vˈaɪhnaxtstsˌaɪt hɑːbə ɪç ɡˈɛɾn aɪn zˈɔlçəs ʃpˈiːltsɔøk ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɛɾfrˈɔøtə zɪç dɔx ˌaʊx dɛɾ ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl tsuː zˈɔlçɜ tsˈaɪt ɡˈɛɾn an deːm fˈaɾbəndˌʊft ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən kˈɪndɜtɾˌɔmpətə . 
vˈɛlç aɪn ɡˈaŋ vɑːɾ das , deːn ɪç mɪt deːm tˈɔlən kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts mˈaxtə ! 
ɪn vˈiːviːl kˈɛlɜ ʊnt ˈandərə fˈɛnstɜ mˈʊstə dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈʊkən ; 
ɪn vˈiːviːl klˈaɪnə frˈɔstɡeːrˌøːtətə hˈɛndə , diː zɪç an deːn ˈɛkən ʊnt ˌaʊs deːn tˈɔɾveːɡən ʊns ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktən , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə fˈiːɾɡɾˌɔʃənʃtˌykə ɡlˈaɪtən ! 
vˈɛlç aɪn ɡˈaŋ vɑːɾ das ! 
diː ɡˈaɪstɜ , diː deːn ˈaltən skɾˈoːɡə dɛs mˈaɪstɜ bˈoːts ˌyːbɜ diː vˈaɪhnaxtsvəlt fˈyːɾtən , hˌɛtən mɪç nˈɪçt bˈɛsɜ lˈaɪtən kˌœnən als hˈɛɾ ˈʊlrɪç ʃtɾˈoːbəl . 
jˌɛtst bətɾˈaxtətən viːɾ diː fantˈastɪʃə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs lˈɑdəns , jˌɛtst diː ʃtˈaʊnəndən , fɛɾlˈaŋəndən ɡəzˈɪçtɜ dɑːfˈoːɾ ; 
jˌɛtst ɛntdˈɛktə ʃtɾˈoːbəl ˌaɪnə nˈɔøə iːdˈeː ɪn dɛɾ ˈanfˌɛɾtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ʃpˈiːltsɔøks , jˈɛtst ɪç ; 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
an dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈaɪhnaxtsmˌaɾktəs blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən , ɪn das frˈøːlɪçə ɡətˈyməl , vˈɛlçəs zɪç dˈɔɾt ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , hɪnˈaɪnblˌɪkənt . 
ɪm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən tsˈuːɡə ʃtɾˈœmtə das fˈɔlk an ʊns foːɾbˈaɪ : fˈɛːtɜ , aʊf jˈeːdəm ˈaɾmə ʊnt an jˈeːdəm rˈɔkʃoːs aɪn kˈɪnt . 
hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən mɪt deːm ʃˈats , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə dɛɾ » ɡənˈɛːdɪɡən « vˈɛɡɛstˌoːlən hˌatən , ˈeːɾlɪçə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt dˈʊm lˈɛçəlndə ˌɪnfanteːrˈɪstən , fˈaɪnə , ʃmˈʊkə ɡˈaɾdəʃˈytsən , ʃvˈeːrə dɾˈɑɡoːnɜ ˈʊnt » klˈoːbɪɡə « ˌaɾtɪleːrˈiː . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈandən zɪç jˈʊŋə mˈɛːdçən tsˈiːɾlɪç d??ç das ɡətˈyməl ; 
jˈeːdəs ˈaltɜ , jˈeːdɜ ʃtˈant vɑːɾ fɛɾtɾˈeːtən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː fˈoːɾneːmstə vˈɛlt ˌyːbɜʃrˈɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə nˈɛrɪʃən ɡɾˈɛntsən ʊnt tsˈaɪktə ˌiːrən kˈɪndɜn diː frˈɔødə dɛs fˈɔlks . 
dɛɾ tsˈaɪçnɜ vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
» zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɑː ʃtɾˈœmt diː kvˈɛlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː kˈɪndɜvəlt iːɾ ˈeːɾstəs kɾˈɪstəntˌuːm ʃˈœpft ! 
nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das man ˌiːnən fɔn ɡˈɔt ʊnt zoː vˈaɪtɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs fˈoːɾrˌɛːzoːnˌiːɾt , ziː bˈiːbəl ˌoːdɜ ɡəzˈaŋbʊxfɜzə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən lˈɛst , nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das man ziː vˈoːmøːklˌɪç ɪn deːn vˈɪndəln ɪn diː kˈiːɾçən ʃlˈɛpt , lˈeːkt man deːn kˈaɪm dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən . 
an das ɡəvˈyːl fˌɔɾ deːn bˈuːdən , an deːn ɡɾˈyːnən fˈʊŋkəlndən tˈanənbˌaʊm knˈypft das jˈʊŋə ɡəmˈyːt zˌaɪnə ˈeːɾstən , vˈɑːrən ʊnt vˈas mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , vˈɑːɾhaft kˈɪntlɪçən bəɡɾˈɪfə dɑːfˈɔn ! 
« ɪç vɔltə ˈeːbən dɑːrˈaʊf ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , als plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln mˈantəl ɡəhˈylt , aɪn kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈɑːɡənt , an ʊns foːɾbˈaɪʃlˌypfən vɔltə . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ nˈɛçstən ɡˈaslatɜnə fˈiːl aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːɾ diː klˈaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˌaʊs dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ diː bəɡˈeːɡnʊŋ ʊnt rˈiːf ziː ˈan : 
» das ɪst pɾˈɛçtɪç , frˈɔølaɪn rˌoːzalˈiː , das viːɾ ziː tɾˈɛfən . 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː ʊns ɛɾlˈaʊbən , das viːɾ ziː bəɡlˈaɪtən ; 
dɛn ʊm diː mystˈeːriːən ˌaɪnəs vˈaɪhnaxtsmˌaɾktəs tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , ɪst ɛs jˈeːdənfˌals nˈøːtɪç , aɪn kˈɪnt baɪ zɪç tsuː hˈɑːbən . 
« diː tˈɛntsərˌɪn knˈɪkstə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː , ziː zɪnt tsuː ɡˈyːtɪç , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ˈalfreːt hat miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪnə rˈuːə ɡəlˈasən , ʊnt dɑː kˈaɪn teːˈɑːtɜ ɪst , zoː mˈʊstə ɪç iːm dɔx diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsˈaɪɡən . « 
» jˈɑː , mˈan « zˈɑːɡtə ˈalfreːt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɪkən pˈuːdəlmˌytsə ɡˈɑːɾ fɛɾvˌeːɡən hɛɾfˈoːɾʃˌaʊənt , » mˈɪtɡˌeːən ! 
« ɪç ʃtˈɛltə dɛɾ tˈɛntsərˌɪn deːn nˌɑːxbɑːɾ tsˈaɪçnɜ fˈɔɾ , ʊnt das fˈiːɾblɛtɾˌɪɡə klˈeːblat vɑːɾ bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , diː aɪn vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ɛɾfˈɔɾdɜt . 
vˈas fyːɾ aɪn talˈɛnt , kˈɪndɜ fˌɔɾ ɛnttsˈykən ˈaʊsɜ zɪç tsuː bɾˈɪŋən , ɛntvˈɪkəltə jˌɛtst dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ ! 
ɛɾ hˌatə dɛɾ mˈʊtɜ deːn dˈɪkən bˈɛŋəl zˈɔɡlaɪç ˈapɡənˌɔmən , lˈiːs iːn nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊfkɾˌaɪʃən hɛrˈaʊskˌɔmən ʊnt ʃlˈɛptə iːn hˈoːx aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ d??ç das ɡəvˈyːl fˈoːɾˌan . 
» ˈoː ɪç bɪn ˌiːnən zoː dˈaŋkbɑːɾ , zoː dˈaŋkbɑːɾ , hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ « , flˈystɜtə diː klˈaɪnə tˈɛntsərˌɪn , tsuː dˌeːrən bəʃˈytsɜ ɪç mɪç zˈeːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈaʊfvˌaɾf . 
» 
lˈiːbəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ɪç » aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlən viː ɪç ʊnt maɪn frˈɔønt vˈyɾdən zˈɔlçə ˈɑːbəndə viː dˌiːzɜ zˈeːɾ ˈyːbəl tsuːbɾˈɪŋən , vˌɛn nˈɪçt dan ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌyːbɜ ziː vˈaxtə . 
ziː zˌɔlən ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , viː pɾˈɛçtɪç viːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx vˈaɪhnaxtən fˈaɪɜn vˌɛɾdən hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː ˈalfreːt jˈuːbəlt ; 
zˈeːən ziː , viː ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈyklɪç ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ pˈɪkəlhˌaʊbə fˈoːɾɡˌʊkt , diː iːm ˈeːbən dɛɾ hˈɛɾ ʃtɾˈoːbəl ˌyːbɜɡəʃtˈylpt hat ! « 
dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ hˌɛtə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ ɡˈuːt zˈɛlpst ˈapkˌɔntɜfˌaɪən kˈœnən ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ . 
vˈʊndɛɾfˌɔl zˈɑː ɛɾ ˈaʊs . 
ɪm knˈɔpflɔxə bˈaʊməltə aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈampəlmˌan , ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə knˈarə , diː ɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃ ʃvˈɛŋktə , vˌɛːrənt aʊf zˌaɪnəm lˈɪŋkən ˈaɾm ˈalfreːt mɪt ˈalɜ mˈaxt aʊf ˌaɪnə tɾˈɔməl pˈaʊktə . 
» klˈaɪnə dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈaɪçnɜ jˌɛtst tsuː ˌʊnzərɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , » ʃtˈɛkən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə dˈyːtə ɪn diː rˈɔktaʃə , ɪç kˈɔmə nˈɪçt dɑːtsˈuː ! 
hˈeːdɑː , ˈaltɜ vˈaxhɔldɜ « , ʃrˈiː ɛɾ dan mɪç ˈan , » ɡlˈaɪçə ɪç nˈɪçt aʊfs hˈɑːɾ ˌaɪnɜ kˈamɛɾfɜhˌandlʊŋ ? 
rˈɛçts ɡəknˈarə , lˈɪŋks ɡətɾˈɔməl , ʊnt fyːɾ das fˈasən ʊnt ˈaɪnzˌakən dɛɾ bəɡˈeːɾtən zˈyːsɪçkˌaɪtən vˈeːdɜ kɾˈaft nɔx plˈats ! « 
» mˈɑmɑː , dɛɾ ˈɔnkəl ˌɑːbɜ mˈɑːl rˈɛçtɜ ˈɔnkəl ! « rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə ɛnttsˈykt fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈap , als rˌoːzalˈiː dɛɾ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ʃtɾˈoːbəls nˈaxkɑːm ʊnt ɪç ˈeːbənfˌals diː tˈaʃən mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈyltə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , bɪs ʊns ˈɛntlɪç diː kˈɛltə tsuː hˈɛftɪç vˌ??də . 
dɛɾ tsˈaɪçnɜ lˈœstə zɪç ˈaʊf viː ɛɾ ˈɛs nˈantə ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə miːɾ diː ʃpˈiːltsɔøɡbˌeːaŋənə lˈɪŋkə , bəhˈiːlt jˈeːdɔx diː knˈarə ɪn dɛɾ rˈɛçtən , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋs d??ç diː mˈɛnʃən ʊnt lˈɪçteːrɜfˌyltən ʃtɾˈɑːsən nɑːx hˈaʊzə . 
viː ɡlˈɛntstə hˈɔøtə ˈɑːbənt diː ˈaltə , dˈʊŋklə ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! 
fɔn deːn kˈɛlɜn bɪs tsʊm zˈɛkstˌeːn ʃtˈɔk , bɪs ɪn diː klˈaɪnstə dˈaxstuːbə vɑːɾ diː vˈaɪhnaxtstsˌaɪt ˈaɪnɡəkˌeːɾt ; 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaləntˌalbən aʊf ɡlˈaɪç » frˈøːlɪçə , zˈeːlɪɡə , ɡənˈɑdənbɾˌɪŋəndə « vˈaɪzə . 
vˈɛlç ˌaɪnən ˈɑːbənt fˈaɪɜtən viːɾ nˈuːn ! 
viːɾ lˈiːsən ˌʊnzrə klˈaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt tsuː ˌiːrəm kˈaltɡeːvˌɔɾdənən ʃtˈyːbçən hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mˌaɪnəs fˈɑmoːzən pˈʊnʃmaxəns vˌeːɡən bərˈyːmt ɡəvˈeːzən ? 
ˌaɪnə kˈʊnst , diː miːɾ maɪn fˈɑːtɜ mɪt aʊf deːn lˈeːbənsvˌeːk ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ hˈɔltə ˌaɪnən tanˈɛntsvaɪk , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəfˈʊndən hˌatə , hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈiːlt iːn ɪns lˈɪçt . 
» das ɪst dɛɾ vˈɑːrə vˈaɪhnaxtsdˌʊft « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsɜn mˈuːs man zɪç tsuː hˈɛlfən vˈɪsən . « 
hˈɔɾç ! 
vˈas tɾˈapəlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑː dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ? 
aɪn lˈaɪzəs kˈɪçɜn ɛɾʃˈalt aʊf deːm fˈoːɾzˌɑːl ʊnt ʃˈaɪnt nɔx ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən tsuː vɔlən . 
» 
tsuː mˈiːɾ ? « zˈɑːkt rˌoːzalˈiː ʊnt ʃpɾˈɪŋt fɛɾvˈʊndɜt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» ˈax , dɑː ɪst ziː ? 
! « ʃˈalt ɛs dɾˈaʊsən , ʊnt ˌaʊx ɪç ʃtˈɛkə mˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈaʊs . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˈaltɜ hˈɛɾ ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , rˌoːzalˈiː ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , rˈœʃən ! « ɛɾʃˈalt aɪn kˈoːɾ hˈɛlɜ , lˈʊstɪɡɜ ʃtˈɪmən . 
» vˌoː ɪst ˈalfreːt , viːɾ bɾˈɪŋən iːm ˌaɪnən vˈaɪhnaxtsbˌaʊm ! « 
» hˈʊrɑː , das ˈɪsts , vˈas viːɾ ˈeːbən bɾˈaʊxən ! « ʃrˈaɪt dɛɾ tsˈaɪçnɜ , zˌaɪnə knˈarə ʃvˈɪŋənt . 
» ʃˈøːnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə dˈɑːmən , ʊnt frˈøːlɪçə vˈaɪhnaxtən ! « 
ˌaʊs dˈʊnkəln mˈɛntəln ʊnt ʃˈɑːls ʊnt pˈɛltskɾɑːɡən ɛntvˈɪkəlt zɪç jˌɛtst aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt klˈaɪnɜ tˌeːatɜfˈeːən , diː ˈalə jˈuːbəlnd ʊnt lˈaxənt mˌaɪnə ʃtˈuːbə fˈylən ˈʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə aɪn fɛɾʃˈiːdənəs muːzˌiːkɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾhˌoːlən , vˈɛlçəs ziː aʊf deːm vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
aɪn hˈaɪdənlˌɛɾm bɾˈɪçt lˈoːs ; 
das knˈaɾt ʊnt kvˈɪkt ʊnt plˈɛɾt ʊnt klˈapɜt , das diː vˈɛndə vˈiːdɜhˌalən ʊnt rˌoːzalˈiː , vˈɛlçə bəʃvˈøːrənt fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ klˈaɪnən rˈatən tsuːɾ ˈandɜn lˈɔøft , tsuːlˈɛtst , diː ˈoːrən tsuːhˈaltənt ɪn deːm fˈɛɾnstən vˈɪnkəl zɪç fɛɾkɾˈiːçt . 
ˈɛntlɪç lˈoːkt zɪç dɛɾ skˈandɑːl mɪt deːm ˈaʊsɡˌeːəndən ˈɑːtəm ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡˌeːəndən kɾˈaft dɛs kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜs , dɛɾ fˌɔɾ vˈɔnə ˌyːbɜ das pˌandɛːmˈoːniːˌʊm kˈaʊm nɔx zˌaɪnə knˈarə ʃvˈɪŋən kˌan . 
vˈɛlç aɪn pˈʊnʃ vɑːɾ das ! 
vˈɛlçə ɡəzˈʊnthaɪtən vˌ??dən ˈaʊsɡəbɾˌaxt ! 
vˈɛlçə ɡəʃˈɪçtən vˌ??dən ɛɾtsˈɛːlt ! 
fɔm zuːflˈøːɾ flˈystɛɾfˌoːɡəl bɪs tsʊm balˈɛtmaɪstɜ ʃpɔlpˈɑːtoː , jˈɑː bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts deːm hˈɛɾn ˌɪntəndˈantən hɪnˈaʊf . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt mˈɑːlltə ʃtɾˈoːbəl kˈaɪnə kˌɑriːkatˈuːrən , ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlpst mˈaxtə ɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk tsuː ˌaɪnɜ . 
baɪm fɛɾzˈuːx , zɪç aʊf ˌaɪnɜ mɪt deːm hˈalzə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːəndən flˈaʃə zˈɪtsənt tsuː dɾˈeːən , baɪm tsˈʊkɜrˌaɪbən , baɪm fɛɾzˈuːx , deːn ɡlˈɪməndən dˈɔxt ˌaɪnəs ˈaʊsɡəpˌʊtstən vˈaxslɪçtəs vˈiːdɜ ˈantsuːblˌɑːzən , ʊnt baɪ ˈandərən kˈʊnstʃtykən . 
ˈalfreːt , dɛɾ d??ç ˌʊntɜlˈeːɡʊŋ fɔn pˈuːfəndˌɔɾfs ʊnt bˈaɪləs ʃvˈaɪnsleːdɜnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt d??ç ˈaʊftˌyɾmʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ dˈɪkbɛndˌɪɡɜ ɛɾtsˌiːʊŋstˌeːoːrˈiːən dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , nˌeːbən zˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈʊtɜ zˈɪtsənt , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ blˈɪkən tsuː kˈœnən , jˈuːbəltə mˈɪt , bɪs iːm diː ˈaʊɡən tsuːfˈiːlən ʊnt ɛɾ aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː aɪn ʊnt vˈaɪtɜʃlˌiːf bɪs ˈɛlf ˈuːɾ , vˌoː das fˈɛst ˈɛndətə , diː klˈaɪnən ɡˈɛstə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə mˈɛntəl kɾˈɔxən , mɪç fyːɾ ˌaɪnən » ɡˈɔtfɔlən ˈaltən hˈɛɾn « ɛɾklˈɛɾtən , rˈœʃən kˈystən ʊnt nɑːx ˌaɪnəm fˈiːlʃtˌɪmɪɡən » ɡˈuːtə nˈaxt « diː tɾˈɛpə hɪnˈabtɾˌɪpəltən . 
dɑːrˈaʊf tɾˈuːk ʃtɾˈoːbəl deːn ʃlˈɑːfəndən ˈalfreːt ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ vˈoːtsuː ɪç lˈɔøçtətə ˈʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ vˈaɪhnaxtzˌɑːbənt dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə vɑːɾ foːɾbˈaɪ . 
am ˈaɪns. jˈanuːˌɑːɾ nˈɔøjɑːɾstˌɑːk ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf bəkˈɔmən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən iːtˈɑːlɪən , aɪn kˈœstlɪçəs nˈɔøjɑːɾsɡˌɛʃɛŋk . 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn dɛɾ ˈaltən dˈʊnkəln ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ʊnt ɡlˈyk ʊnt viːdɜzˈeːən , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊənhˌant hat dˌiːzə fˈaɪnən , tsˈiːɾlɪçən bˈuːxʃtɑːbən ɡəkɾˈɪtsəlt . 
deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃrˈaɪbərˌɪn nˈɛnə ɪç ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈɑːrə ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛŋkbʊx fˈɔɾt , vˈoːtsuː ɪç dˈiːsmɑːl ˌaɪnə nˈɔøə mˈapə hɛɾfˈoːɾzˌuːxən mˈuːs . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn alˈaɪn mɪt dɛɾ klˈaɪnən ˈeːlɪsə , diː ˈʊnbəvˌʊst ˌiːrəs vˈaɪzəntˌuːms ʊnt dɛs ˈʊnbəhˌylflɪçən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs aʊf mˈaɾtɑːs ʃˈoːs tˈantstə , als ɪç ˌaʊx fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪsə tsuːrˈykkˌeːɾtə ɪn dˌiːzə fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː frˈøːlɪçə , jˌɛtst zoː ˈøːdə vˈoːnʊŋ ɪn ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbən dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
dɑː ʃtˈant ɛs ʃtˈeːt nɔx dˈɑː aʊf deːm fˈɛnstɜtɾˌɪt mˈɑrɪəns klˈaɪnəs nˈɛːtɪʃçən mɪt ˈʊnfɔlˌɛndətən ˈaɾbaɪtən , tsvˈɪɾŋknɔølçən , nˈɑdəln ʊnt bˈɛndɜn , viː ziː ɛs an jˈeːnəm ˈɑːbənt , ˌyːbɜ kˈɔpfveː klˈɑːɡənt , fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːfˈoːɾ tsuː zˈɪtsən , nˈɪçt vˈiːdɜ d??ç diː rˈoːzənʊnt rˈeːzeːdˌaʃtœkə ʊnt das ˈeːfɔøɡˌɪtɜ ɪn diː dˈʊŋklə ɡˈasə hɪnˈaʊstsuːzˌeːən . 
dɑː vɑːrən nɔx ˈaləntˌalbən diː ʃpˈuːrən ˌiːrɜ tsˈiːɾlɪçən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt . 
frˈants hˌatə diː lˈɛtstən dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə viː aɪn ˈaɾɡʊs ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾhˈaltʊŋ ɡəvˈaxt . 
dˈɔɾt aʊf jˈeːnəm ʃtˈuːl hˈɪŋ iːɾ hˈyːtçən , dˈɔɾt das hˈantkˌœɾbçən , vˈɛlçəs ziː baɪ ˌiːrən ˈaɪnkˌɔøfən mɪt zɪç fˈyːɾtə . 
ɪm tsvˈaɪtən fˈɛnstɜ ʃtˈant frˈantsəns ʃtˌafəlˈaɪ : das fɔlˈɛndətə bˈɪlt mˈɑrɪəns lˈɛçəlnt , viː ziː nˈuːɾ lˈɛçəln kˈɔntə dɑːrˈaʊf lˈeːnənt . 
zˌaɪnə fˈaɾbənbədˌɛktə pˈɑlɛtə hˈɪŋ dɑːnˈeːbən , zˌaɪnə skˈɪtsənmˌapən ʊnt rˈɔlən lˈeːntən ʊnt lˈɑːɡən ˈaləntˌalbən . 
hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ hˈɪŋ zaɪn tsɛɾdɾˈyktɜ bˈiːbɜ , deːn viːɾ zoː ˈɔft aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mɪt blˈʊmən ʊnt lˈaʊbɡeːvˌɪndən ˈʊmkɾˌɛntstən ʊnt dɛɾ mˈɑriːən , zˌaɪnəs jˈɛmɜlˌɪçən , mˈançənʃtˈ??md??çlˌɛptən ˈaʊszˌeːəns vˈeːɡən , aɪn zˈɔlçɜ dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə vɑːɾ . 
kˈaɪn flˈɛkçən , kˈaɪn ɡərˈɛːt ˈoːnə zˌaɪnə tɾˈaʊrɪç zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
tsɛɾbɾˈɔxənəs kˈɪndɜʃpˌiːltsɔøk aʊf deːm bˈoːdən ... 
ʊnt ɪç alˈaɪn mɪt deːm kˈɪndə ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈɛlt ˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən ɡlˈyks ˈɛɾbə fɔn zˈoːviːl ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt fɛɾlˈasənhˌaɪt ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈalt ɛs tsuː hˈandəln , nˈɪçt tsuː tɾˈɔømən , ɪç mˈʊstə mɪç ˈaʊfrˌafən . 
ɪç nˈɑːm dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn das klˈaɪnə lˈiːsçən ˌaʊs deːn ˈaɾmən , kˈystə ɛs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ lˈaɪzə dɑːbˈaɪ , deːm kˈɪndə mˌaɪnɜ frˈɔøndə aɪn tɾˈɔøɜ hˈɛlfɜ tsuː zaɪn ɪm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk , baɪ nˈaxt ʊnt baɪ tˈɑːɡə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə deːn ʃvˈuːɾ ɡəhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
das kˈɪnt zˈɑː mɪç mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən deːnən dɛɾ mˈʊtɜ zoː ˈɛːnlɪçən ˈaʊɡən lˈɛçəlnt ˈan , ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndçən miːɾ ɪn diː hˈɑːrə ʊnt bəɡˈan lˈʊstɪç tsuː tsˈaʊzən , voːbˈaɪ diː ˈaltə mˈaɾtɑː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən tsuːzˈɑː . 
mˈaɾtɑː vɑːɾ ʃˌoːn mˈɑrɪəns vˈɛɾtərˌɪn ɪm rˈɛktɔɾhˌaʊzə tsuː ˈʊlfɛldən ɡəvˈeːzən , vɑːɾ mɪt iːɾ tsuːɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən bɪs an ˌiːrən tˈoːt . 
dɑː mˌaɪnə vˈoːnʊŋ dɾˈyːbən ɪn ˌɛnˈɛɾ. ˈɛlf tsuː bəʃrˈɛŋkt vɑːɾ , ʊm diː ɡˈantsə klˈaɪnə vˈɛlt dɑːhˈɪn ˌyːbɜtsuːzˈiːdəln , zoː hˈiːlt ɪç tsuːˈeːɾst mɪt dɛɾ mˈaɾtɑː ˌaɪnən rˈɑːt , dˈɛsən rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ , das ɪç mˌaɪnə bˈyːçɜ , hɛɾbˈɑriːən , pfˈaɪfən ʊnt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçən mˈɑnʊskɾˌɪptə nɑːx ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbən hɛrˈyːbɜhˌɔltə , voːrˈaʊf mˈaɾtɑː ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˈaɪnrˌɪçtətə . 
ɪndˈeːm ɪç ˈalə lˈiːbə fyːɾ diː ˈɛltɜn nˈuːn ɪn deːm kˈɪndə kɔntsɛntɾˈiːɾtə , hˈɔftə ɪç , aʊf deːn tɾˈymɜn dɛs tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən ɡlˈyks aɪn nˈɔøəs hɛɾfˈoːɾblˌyːən zˈeːən tsuː kˈœnən . 
dɾˈyːbən blˈiːp diː vˈoːnʊŋ nˈɪçt lˈaŋə lˈeːɾ ; 
maɪn dˈɪkɜ frˈɔønt , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ , tsˈoːk aɪn ʊnt ʃpˈiːltə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt deːn hˈaʊptɛldən ʊnt fˈaksənmˌaxɜ dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
am fˈynf. jˈanuːˌɑːɾ ˈeːlɪsə ! zˈoːft ɪç dˌiːzən nˈɑːmən nˈiːdɜʃrˌaɪbə , klˈɪŋt ɛs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ hɛrˈabzˌɪŋkəndən nˈaxt mˌaɪnəs ˈaltɜs viː aɪn kˌɪndɜmˈɛːɾçən , viː lˈɛɾçənjˌuːbəl ʊnt nˈaxtɪɡˌalənklˌɑːɡə , ˈʊmɡˌaʊkəlt ɛs mɪç zoː dˈʊftɪç , zoː lˈaɪçt , zoː ˈɛlfənhˌaft ... ˈeːlɪsə , ˈeːlɪsə , kˈɔm tsuːrˈyk ! 
zˈiː , ɪç bɪn ˈalt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ! 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das ɪç dɪç aʊf deːn ˈaɾmən ʃˈaʊkəltə , das ɪç ˌyːbɜ diːɾ vˈaxtə ɪn lˈaŋən nˈɛçtən , viː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɪndə vˈaxən kˌan ? 
ʊnt ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɡlˈaʊbə ɪç ˈɔft ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə , viː muːzˈiːk tˈøːnəndə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən : 
ɪç kˈɔmə ! 
ɪç kˈɔmə ! 
ɡədˈʊlt , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ! 
ʊnt ɪç vˈaɾtə ʊnt hˈɔfə ʊnt fˈylə dˌiːzə blˈɛtɜ mɪt deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs kˈɪndəs ˈeːlɪsə . 
zoː tˈaʊxə dɛn aʊf ˌaʊs deːm dˈʊnkəl , duː ˈiːdyl , bɾˈɪŋə mɪt diːɾ dˌaɪnə mˈɛɾçɛnvəlt , daɪn lˈɛçəln d??ç tɾˈɛːnən ! 
kˈɔm , maɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts ˌaʊs deːn ʃvˈaɪnsleːdɜnən fˌoːliːˈantən lˈasən zɪç zoː hˈypʃə pˈʊpənstˌuːbən bˈaʊən ; 
ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ , vˈas fyːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs bˈɛt ɡˈiːpt maɪn papˈiːɾkɔɾp ap fyːɾ diː jˈʊŋfɜn ˈanɑː , lˈaʊrɑː , jˌoːzeːfˈiːnə , ʊnt viː diː klˈaɪeːɡˌeːfyltən dˈɔnən zˈɔnst hˈaɪsən ! 
ˌaɪnən nˈiːtlɪçən , ɡˈɔldɡɛlbən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ʃˈɛŋkə ɪç dˈiːɾ , vˌɛn duː nˈɪçt vˈaɪnən vɪlst ʊnt hˈypʃ hˈɛɾtshaft deːn lˈœfəl fˈɔl bɾˈaʊnɜ mˌeːdiːtsˈiːn hɛrˈʊntɜʃlˌʊkst ! 
vˈaɪnə nˈɪçt , lˈiːbçən , zˈiː , viː dɛɾ ˈeːfɔø ˌaʊs dˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaɪmatsvˌaldə blˈɛtçən an blˈɛtçən ˈanzˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ hˈøːɜ an dɛɾ fˈɛnstɜvˌant zɪç ɛmpˈɔraŋkt . 
ʃˈaʊ , viː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn hˈɪnd??çtsˌɪtɜt ʊnt aʊf deːm fˈʊsboːdən tˈantst ʊnt flˈɪmɜt ; 
ɛsɪst viː ɪm ɡɾˈyːnən vˈalt zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt blˈaʊɜ hˈɪməl ! 
duː mˈʊst ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈɛçəln ! 
ʊnt viː dɛɾ ˈeːfɔø hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɛmpˈɔɾstaɪkt , zoː vˈɛkst ˌaʊx duː , maɪn klˈaɪnəs lˈiːp ; 
ʃˌoːn ʊmɡˈeːbən ˈeːbənzˌoː fˈaɪnə lˈɪçtbɾaʊnə lˈɔkən , viː diː aʊf jˈeːnəm bˈɪldə , daɪn kˈœpfçən . 
vˈeːɾ hat dɪç ɡəlˈeːɾt , dˌiːzəs kˈœpfçən zoː hɪnˈyːbɜhˌɛŋən tsuː lˈasən nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə , viː ziː ɛs tˈɑːt ? 
ʃˈytlə diː lˈɔkən nˈɪçt zoː ʊnt ɡˈʊkə mɪç nˈɪçt zoː ʃˈɛlmɪʃ an ˌaʊs dˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ! 
zˌɔl das aɪn ˈɛɾ zaɪn , dˌiːzəs ˈʊnɡətˌyːm ? 
ˈoː , vˈɛlç aɪn klˈɛks , ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn ! 
vˈɛlçə dˈɪntənfɜʃvˌɛndʊŋ fɔn deːn hˈɛndən bɪs aʊf diː nˈɑzənspˌɪtsə ! 
viː vˌɪɾt diː ˈaltə mˈaɾtɑː vˈaʃən mˈysən ! 
duː zˈɑːkst , duː hˌɑːbəst nˈuːn ɡənˈuːk bˈuːxʃtɑːbən ɡəmˈɑːllt , duː mˈysəst jˌɛtst hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡˈasə ; 
duː mˈaɪnst , zoːɡˈɑːɾ diː flˈiːɡən hˈiːltən ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , duː zˈɛːəst vˈoːl , viː ziː mɪt deːn kˈœpfən ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ʃtˈiːsən ? ! 
nˈuːn zoː lˈaʊf ʊnt fˈal nˈɪçt , vˈɪltfaŋ ; 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , viːɾ mˈysən dɪç dɔx vˈoːl tsuː deːm hˈɛɾn rˈoːdɜ ɪn diː ʃˈuːlə ʃˈɪkən , dɑːmˈɪt duː das ʃtˈɪlzɪtsən lˈɛɾnst . 
vˈas ɪst das aʊf ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ aɪn hˈɛləs ʃtˈɪmçən , vˈɛlçəs dɾˈyːbən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ ɪn ˌɛnˈɛɾ. ˈɛlf rˈʊft : » ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ , ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ! 
ˈaʊsɡˌeːən , ˈaʊsɡˌeːən ! « kvˈɛlt diː klˈaɪnə hˈɛksə nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː hˈaɪnrɪç vˈɪmɜ , dɛɾ dɑː dɾˈyːbən zˌaɪnə ɡˈuːtən lˈaɪtaɾtˌiːkəl ʊnt ʃlˈɛçtən roːmˈɑːnə ʃrˈaɪpt ? 
vˈɪɾklɪç , ɛsɪst zˈoː . 
ˌaɪnə bˈasstɪmə bɾˈʊmt hɛrˈyːbɜ : » vˈaxhɔldɜ , ˈɛs ɪst nˈeː apzoːlˈuːtə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , baɪ deːm hˈaɪdənlˌɛɾm , deːn ˈɔøɜ mˈɛːdçən hˈiːɾ mɪt deːm bˈʊxdɾʊkɜjˌʊŋən ʊnt deːm rˌeːtsənzˈɛntən rˌeːtsənzˈɛnt hˈaɪst dɛɾ hˈʊnt dɛs dˈɔktoːɾs , aɪn ˈeːɾbɑːrɜ ʃvˈaɾtsɜ pˈuːdəl tɾˈaɪpt , vˈaɪtɜtsuːʃrˌaɪbən . 
ɪç bɪn mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːlstən frˈɑːzən ˈapɡəʃnˌapt diː klˈaɪnə rˈaŋə ɪst ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡɾˈɪnst dɛɾ hˈɪməl frˈɪtsə ɪm vˈɪnkəl ʊnt vɪl mˈɑnʊskɾˌɪpt fyːɾ diː mˈɔɾɡəndə nˈʊmɜ . « 
» ʃˈɪkən ziː dɔx das mˈɛːdçən fˈɔɾt , dˈɔktoːɾ , ʊnt rˈiːɡəln ziː ˌiːrən mˈuːzəntˌɛmpəl hˈɪntɜ iːɾ tsˈuː ! « lˈaxə ɪç hɪnˈyːbɜ . 
» dˈʊməs tsˈɔøk « , bɾˈʊmt dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɛçtə tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbəndə bˌʊməlnatˈuːɾ ɪst ʊnt deːm diː ʃtˈøːrʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˈɪsfɛlt . 
» dˈʊməs tsˈɔøk ; 
ɪç ʃrˈaɪbə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ fˈɔlkt , ʊnt viːɾ fˈyːrən diː dˈɪɾnə ɪn ʃrˈaɪɜs hˈʊndə ʊnt ˌafənkˌoːmøːdˈiː ; 
dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt hˈɑts ˌaʊx nˈøːtɪç , das zˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃə bˈɪldʊŋ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt vˌɛɾdə , viː aɪn pˈak fɛɾflˈʊxt zˈɔndɜbˌɑːɾ rˈiːçəndɜ tsˈaɪtˌʊnksnˌʊmɜn ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuːɾ ɡənˈyːɡə bəvˈaɪst . 
mˈaxən ziː zɪç fˈɛɾtɪç , fɛɾˈeːɾtəstɜ ! « 
dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ dˈɔktoːɾ fɔm fˈɛnstɜ ; 
ɪç hˈøːrə dɾˈyːbən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə aɪn ɡətɾˈapəl klˈaɪnɜ fˈyːsçən , ʊnt lˈiːzə ɛɾʃˈaɪnt , bəɡlˈaɪtət fɔm rˌeːtsənzˈɛntən , ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈats ɪst ziː ˌyːbɜ diː ɡˈasə , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl baɪ miːɾ ʊnt ɪm hˈandʊmdɾˌeːən fˈɛɾtɪç , vˈɛns zaɪn mˈystə , ˌaɪnə rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ ʃtˈyɾtst frˈɪtsə , dɛɾ dɾˈʊkɜjˌʊŋə , ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ fɔn nˈʊmɜ ˈɛlf mɪt ˌaɪnəm blˈat papˈiːɾ , vˈɛlçəs nɔx zˈeːɾ nˈɑːs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , dɛn ɛɾ tɾˈɛːkt ɛs ɡˈɑːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt hˈɛlt ɛs mɪt bˈaɪdən hˈɛndən vˈaɪt fɔn zɪç ˈap . 
jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ ɡˈasə , deːn ˈœstɾaɪçˌɪʃən lˈantʃtˌ??m pfˈaɪfənt , diː tsˈiːɡarə ɪm mˈʊndə ʊnt mɪt deːm hˈɑkənstˌɔk zˈeːɾ bˈ??ʃiːkˌoːzə fˈɛçteːrˌyːbʊŋən ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡˈeːɡnɜ mˈaxənt . 
ɛɾ bɾˈylt hɛrˈaʊf : » vˈɛtɜ , ˈɛdlɜ fˈiːloːzˌoːf , lˈasən ziː diː dˈɔøtʃə pɾˈɛsə nˈɪçt tsuː ˈʊnfɛɾnˌynftɪç lˈaŋə vˈaɾtən . « 
hˈalp ɡətsˈoːɡən fɔn lˈiːsçən , hˈalp ˈʊmɡəvˌɔɾfən fɔm rˌeːtsənzˈɛntən , dɛɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , zˌaɪnɜ hˈøːərən bˈɪldʊŋsçˌuːlə zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ɛntɡeːɡənɡˈeːt , ʃtˈɔlpərə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ ˈaɪmɜ ʊnt bˈeːzən , ˌyːbɜ kˈɪndɜ ʊnt kˈœɾbə . 
ˌaʊs ˈalən tˈyːrən blˈɪkən ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə kˈœpfə , diː ˈalə dɛɾ klˈaɪnən lˈiːzə rˈalf frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪkən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , ziː ɪst ˌaʊx viː ˈaɪnst ˌiːrə mˈʊtɜ , nˈuːɾ jˌɛtst nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə das bəvˈɛkəndə pɾɪntsˈiːp dɛɾ ɡˈantsən hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft . 
aʊf dɛɾ ɡˈasə tˈaʊxt dɛɾ klˈɛmpnɜ mˈaɾkvaɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə aʊf ʊnt ɛɾhˈɛlt fɔn dɛɾ lˈiːzə ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk , nˈɪçt ˌɑːbɜ fɔm rˌeːtsənzˈɛntən , dɛɾ deːn fˈɔøərˌaɾbaɪtɜ hˈast ˈʊnt , viː ɛs zoː ˈɔft ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːt , das vˈɛɾktsɔøk fyːɾ diː ˈ??zaxə nˈɪmt . 
hat nˈɪçt mˈaɾkvaɾt aʊf hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ˈanˌɔɾdnʊŋ ˈiːm , deːm ˈeːɾbɑːrən , zoːlˈiːdən rˌeːtsənzˈɛntən , deːm mˈʊstɜ ˈalɜ pˈuːdəl , deːn mˈaʊlkɔɾp mɪt dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌaɾkə ʊm diː bəʃnˈ??baɾtətə ʃnˈaʊtsə ɡəʃlˈɔsən ? 
vˈeːɾ fɛɾdˈɛŋkt ɛs deːm bɾˈɑːvən kˈøːtɜ , vˌɛn ɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡvyːtˌɪç fˌɔɾ deːm kˈɛlɜ deːn hˈuːzarˌɛnfeːdɜbˌʊʃaɾtˌɪç tsˈuːɡɛʃnˌɪtənən ʃvˈants tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə tsˈiːt ʊnt zˈaɪtvɛɾts ʃˈiːlənt foːɾbˈaɪʃlˌaɪçt , » zɪç ɪn diː bˈyʃə ʃlˈɛːkt « , viː zˈeːʊmə ʊnt maɪn frˈɔønt vˈɪmɜ zˈɑːɡən ? 
ʊnt nˈuːn d??ç diː ɡˈasən ! 
hˈɪməl , vˈas zˌɔlən viːɾ dɛɾ klˈaɪnən nˈɪçt ˈaləs fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ! 
dɑː ˌaɪnə » rˈaɪtsəndə « ɡlˈiːdɜpˌʊpə mɪt vˈaxsɡeːzˌɪçt , an jˈeːnəm lˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaɪn » vˈɔnɪɡəs « klˈaɪnəs pˈʊpənzɛɾvˌiːs fɔn ɡəmˈɑːlltəm pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt zoː fˈɔɾt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç deːn hˈuːt aʊf diː zˈaɪtə ʃˈiːpt ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ kɾˈatst . 
» jˈɑː , kˈʊkə nˈuːɾ , ˈɔnkəl vˈɪmɜ , hast duː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , duː vɔltəst miːɾ zˈɔlç aɪn hˈypʃəs kˈafeːɡˌɛʃɪɾ kˈaʊfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊs dˌaɪnən ˈaltən , ʃmˈʊtsɪɡən ʃrˈaɪbbyːçɜn deːm rˌeːtsənzˈɛntən ˌaɪnən fˈeːdɜhˌuːt mˈaxən vˈɔlə ? « 
» dˈɛŋkən ziː , vˈaxhɔldɜ « zˈɑːkt dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː mˈiːɾ , » dɑː hˌatə diː heːrˈoːstɾatˌɪn fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌaɪnən ɡˈantsən bˈoːɡən mˈɑnʊskɾˌɪpt , das ɡˈantsə tsvˈantsɪçstə kˈɑpiːtəl dɛɾ flˌoːdoːaɾdˈiːnə tsuː deːm ˈeːbən fɔn iːɾ ɛɾvˈɛːntən tsvˈɛkə fɛɾmˈɪsbɾaʊxt ! 
dˈɛŋkən ziː zɪç mˌaɪnə fɛɾblˈyftaɪt , als dɛɾ kˈøːtɜ zoː ɡəʃmˈykt ˌaʊs zˌaɪnəm vˈɪnkəl miːɾ ɛntɡeːɡənʃtɔltsˈiːɾt , aʊf deːn ʃtˈuːl miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpɾˈɪŋt ʊnt ˌaɪnən fɛɾˈaxtəndən blˈɪk ˌyːbɜ deːn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt diː nɔx ˈyːbɾɪɡən bˈoːɡən vˈɪɾft , als vˈɔlə ɛɾ zˈɑːɡən : pˈɑː , ˌaʊs deːm ˈandɜn ʃˈʊnt mˈaxən viːɾ ˌaɪnə ɡˌants fˈɑmoːzə jˈakə ! « 
» kɾˈiːɡə ɪç maɪn ɡəʃˈɪɾ ? « rˈʊft dɛɾ klˈaɪnə fɛɾtsˈuːk tsvˈɪʃən ʊns ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ; 
» mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dɛɾ flˌoːdoːaɾdˈiːnə ! « 
» ˈax « , mˈaʊlt diː klˈaɪnə , vˈeːmyːtˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈʊŋklə , iːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə fɛɾtɾˈœstʊŋ , » ɪç zˈeːə ʃˈoːn , duː hast vˈiːdɜ mˈɑːl kˈaɪn ɡˈɛlt ! « 
lˈaxənt maɾʃˈiːɾtə ɪç vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs ɪn deːn bˈaɾt bɾˈʊmtə . 
ʊnt jˌɛtst zɪnt viːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ bˈʊntɡɛʃmˌyktən bˈuːdə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑːrˈaʊf ˌaʊx dɾˈɪnən . 
ˈafən ʊnt ˈɛfɪnən , hˈʊndə ʊnt hˈyndɪnən mˈaxtən ˌiːrə kˈʊnstʃtykə , ʊnt diː bɾˈɛtɜ bədˈɔøtətən ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə vˈɛlt , ʊnt ˈafə ʊnt ˈɛfɪn , hˈʊnt ʊnt hˈyndɪn bətɾˈuːɡən zɪç viː mˈɛnʃən . 
diː klˈaɪnə ˈeːlɪsə jˈaʊxtstə , ʊnt rˌeːtsənzˈɛnt ʃtˈaɾtə fɛɾvˈʊndɜt zˌaɪnən ʃtˈamɛsɡˌɛnɔsən aʊf dɛɾ bˈyːnə tsˈuː . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants pɛɾplˈɛks , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈiːs ɛɾ ˌaɪnən hˈɔøləndən lˈaʊt ˈaʊs , deːn dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾdˈɔlmɛtʃtə : » bərˈɪçtɜstˌatɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykən . « 
bˈɛltə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə pˈuːdəl kˈ??ts ʊnt ʃrˈɔf , zoː mˈaɪntə dɛɾ dˈɔktoːɾ , das bədˈɔøtə : » bərˈɪçtɜstˌatɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ˌyːbɜ diː ˌɪnzoːlˈɛnts ˌaɪnəs zoː ˈʊnrˌaɪfən kˈynstlɜs , fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː kɾˈiːtɪʃ ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊm , viː das ˌʊnzərɜ rˌeːziːdˈɛnts , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . « 
vˈeːdəltə das rˌeːtsɛnzˈiːrəndə fˈiːh mɪt zˌaɪnəm hˈuːzarˌɛnbʊʃ , zoː hˈiːs das : » dˌiːzə jˈʊŋə kˈynstlərˌɪn fɛɾdˈiːnt ˈalə ɛɾmˈʊntərˌʊŋ . 
baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm flˈaɪsɪɡəm ʃtˈuːdiːˌʊm fɛɾʃpɾˈɪçt ziː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuː lˈaɪstən . 
« ɡˈɛːntə dɛɾ kˈøːtɜ , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ : » bərˈɪçtɜstˌatɜ rˈɛːt deːm fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs ɡˈaɪstfɔlən ʃtˈyks , zaɪn ˈeːlɛndəs mˈaxvɛɾk nˈɪçt fyːɾ dɾamˈɑːtɪʃə pˌoːeːzˈiː ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
mɪt ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə hat ɛs nˈɪçts ɡəmˈaɪn als fˈynf ˈaktə ! « 
als am ʃlˈuːs dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ das ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə pˈʊbliːkˌʊm zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt bˈaɪfal klˈatʃtə , dɛɾ pˈuːdəl ˈɑːbɜ , viː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾpflˈɪçtʊŋ bəfrˈaɪt , ˌʊntɜ diː bˈaŋk ʃpɾˈaŋ , ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , das bədˈɔøtə : » ɡˈɔtloːp , das diː ɡəʃˈɪçtə foːɾbˈaɪ ɪst . 
jˌɛtst kˌan man zɪç dɔx mɪt ɡəmˈytsruːə ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈantsˌyndən ʊnt tsuː bˈʊtɜ ʊnt vˈɑɡənɜ am ɡˈɛnzeːmˌaɾkt ɡˈeːən . « 
ʊnt das tˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaʊx . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈoːp ɛɾ diː klˈaɪnə ˈeːlɪsə nɔx tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ viː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx ʃtɾˈɔøptə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃmˈats . 
» ˈalzoː baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dɛɾ flˌoːdoːaɾdˈiːnə ʃˈafən viːɾ ʊns aɪn nˈɔøəs tˈeːzɛɾvˌiːs ˈan « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt . 
rˌeːtsənzˈɛnt ʃˈiːn ˈeːɾst ɪm tsvˈaɪfəl mɪt zɪç tsuː lˈiːɡən , vˈɛlçɜ fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən ɛɾ fˈɔlɡən zˌɔlə . 
tsuːlˈɛtst ɡəvˈan ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an v??stʃˈɛlə ʊnt zoː vˈaɪtɜ diː ˌoːbɜhˈant . 
ɛɾ tɾˈɑːptə deːm dˈɔktoːɾ nˈɑːx . 
viːɾ ˌɑːbɜ ɡˈeːən nˈɪçt tsuː bˈʊtɜ ʊnt vˈɑɡənɜ am ɡˈɛnzeːmˌaɾkt . 
viːɾ kˈaʊfən nɔx ˈoːbst fɔn dɛɾ ˈaltən hˈøːkɜfrˌaʊ an dɛɾ ˈɛkə ʊnt kˈeːrən ɡlˈyklɪç das klˈaɪnə hˈɛɾts fˈɔl fɔm ˈafən kˈɛts mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ʊnt deːm ʃpˈɪts hˌuːdiːvˈʊdɾiː , dɛɾ lˈʊstɪɡən mˈɑdɑːmə pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt ˈal deːn ˈandɜn vˈʊndɜn tsuːrˈyk ɪn ˌʊnzrə ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ʊnt ʃlˈɑːfən , mˈyːdə fɔm ɡˈeːən , lˈaxən ʊnt jˈuːbəln , ʃˌoːn baɪm ˈaʊsklˌaɪdən ˈaɪn . 
dan ʃtˈaɪkt dɛɾ fˈɔlə , rˈaɪnə mˈɔnt ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn ˈaʊf . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt vˈeːt frˈɪʃərə lˈyftə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat . 
dɛɾ lˈɛɾm dɛs tˈɑːɡəs ɪst foːɾbˈaɪ ; 
mˈançə bədɾˈyktə bɾˈʊst ˈatmət lˈaɪçtɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌɪɡən kˈyːlə . 
mˈançɜ zˈeːnɪɡə mˈanzaɾm , dɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn hˈamɜ , das bˈaɪl , diː fˈaɪlə reːɡˈiːɾtə , lˈeːkt zɪç zˈanft ʊm aɪn bəfrˈɔøndətəs vˈeːzən , das iːm nˈɔøən mˈuːt ɪm hˈaɾtən kˈampf ɡˌeːɡən diː matˈeːrɪə ɡˈiːpt ; 
mˈançə hˈaɾtə hˈɛndə hˈeːbən klˈaɪnə , ʃlˈaftɾʊnkənə kˈɪndçən ˌaʊs deːn ˈɛɾmlɪçən bˈɛtçən , ʊm an deːn klˈaɪnən lˈɪpən hˈɔfnʊŋ ʊnt mˈuːt tsʊm nˈɔøən ʃˈafən tsuː zˈaʊɡən ! 
ʊnt ˌaʊx ɪç bˈɔøɡə mɪç dan ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ , deːn lˈaɪzən , rˈuːɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡən dɛɾ klˈaɪnən bɾˈʊst lˈaʊʃənt , vˌɛːrənt diː ˈaltə mˈaɾtɑː am fˈuːsəndə dɛs bˈɛtəs ʃtɾˈɪkt . 
das lˈɔkənkˌœpfçən dɛs kˈɪndəs lˈiːkt aʊf deːm rˈɛçtən ˈɛɾmçən , das ɡəzˈɪçtçən ɪst ɪn deːm kˈɔpfkɪsən fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
ɪç kˌan diː lˈiːplɪçən , rˈaɪnən tsˈyːɡə nˈɪçt zˈeːən . 
dɑː zˈiː ! 
plˈœtslɪç vˈɛndət zɪç das kˈɪnt ʊm ʊnt dɾˈeːt miːɾ fˈɔl das ɡəzˈɪçt tsˈuː ɛs mˈ??məlt ˈɛtvɑːs . 
» mˈɑmɑː ! « flˈystɜt ɛs lˈaɪzə , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡəs , ɡlˈykzeːlˌɪɡəs lˈɛçəln ɡlˈaɪtət ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçtçən . 
vˈeːɾ rˈaʊnt dɛɾ vˈaɪzə das zˈyːsə vˈɔɾt tsˈuː ? 
diː ˈaltə mˈaɾtɑː hat diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt bətˈeːt lˈaɪzə . 
 » mˈɑmɑː , lˈiːbə , lˈiːbə mˈɑmɑː ! « flˈystɜt das kˈɪnt vˈiːdɜ , das ˈɛɾmçən ˈaʊsʃtɾˌɛkənt . 
ɪst ɛs aɪn tɾˈaʊm , ˌoːdɜ kˈɔmt diː ɛɾdˈɛntoːtə mˈʊtɜ tsuːrˈyk , ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɪndə tsuː ʃvˈeːbən ? 
dan fˈɛlt vˈoːl aɪn mˈɔntstɾɑːl ɡlˈɛntsənt d??ç das ˈeːfɔøɡˌɪtɜ aʊf das bˈɪlt mˈɑrɪəns , dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl tsvˈɪtʃɜt ˌaʊx viː ɪm tɾˈaʊmə ˈaʊf , ˌaɪnə vˈɔlkə lˈeːkt zɪç fˌɔɾ deːn mˈɔnt , dɛɾ ʃtɾˈɑːl fɛɾʃvˈɪndət das kˈɪnt fɛɾzˈɛŋkt , zɪç ˈʊmdɾˌeːənt , das kˈœpfçən vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪsən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , ˈeːlɪsə ! 
fˈeːliːkˌɪsiːmˌɑː nˈɔtə , zˈɑːɡən ziː ɪn deːm ʃˈøːnən iːtˈɑːlɪən , vˌoː duː hˈɔøtə vˌaɪlst , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə , lˈiːbəndə frˈaʊ : fˈeːliːkˌɪsiːmˌɑː nˈɔtə , ˈeːlɪsə ! « 
am tsˈeːn. jˈanuːˌɑːɾ 
zaɪt ɪç jˈeːnə mˈapə , ˌyːbɜʃrˈiːbən » aɪn kˈɪndɜlˌeːbən « , hɛɾfˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə , ɪst ɪn mˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən fˈɛnstɜ ʊnt ɡˌasənstˈuːdiːˌʊm ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɛs zˌɔl dɾˈaʊsən zˈeːɾ kˈaltɜ vˈɪntɜ zaɪn ; 
ʃtɾˈoːbəl bəhˈaʊptət ɛs , ˌaʊx rˌoːzalˈiː ɪst nˈɪçt daɡˈeːɡən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç fˈiːl dɑːfˈɔn vˈystə . 
ɪn dˌiːzən fɛɾɡˈɪlptən blˈɛtɜn hˈiːɾ fˌɔɾ miːɾ ɪst ɛs zˈɔnɪɡɜ frˈyːlɪŋ ʊnt blˈyːəndɜ zˈɔmɜ . 
ɛs mˈaxt miːɾ frˈɔødə , mɪç dɑːrˈɪn tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə dɛshˈalp vˈaɪtɜ . 
dɑː ɪst zoː aɪn ˈaltəs blˈat : viːɾ zɪnt zˈeːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç . 
aɪn ˈaltɜ , dˈɪkɜ , lˈɛçəlndɜ hˈɛɾ ɪst dˈɑɡeːvˌeːzən , hat ʊns deːn pˈuːls ɡəfˈyːlt , nɔx mˈeːɾ ɡəlˈɛçəlt , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlblˌaŋkən ʃtˈɔknɔpf zˌaɪnə nˈɑzənspˌɪtsə bərˈyːɾt , hat dˈɪntə ʊnt papˈiːɾ ɡəfˈɔɾdɜt ʊnt kˈ??tsə tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm lˈɛŋlɪçən papˈiːɾstɾaɪfçən ɡəkɾˈɪtsəlt . 
mˈaɾtɑː hat dˌiːzən tsˈɛtəl dɑːrˈaʊf fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ ˈaltə hat ʊns aʊf das kˈœpfçən ɡəklˈɔpft ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ʃvˈɪtsən , ʃvˈɪtsən ! « 
» bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « mˈyːə ɡənˈuːk hˈɑts deːm ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ɡəkˈɔstət , ˌaɪnən zˈoːlçən klˈaɪnən , ʃtɾˈampəlndən vˈɪltfaŋ tsuːɾ rˈɛːzoːn ʊnt ɪns bˈɛt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɛs ɪst ˌaʊx tsuːfˈiːl fɛɾlˈaŋt , diː ˈaɾmə zoː rˈuːɪç ˌʊntɜ diː dˈɛkən tsuː hˈaltən ʊnt nˈuːɾ deːn kˈɔpf frˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
hˈɪməl , vˈas bɾˈɪŋt mˈaɾtɑː dɑː fyːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən , bɾˈaʊnən kˈɛɾl ˈan ! 
ɛɾ ɡlˈaɪçt fˈast deːm zˈeːm , deːm hˈɑːm ˌoːdɜ deːm jˈɑːfət ˌaʊs deːm nˈoːɑːkˌastən , tɾˈɛːkt aɪn rˈoːtəs mˈytsçən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈɑːdən ˈʊmbˌʊndən ʊnt ʃlˈɛpt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ˌaɪnən lˈaŋən papˈiːɾnən tsˈɔpf . 
vˈas ˈɪsts fyːɾ aɪn ɡlˈyk , das viːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈɪmstandə zɪnt , diː ˈɪnʃrɪft dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːzən : 
frˈɔølaɪn ˈeːlɪsə rˈalf . 
ˈalə tsvˈaɪ ˌɛstˈeː. ˌaɪnən ˈɛslœfəl fˈɔl . 
viːɾ zˈeːən deːn bˈ??ʃən ˌɑːbɜ dɔx mɪstɾˈaʊɪʃ ɡənˈuːk ˌaʊs ˌʊnzɜm bˈɛtçən ˈan , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl vˈɪmɜ , dɛɾ tsuːɾ hˈylfə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən ɪst nɑːtˈyːɾlɪç bəɡlˈaɪtət fɔm rˌeːtsənzˈɛntən , mˈaɪnt ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈant : 
» ɡˈeːbən ziː ˈaxt , vˈaxhɔldɜ , ˈoːnə ʃpˈɛktakəl vˈɪɾds nˈɪçt ˈapɡˌeːən . 
das fˈɔlk hat zɪç ɛɾkˈɛltət ˌoːdɜ ɛɾhˈɪtst ; 
ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
ʃvˈɪtsən , ʃvˈɪtsən ! 
ʃvˈaɪs ʊnt blˈuːt 
! pɾoːbˈɑtuːm ˈɛst . « 
mˈaɾtɑː kˈɔmt nˈuːn mɪt ˌaɪnəm lˈœfəl , ˌaɪnəm ɡlˈɑːs vˈasɜ ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈyk tsˈʊkɜ , vˌɛːrənt diː klˈaɪnə ɪn ˌiːrəm bˈɛtə ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌɪɾd ʊnt rˌeːtsənzˈɛnt ˈɪmɜ ɡəʃpˈantɜ aʊf diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuː vˈaɾtən ʃˈaɪnt . 
» ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaɪnnˌeːmən ! « 
vˈeːklɑːkt jˌɛtst lˈiːzə , als ɪç deːm mˈaɪstɜ zˈeːm diː rˈoːtə mˈytsə ˈaptsˌiːə » ɛs ʃmˈɛkt zoː ʃˈɔøslɪç ! « 
» ˈɑːɑː « , lˈaxt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ » diː ˌɔktɾoːjˈiːɾtə fɛɾfˈasʊŋ ! « 
vˌɛːrənt ɪç mɪç mɪt deːm lˈœfəl fˈɔl mˌeːdiːtsˈiːn dɛɾ klˈaɪnən , diː zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuːrˈyktsˌiːt , nˈɛːərə , zˈuːxə ɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈalə mˈøːklɪçən ɡɾˈyndə fyːɾ das ʃnˈɛlə hɛrˈʊntɜʃlˌʊkən hɛɾfˈoːɾ . 
» ɡˈiːbs deːm rˌeːtsənzˈɛntən , ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɛstɜn mɪt ɪm rˈeːɡən ! « rˈʊft lˈiːsçən ˈɛntlɪç vˈaɪnɜlˌɪç . 
» jˈɑː , das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ : kˈɔmən ziː , ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ! 
dɛɾ rˈeːdaktsjˌoːnspuːdəl zˈɔls vˈeːnɪçstəns kˈɔstən , dɑːmˈɪt diː lˈiːzə zˈiːt , das ɛs deːn hˈɑːls nˈɪçt ɡˈɪlt . « 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪmt , deːn rˈykən dɛɾ klˈaɪnən tsuːkˈeːrənt , deːn kˈøːtɜ tsvˈɪʃən diː knˈiː , tˈuːt , als ˌɔb ɛɾ iːm ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl mɪkstˈuːɾ ˈaɪnɡˌœsə , ʊnt lˈiːpkɔst deːn pˈuːdəl dɑːbˈaɪ , das dˌiːzɜ frˈɔødɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋt ʊnt lˈʊstɪç bˈɛlt . 
» zˈiːst duː . 
jˈʊŋfɜ , viː pɾˈɛçtɪç ɛs iːm ɡəʃmˈɛkt hat ! 
ˈaloːns , klˈaɪnə dˈɔnɑː ! 
frˈɪʃ hɛrˈʊntɜ ! ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈʊnt ... « hɛrˈʊntɜ vˈɑɾs . 
ʃnˈɛl das ɡlˈɑːs vˈasɜ ʊnt das ʃtˈyk tsˈʊkɜ dɑːhˈɪntɜhˌeːɾ ! 
» duː hˈɛːslɪçɜ hˈʊnt ! « zˈɑːkt diː klˈaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪç , deːn mˈʊnt ɪn deːm dɛkbˈɛt ˈapvˌɪʃənt , vˌɛːrənt diː ˈaltə mˈaɾtɑː ziː fˈɛstɜ vˈiːdɜ tsuːdˈɛkt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈeːt nˈuːn tsuːrˈyk tsuː zˌaɪnən kˌɔrɛkt??bˈoːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt bəɡlˈaɪtət iːn dˈiːsmɑːl nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃpɾˈɪŋt aʊf deːn ʃtˈuːl nˌeːbən deːm bˈɛtçən zˌaɪnɜ ɡɾˈɔləndən ɡəʃpiːlˈiːn ʊnt ʃˈaʊt ɡˈɑːɾ ˈeːɾbɑːɾ aʊf ziː hɛrˈap . 
» jˈɑː , kˈʊkə mɪç nˈuːɾ zoː an ʊnt lˈɛkə dˌaɪnən ʃnˈ??baɾt « , zˈɑːkt lˈiːsçən . 
» ɛs ʃmˈɛktə jˈɑː dɔx bˈɪtɜ ? ! 
vˈaɾtə nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈɛt dˈaɾf . « 
dɑː rˌeːtsənzˈɛnt nˈɪçt ˈantvɔɾtət , zoː nˈeːmə ɪç fyːɾ iːn das vˈɔɾt : » fɪlˈaɪçt frˈɔøtə zɪç das ˈaɾmə tˈiːɾ nˈuːɾ , das ɛs nˈuːn ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən kˈœnə , ɛs vɑːɾ dɔx ˈeːbənzˌoː nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən viː duː ʊnt hat ɡəvˈiːs ˌaʊx diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ɡəhˈʊstət . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , » ɛɾ tˈɑts nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç iːm mˌaɪnə ʃˈyɾtsə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəbˈʊndən hˌatə . 
zˈiː nˈuːɾ , viː ɛɾ zɪç frˈɔøt , viː ɛɾ zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt lˈɛkt ! « 
daɡˈeːɡən lˈɛst zɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən , das rˈeːdaktsjˌoːnsviː lˈɛkt vˈɪɾklɪç mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜm bəhˈɑːɡən diː ʃnˈaʊtsə , ʊnt ɪç tsˈiːə ɛs fˈɔɾ , diː moːrˈɑlɪʃə zˈaɪtə hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən . 
» das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn dˈiːɾ , ˈeːlɪsə ! 
vˈas hˌatə diːɾ dɛn das ˈaɾmə tˈiːɾ ɡətˈɑːn ? 
ˈaɪɡəntlɪç dˈyɾftə ɪç diːɾ nˈuːn diː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç vˈaɪs , ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən . « 
» viːɾ vɔlən ʊns vˈiːdɜ fɛɾtɾˈɑːɡən « , zˈɑːkt ˈeːlɪsə vˈeːmyːtˌɪç ʊnt nˈɪkt deːm pˈuːdəl tsˈuː . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ? « 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə lˈeːkt rˌeːtsənzˈɛnt ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə pfˈoːtə aʊf diː bˈɛtdɛkə , ʊnt zoː nˈeːmə ɪç deːn frˈiːdən fyːɾ ɡəʃlˈɔsən ˈan . 
» ɡˈuːt dˈɛn , vˌɛn duː hˈypʃ ˈaɾtɪç ʊnt ʃtˈɪl lˈiːɡənblˌaɪbən ʊnt vˈeːdɜ hˈɛndçən nɔx fˈyːsçən hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkən vɪlst , zoː vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , diː nɔx dɑːtsˈuː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ vˈɑːɾ ɪst . 
hˈøːrə : ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn kˈyçənʃrˌaŋk , aɪn zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , ˈaltɜ , ˈeːrənfəstɜ kˈyçənʃrˌaŋk , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ʊnt ʃtˈeːt dɾˈaʊsən ɪn ˌʊnzərɜ kˈyçə , vˌoː viːɾ iːn ʊns mˈɔɾɡən ˈanzˌeːən vɔlən ! 
ɛɾ vɑːɾ fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən , vˈɛlçəs fɔn tsvˈaɪ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən pɛɾzˈoːnən , diː dɑːfˈoːɾʃtˌandən , fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə ˈyːbəl an iːm ɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
mˈaɾtɑː hˌatə ˌɑːbɜ diː ʃlˈysəl ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə , ʊnt bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən , diː ɪç diːɾ zˈɔɡlaɪç nˈɛːɜ bəʃrˈaɪbən vɪl , ɛɾklˈɛɾtən das ˈaɪnʃtˌɪmɪç ziː vɑːrən zˈɔnst zˈɛltən ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fyːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt zˈeːɾ mˈɪstɾaʊən ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾrˈeːɡənt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das bˈaɪdə dɑːfˈoːɾzˌɪtsəndə pɛɾzˈoːnən fɔn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʊnt ɡəvˈɪçt vɑːrən zoːvˈoːl ɪn dɛɾ kˈyçə viː aʊf deːm hˈoːfə ʊnt deːm bˈoːdən . 
bˈaɪdə mˈaxtən zɪç ˈɔft nˈytslɪç , ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnnˌyts . 
jˈeːdə hˌatə aɪn ˈamt tsuː fɛɾvˈaltən ʊnt fɛɾvˈaltətə ɛs ˌaʊx das vɑːɾ ˌiːrə pflˈɪçt ; 
jˈeːdə mˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn dˈɪŋə , diː ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən , ʊnt das vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnˌaɾtɪç . 
fˌɔɾ deːm kˈyçənʃrˌaŋk tsʊm bˈaɪʃpiːl hˌatən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʊnt dɔx vɑːrən ziː dˈɑː , ɡˈʊktən iːn ˈan , ɡˈʊktən dɑːrˈʊntɜ , ɡˈʊktən an iːm hɛrˈaʊf . 
ɛs rˈɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːplɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ! 
diː ˌaɪnə dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪsən pˈɛlts bənˈaɪdət , ˌaɪnən klˈaɪnən ʃnˈ??baɾt tɾˈuːk ziː ʊm das ʃtˈʊmpfnɛsçən ʊnt ʃrˈɪt ɡˌants lˈaɪzə , lˈaɪzə aʊf fˈiːɾ pfˈoːtən mɪt ʃˈaɾfən kɾˈalən aɪnhˈeːɾ . 
ˌaɪnən ʃˈøːnən , lˈaŋən , ʃpˈɪtsən ʃvˈants hˌatə ziː ˌaʊx , ʊnt ziː ʃvˈaŋ iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɛn ziː ˈɛɾɡɜtə zɪç ˈeːbən zˈeːɾ , ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜ dɾˈaɪ dˈɪŋə : ˈeːɾstəns : ˌyːbɜ deːn fɛɾʃlˈɔsənən ʃrˈaŋk , tsvˈaɪtəns : ˌyːbɜ diː ˈandərə pɛɾzˈoːn , dɾˈɪtəns : ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ , ɛs vɑːɾ ... nˈuːn , lˈiːsçən , vˈeːɾ vɑːɾ ɛs ? « 
» diː kˈatsə , diː kˈatsə ! « » rˈɪçtɪç , diː kˈatsə , mˈiːts , dɛɾ mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl ˌiːrə kˈatsə . 
hˈɔlɑː , rˌeːtsənzˈɛnt ! 
duː bɾˈaʊxst nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːən ! 
diː ˈandərə pɛɾzˈoːn vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ als mˈiːts , hˌatə ˌaɪnən bɾˈaʊnən pˈɛlts ˈan , maɾʃˈiːɾtə ˌaʊx aʊf fˈiːɾ bˈaɪnən aɪnhˈeːɾ viː mˈiːts , ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈɪçt zoː lˈaɪzə , ʊnt ziː ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ dɾˈaɪ dˈɪŋə : das ʃlˈoːs am ʃrˈaŋkə , diː kˈatsə ʊnt zɪç zˈɛlpst . 
ˌiːrən ʃvˈants hˌɛtə ziː ˈeːbənfˌals ɡˈɛɾn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃlˈɔødɜt , ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə ɛs lˈaɪdɜ nˈɪçt , dɛn ziː bəzˈɑːs nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən ʃtˈʊməl , nˈɪçt dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
das mˈaxtə ziː fˈast nɔx ɛɾɡɾˈɪmtɜ als mˈiːts , dɛn diː kˈɔntə dɔx vˈeːnɪçstəns ˌiːrəm tsˈɔɾn lˈʊft mˈaxən . 
nˈuːn , vˈeːɾ mˈɔxtə dˌiːzə tsvˈaɪtə pɛɾzˈoːn vˈoːl zaɪn , lˈiːzə ? « 
» dɛɾ hˈʊnt , mˈaɾkvaɾts bˈɛloː ! « ʃrˈiː ˈeːlɪsə ɡˌants ɛnttsˈykt . 
» ɡərˈɑːtən , ɛs vɑːɾ bˈɛloː , dɛɾ ˈɛdlə , aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ fɛɾvˈantɜ fɔm rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt zˈɔnst ˌaʊx aɪn ɡˌants nˈɛtɜ kˈɛɾl , ˈɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt fˌɔɾ deːm ʃrˈaŋk hˌatə ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən ! 
nˈuːn?zˈɑːɡtə mˈiːts , deːn bˈɛloː ˈanɡˌʊkənt . 
nˈuːn?zˈɑːɡtə bˈɛloː , diː mˈiːts ˈanɡˌʊkənt . 
mˈiːaʊ!klˈɑːktə mˈiːts , deːn ʃrˈaŋk ˈanɡˌʊkənt . 
vˈaʊ!hˈɔøltə bˈɛloː , deːn ʃrˈaŋk ˈanɡˌʊkənt . 
zoː vˈaɪt vɑːrən ziː ; 
ziː vɔltən ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ nˈɪçt blˈaɪbən ! 
pˈakən ziː zɪç aʊf deːn hˈoːf , zˈɑːɡtə diː kˈatsə , vˈas hˌɑːbən ziː hˈiːɾ tsuː ɡˈafən?ziː hˌɛtə ɪç lˈʊst tsuː pˈakən , ʃrˈiː dɛɾ hˈʊnt , ʃˈeːrən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst aʊf ˌiːrən bˈoːdən ʊnt fˈaŋən ziː mˈɔøzə . 
aʊf kɾˈiːɡən ziː iːn dɔx nˈɪçt!pˈɑː!zˈɑːɡtə diː kˈatsə ʊnt ʃlˈɔødɜtə ˌiːrən ʃˈøːnən ʃvˈaɪf deːm hˈʊndə tsˈuː , vˈɛlçəs zˈoːviːl hˈaɪsən zˌɔltə ˈals : ˈaɾmɜ kˈ??tsstʊməl , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vɔltə!das vɑːɾ ˌɑːbɜ deːm ˈaɾmən bˈɛloː tsuːfˈiːl , dɛn jˈeːdə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zˌaɪnən ʃtˈʊməl mˈaxtə iːn vˈyːtənt , viː ˌaʊx dɛɾ svˈiːneːɡəl , dɛɾ , viː duː vˈaɪst , mɪt deːm hˈɑːzən aʊf dɛɾ bˈʊksteːˌuːdɜ hˈaɪdə ʊm diː vˈɛtə lˈiːf , nˈɪçts aʊf zˌaɪnə kɾˈʊmən bˈaɪnə kˈɔmən lˈiːs . 
aʊf ʃpɾˈaŋ ˈalzoː bˈɛloː , hˈɔøltə fˈ??çtbɑːɾ ʊnt vɔltə ˈeːbən dɛɾ mˈiːts an iːɾ ʃˈøːnəs ɡlˈatəs fˈɛl , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ... pˈiːp , pˈiːp , pˈiːp!ɛs ɪm ʃrˈaŋkə ɛɾtˈœntə . 
mˈaʊzə , mˈiːˈaʊsə , mˈiːˌaʊsə am bɾˈɑːtən dɾˈɪnən ʊnt ɪç dɾˈiːˈaʊsən , dɾˈiːˈaʊsən , dɾˈiːˈiːˈiːˈaʊsən!jˈamɜtə diː kˈatsə . 
vˈaʊ , vˈaʊ ; 
das kˈɔmt fɔn ˌiːrəm ˈalbɜnən bətɾˈɑːɡən ʊnt ˌiːrɜ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt!hˈɔøltə dɛɾ hˈʊnt , ʊnt dan kˌɑːm mˈaɾtɑː fɔm mˈaɾktə tsuːrˈyk , ʊnt hˈʊnt ʊnt kˈatsə ɡˈɪŋən hˈɪn , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , maɪn kˈɪnt , ʃlˈɑːf aɪn ʊnt ʃvˈɪtsə rˈɛçt tˈyçtɪç , dɑːmˈɪt viːɾ mˈɔɾɡən diː ʃtˈɛlə bəzˈeːən kˈœnən , vˌoː dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑːs ; 
lˈiːsçən ʃlˈiːf ˈaɪn , ɪç ˌɑːbɜ frˈɔøtə mɪç , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛːɾçən bəˈɛndət tsuː hˈɑːbən , viː aɪn vˈɑːrəs mˈɛːɾçən ˈɛndən mˈuːs , nˈɛːmlɪç ˈoːnə ˈaltsuː klˈuːɡən ʃlˈuːs ʊnt ˈoːnə moːrˈɑːl . 
das dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt baɪ mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , kˈɔntə miːɾ ˈeːbənfˌals nˈuːɾ lˈiːp zaɪn . 
jˈeːdənfˌals hˌɛtə ɛɾ vˈiːdɜ ʃnˈøːdə poːlˈiːtɪʃə fɛɾɡlˈaɪçə ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən lˈɔsɡəlˌasən , vˈas miːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
» hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ « , zˈɑːɡtə mˈaɾtɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç » das lˈɔx ɪm ʃrˈaŋkə hat dɛɾ tˈɪʃlɜ rˈuːdɔlf ʃˌoːn vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt . 
diː mˈɔøzə kˌœnən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaɪn . « 
» bɪs ziː zɪç vˈiːdɜ dˈ??çɡəfrˌɛsən hˈɑːbən , mˈaɾtɑː ! « 
ɪç dˈaxtə an deːn dˈɔktoːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋən . 
am ˈɛlf. jˈanuːˌɑːɾ 
viː dɛɾ ˈeːfɔø ˌaʊs deːm ˈʊlfəldənɜ vˈaldə hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt an dɛɾ vˈant dɛs fˈɛnstɜs , ɡəkˈyst fɔn dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə , ɡətɾˈɛŋkt fɔn klˈaɪnən , zˈɔɾɡəndən hˈɛndən , vˈɛlçə ˈalə fɛɾvˈɛlktən ɡˈɛlbən blˈɛtɜ ˈappflˌykən , das diː pflˈantsə ˈɪmɜ frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ dˈaʃteːə ! 
ˌaʊs tˈɑːɡən vˌɛɾdən vˈɔxən , ˌaʊs vˈɔxən mˈoːnɑːtə , ˌaʊs mˈoːnɑːtən jˈɑːrə , ʊnt das jˈʊŋə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt vˈɛkst ʊnt ɛntfˈaltət zɪç ʃˈøːnɜ ʊnt blˈyːəndɜ als diː kˈœstlɪçstə , vˈʊndɜzˌɑːmstə pflˈantsə . 
diː ˈaltə mˈaɾtɑː vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈɛltɜ ʊnt ɡəbˈyktɜ , ʊnt ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ mˈɪʃt zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌʊntɜ maɪn bɾˈaʊnəs . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪst dɛɾ tˈoːt an maɪn kˈɪnt hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
ɛs hat ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾstən lˈaɪçə ɡəvˈaɪnt . 
dɛɾ hˈypʃə , ɡˈɔldɡɛlbə kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , dɛɾ zoː tsˈɑːm ʊnt lˈiːp vɑːɾ , lˈɑːk ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˈalt ʊnt ɛɾʃtˈaɾt aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnəs klˈaɪnən hˈaʊzəs . 
zoː fˈant iːn ˈeːlɪsə ʊnt ʃrˈiː ˈaʊf , nˈɑːm iːn ɪn ˌiːrə hˈɛndə hˈaʊxtə iːn an ʊnt zˈuːxtə iːn tsuː ɛɾvˈɛɾmən ˈax , ˈaɾməs kˈɪnt diː tˈoːtən kˈɔmən nˈɪçt vˈiːdɜ ! 
lˈeːk iːn nˈiːdɜ , dˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔønt ; 
ˌaʊx diːɾ jˈʊŋəm vˈeːzən ɪst ɛs jˌɛtst ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈœnt , tsuː klˈɑːɡən ʊnt tsuː tɾˈaʊɜn , viː duː vˈoːl mˈœçtəst ; 
ˌaʊx dɪç hat das lˈeːbən jˌɛtst ʃˌoːn ɛɾfˈast ʊnt ɪn zˌaɪnə vˈɪɾbəl ɡətsˈoːɡən ; 
ɡˈeːə hˈɪn mɪt dˌaɪnəm ɡədɾˈyktən klˈaɪnən hˈɛɾtsən das duː diː ʃˈuːlə nˈɪçt fɛɾzˈɔømst ! 

ˈɛlf jˈɑːrə ˈalt ɪst maɪn kˈɪnt jˌɛtst ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ kɾˈoːnɪk . 
das rˈʊndə ɡəzˈɪçtçən tsˈiːt zɪç ʃˌoːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː jˈeːnəm ˈoːvɑːl , vˈɛlçəs das bˈɪlt dˈɔɾt an dɛɾ vˈant zoː lˈiːplɪç mˈaxt ; 
ˌaʊs lˈiːsçəns kˈɪndɜstˌɪmə klˈɪŋt miːɾ nˈuːn ˈɔftmɑːls vˌɛn ziː zɪç vˈʊndɜt , zɪç frˈɔøt ˌoːdɜ klˈɑːkt aɪn tˈoːn ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ mɪç fˈast ɛɾʃrˈɛkt ˈaʊffˌɑːrən lˈɛst . 
ɛsɪst dɛɾzˈɛlbə ˈaʊsrˌuːf , deːn ziː an zɪç hˌatə ! 
vˈeːɾ hat iːn dɪç ɡəlˈeːɾt , klˈaɪnəs hˈɛɾts ? 
dˌiːzən tˈoːn , deːn ɪç fyːɾ ˈeːvɪç fɛɾklˈʊŋən hˈiːlt ʊnt vˈɛlçɜ jˌɛtst nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt leːbˈɛndɪç vˌɪɾt ? 
vˈaɪnə nˌɪçt mˈeːɾ , lˈiːsçən , zˈiː , ɪç vɪl dɪç an ˈɛɾnstərə ɡɾˈɛːbɜ fˈyːrən , dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː vɔlən viːɾ ʊns hˈɪnzɛtsən ˌʊntɜ diː blˈyːəndən rˈoːzənbˌyʃə ʊnt dˈɛŋkən , das diː vˈɛlt zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs zˈaɪ ʊnt dɔx nˈɪçts dɑːrˈɪn fɛɾlˈoːrənɡˌeːə ! 
dɑː vɔlən viːɾ ˌaʊx deːm tˈoːtən fˈoːɡəl zaɪn klˈaɪnəs ɡɾˈɑːp ɡɾˈɑːbən ʊnt ʊns fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈaɪbə ˌaɪnə hˈypʃə ɡˈɔldɡɛlbə blˈʊmə ˈaʊfʃpɾˌiːsən vˌɛɾdə : tsuːɾ frˈɔødə dɛs bˈʊntən , vˈɪntsɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt dɛs ɡɾˈoːsən , ˈeːvɪɡən ɡˈɔtəs . 
ʃtˈɛkə daɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ɪn dˌaɪnə kˈɔɾptaʃə , lˈiːsçən vˌɛn duː ɛs hˈɔøtə fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾʃˈɛŋkən vˌɪɾst ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs ʊnt ɡɾˈyːsə deːn hˈɛɾn lˈeːrɜ rˈoːdɜ . 
duː kˌanst iːn ˌaʊx frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən am zˈɔntɑːk mɪt ʊns hɪnˈaʊsɡˌeːən vˈɔlə ɪn deːn vˈalt ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪtɜ . 
lˈiːsçən nˈɪktə ʊnt ɡˈɪŋ nɔx ˈɪmɜ ʃlˈʊxtsənt : ɪç ˌɑːbɜ mˈaxtə mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛɾ vˈɛlkən blˈɛtɜ , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm nˈɔøən tɾˈɑɡɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈɛlçəs deːn tˈɑːk nɔx vˈɪçtɪç mˈaxən zˌɔltə . 
mˈoːrənstɾˌɑːsə ˌɛnˈɛɾ. zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ʊnt ɪst ˌaʊx hˈɔøt nɔx das bˈyːroː dˌiːzəs bəkˈantən blˈatəs . 
ɪç hˌatə bˈalt mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ˈapɡəmˌaxt mɪt deːm hˈaʊptɾˌeːdaktˌøːɾ , deːm dˈɔktoːɾ bɾˈʊmɜ , ˌaɪnəm klˈaɪnən , kvˈɛksɪlbɾˌɪɡən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm mɪt ɡˈɔldənɜ bɾˈɪlə ʊnt rˈoːtɜ pˈeːrykə jˌɛtst lˈaŋə tˈoːt , ʊnt ʃvˈatstə nɔx mɪt deːn ˈanvˌeːzəndən juːɾnˈɑːlˈɪstən ʊnt deːn kˈynstlɜn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , diː ɡəlˈoːpt zaɪn vɔltən , als plˈœtslɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən vˌ??də ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ ɛɾʃˈiːn , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm ʊns nˈuːɾ tsuː vˈoːl bəkˈantən dˈɪkən , hˈoːxrˌɔtɡeːzˌɪçtɪɡən pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ ʃtˈʊlpnɑːzə . 
dɑː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪntɾˌɑːtən , vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , vˈeːɾ fɔn bˈaɪdən deːn ˈandɜn ˈaɪɡəntlɪç mˈɪtʃlˌɛpə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , ʃrˈiː , ˌaɪnən ɡəʃtˈɛmpəltən bˈoːɡən ʃvˈɪŋənt , dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˈaʊsɡəvˌiːzən ! « 
» ˈaʊsɡəvˌiːzən ! ? « ɛɾtˈœntə ɛs ɪm kˈoːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt frˈɑːɡənt . 
» ˈaʊsɡəvˌiːzən ? 
vˈas das zaɪn , zˈɪɡnoːrə dˈɔtoːrə ? « frˈɑːktə zˈɪɡnoːrˌɑː lˈuːkiːˌɑː pɔlˈastɾɑː , diː jˈyŋst ˈanɡəkˌɔmənə bˈaszɛŋərˌɪn . 
» ˈaʊsɡəvˌiːzən ˈaʊsɡəvˌiːzən das hˈaɪst tsˈeːlɑː vˈɔøt dˈiːrə : ˌeːliːmiːnˈiːtoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptɾˌeːdaktˌøːɾ , dɛɾ ˈalə ʃpɾˈɑːxən tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
» dˈɪoː mˈɪoː ! « rˈiːf diː zˈɛŋərˌɪn , diː zoː klˈuːk als tsuːfˌɔɾ vɑːɾ . 
» zˈeːən ziː , vˈɪmɜ , ɪç hˈɑbs miːɾ ɡlˈaɪç ɡədˈaxt ! « ʃrˈiː ˌaɪnə fˈaɪnə zˈɛksɪʃə ʃtˈɪmə , diː deːm tsvˈaɪtən rˌeːdaktˈøːɾ flˈʊsman ˈaʊs » dɾˈeːzən « tsˈuːɡeːˌœɾtə » viː kˈɔntən ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx das ʃrˈaɪbən ? 
« 
dɛɾ juːɾnˈɑːlˈɪst nˈɑːm diː lˈɛtstə nˈʊmɜ dɛɾ vˈɛlkən blˈɛtɜ ʊnt lˈɑːs : ... 
ʊnt vˌɛn ˈalə ˈeːzəl dˌiːzɜ mˈasreːɡəl bˈaɪfal bɾˈylən zˌɔltən : ɪç kˌan ziː nˈuːɾ » bəvˈɪmɜn « ! 
» ʊnt ɛɾ hˌatə zˌaɪnən lˈoːn dɑːhˈɪn ʊnt vˌ??də zˈɛlpst ɡəmˈasreːɡəlt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˈɛlçɜ zˈeːɾ ɡəmˈyːtlɪç , deːn hˈuːt aʊf ˌaɪnəm ˈoːɾ , diː tsˈiːɡarə ɪm mˈʊndə , aʊf ˌaɪnəm hˈoːən dɾˈaɪbaɪn zˈɑːs . 
» ɪç hˌɛtə das dˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃˌoːn nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən zˌɔlən , vˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə bɾˈʊmɜ . 
» dan hˌɛtəst duː jˈɑː zˈɛlpst ˌʊntɜ diː bˈaɪfalsbɾˌylɜ ɡəhˈœɾt , ˈaltɜ ! « 
jˌɛtst mˈɪʃtə zɪç ˌɑːbɜ diː hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ ˈaɪn , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn ʃtˈɪlɡɛʃvˌiːɡən ʊnt nˈuːɾ mɪt vˈyɾdə ɡəʃnˈaʊft hˌatə . 
» ˈalzoː ɪn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ... « » hɑːbə ɪç das nˈɛst hˈɪntɜ mˈiːɾ , ˈeːdəlstɜ ! 
zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt ! « lˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» 
ˌɑːbɜ hˈalt , fɛɾˈeːɾtəstɜ , vˈyɾdən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən jˌɛtst nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːdə tsuː hˈaltən ? 
frˈɪtsə , lˈyməl ! 
ɡˈiːp deːm hˈɛɾn kˈɔmɪsˌɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl ! 
« frˈɪtsə , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːlɪç ɡɾˈiːnstə , kˌɑːm deːm ɡəbˈoːtə nˈɑːx ; 
diː pˌoːliːtsˈaɪ lˈiːs zɪç ʃnˈaʊfənt nˈiːdɜ , ʊnt iːɾ ˈɔpfɜ bəɡˈan : 
» ɪç hɑːbə ɪn jˈeːnɑː ʃtuːdˈiːɾt , hˈɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsarˌiːʊs . 
das ɪst ˌaɪnə ˌalɡeːmˌaɪnhɪstˈoːrɪʃə tˈatzaxə , ˌɑːbɜ ɛs knˈypft zɪç bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs dɑːrˈan . 
dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛs dˈɔɾt ˌaɪnən rˌafiːnˈiːɾt ɡɾˈoːbən fiːlˈɪstɜ , dˈɛpə ɡənˈant , dɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə zˈeːɾ dɾˈastɪʃə rˈeːdənzˌaɾt hɛrˈaʊsdˌɔnɜtə , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔt ˈalɜ dɛɾ vˈɪldən fˈœlkɜʃˌaftən : 
vˈandɑːlən , hˈʊnən , alˈɑːnən , vˈiːzoː , mˈøːzoː ʊnt ˈɔstɾoːɡˌoːtən ˈʊsf. ˈʊsf. vɑːɾ . 
fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ kˈɔmɪsˌɑriːˌʊs , dɛɾ dˈɔøtʃə ʃtuːdˈɛnt , fˈiːl tsuː tsˈaɾtfyːlənt , fˈiːl tsuː zˈeːɾ fɔn ˈalbɛɾtˌɪs kɔmplˈiːməntˌiːɾbʊx ˈanɡəkɾˌɛnkəlt , kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt ˌɑdɔptˈiːrən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx deːn ɛfˈɛkt dɛɾzˈɛlbən aʊf peːdˈɛlə , mˈɑnɪçˌɛːɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈɪndəl ɛntbˈeːrən . 
vˈas tˈɑːt ɛɾ ? 
ɛɾ dˈɛktə rˈoːzən aʊf deːn mˈɔlç ʊnt zˈɑːɡtə : dˈɛpə ! dˈɛpə ˌyːbɜˈal ! 
dˈɛpə kˈɔntə jˈeːdɜ rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs , dˈɛpə jˈeːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , dˈɛpə jˈeːdə pɾoːfˈɛsoːrˌɛntɔxtɜ zˈɑːɡən . 
ˈalzoː , hˈɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsarˌiːʊs : dˈɛpə ! ˈɛn mˈɔɾɡən , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ˈadɪˌoː , zˈɪɡnoːrˌɑː pɔlˈastɾɑː , bɾˈylən ˌaʊx ziː vˈoːl ! 
ɪç mˈuːs pˈakən ! « 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː hˈaɪnrɪç vˈɪmɜ ʊnt fɛɾlˈiːs das ˈɛkspeːdiːtsjˌoːnstsɪmɜ dɛɾ » vˈɛlkən blˈɛtɜ « , ʊm ɛs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
nˈiː ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən als das dɛs ˈɛdlən ʃtˈʊlpnɑːzə . 
ʃpɾˈɑːxloːs zˈɑːs ɛɾ dˈɑː ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʃtˈylptə deːn dɾˈaɪmastɜ ˌyːbɜ ʊnt ʃrˈiː : » man zˌɔl jˈɑː nˈɪçt dˈɛŋkən , zˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən bəhˈœɾdə tɾˈaɪbən tsuː kˈœnən ! « 
dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə ˌaʊx ɛɾ fˈɔɾt . 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt , vˈas dˈɛpə hˈaɪst ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptɾˌeːdaktˌøːɾ ˌʊntɜ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəlˈɛçtɜ dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn ʊnt dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , ʊnt diː fɛɾzˈamlʊŋ lˈœstə zɪç ˈaʊf . 
nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , tɾˈɑːf ɪç diː klˈaɪnə lˈiːzə , diː bərˈaɪts ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈuːlə hˈaɪmɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnɜ bˈʊntən pˈapʃaxtəl ˈan , ɪn vˈɛlçə mˈaɾtɑː deːn fˈoːɡəl ɡəlˈeːkt hˌatə . 
deːn dˈɔktoːɾ hˈœɾtə ɪç dɾˈyːbən ɡəvˈaltɪç ruːmˈoːrən , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɛɾ am fˈɛnstɜ , blˈiːs ˌaɪnə rˈaʊxvɔlkə tsʊm blˈaʊən zˈɔmɜhˌɪməl hɪnˈaʊf ˌoːdɜ pfˈɪf ˌaɪnə pasˈɑːʒə ˌaʊs deːm ˈœstɾaɪçˌɪʃən lˈantʃtˌ??m , zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsʃtˌyk . 
dɛɾ klˈaɪnən lˈiːzə zˈɑːɡtə ɪç fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl ˌiːrəs dˈɪkən frˈɔøndəs nɔx nˈɪçts ; 
ɪç vɔltə iːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ mˈaxən . 
mˈɪtɑːks kˈɔntə ziː ʃˌoːn zoː fˌɔɾ bətɾˈybnɪs nˈɪçts ˈɛsən , ɔpɡlˈaɪç ziː iːɾ bˈʊtɜbɾˌoːt rˈɪçtɪç vˈɛɡɛʃˌɛŋkt hˌatə . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə rˈɪçtətən zɪç ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf diː bˈʊntə ʃˈaxtəl , voːrˈɪn das tˈoːtə tˈiːɾ lˈɑːk . 
am ˈɑːbənt bəɡɾˈuːbən viːɾ ɛs ˌʊntɜ deːm blˈyːəndən rˈoːzənstɾˌaʊx tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ fɔn frˈants ʊnt marˈiː . 
diː rˈoːtən ˈɑːbəndvˌɔlkən zˈeːɡəltən ˌyːbɜ ʊns vˈɛk , diː rˈoːzən dˈʊftətən zoː hˈɛɾlɪç , ˌyːbɜˈal lˈɪçt ʊnt blˈʊmən . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm bˈɛŋkçən nˌeːbən deːn ɡɾˈɛːbɜn ; 
ˈeːlɪsə hˌatə iːɾ kˈœpfçən an mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəlˈeːkt , ziː hˌatə zɪç zoː mˈyːdə ɡətɾˈaʊɜt , das ziː ˈoː ɡlˈyklɪçə kˈɪnthaɪt ! 
diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs ʊnt ˈaɪnʃlˌʊmɜtə . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈɛltərə , blˈaɪçə , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə dˈɑːmə kˌɑːm ʊnt knˈiːtə an ˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən dˈɛŋkmɑːlə nˈiːdɜ ; 
ˈaɾmə kˈɪndɜ lˈeːktən , vˈaɪtɜ vˈɛk an dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , vˈalbluːmˌɛnkɾɛntsə aʊf das ɡɾˈɑːp dɛs tˈoːtən fˈɑːtɜs ; 
aɪn ɡɾˈaɪs ʃrˈɪt ɡəbˈykt ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnən ʊnt kɾˈɔøtsən ʊmhˈɛɾ , diː ˈaʊfʃrˌɪftən lˈeːzənt . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾkˈyndətən ˈalə ɡlˈɔkən deːn mˈɔɾɡəndən zˈɔntɑːk ; 
fˈɔl ʊnt rˈaɪn vˈoːktən diː fˈaɪɜlˌɪçən klˈɛŋə , diː ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ɪm rˈɔlən ʊnt rˈaʊʃən dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾʃtˈɪkən , ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪlə vˈɛlt hɪnvˈɛk . 
ˈɪmɜ ɡˈɔldnɜ ɡlˈɛntstə dɛɾ hˈɪməl ɪm vˈɛstən , ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈaŋk diː zˈɔnə deːm hˈoːriːtsˌɔnt tsˈuː . 
nˈaxt vˈaɾds aʊf dɛɾ ˌaɪnən hˈɛlftə dˌiːzəs dɾˈeːəndən bˈaləs , vˌɛːrənt aʊf deːm ɡɾˈoːsən atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːn fɪlˈaɪçt ˈeːbən aɪn ʃˈɪf , deːm jˈʊŋən amˈeːriːkˌɑː ɛntɡeːɡənzˈeːɡəlnt , diː zˈɔnə ˈaʊfʃtˌaɪɡənt bəɡɾˈystə . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs nˈuːɾ aɪn ʃˈɪf , das jˌɛtst ɪm jˈʊŋən tˈɑːɡə zˈeːɡəlt , vˌɛːrənt hˈiːɾ diː nˈaxt zɪç ˌyːbɜ zoː fˈiːlə mɪljˈoːnən lˈeːkt . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ fˈyːrɜ aʊf deːm fɛɾdˈɛk , das fˈɛɾnroːɾ ɪn dɛɾ hˈant ; 
ɪm mˈastkɔɾp ʃˈaʊt aɪn frˈɔødɪɡəs ˈaʊɡə nɑːx deːm ɛɾzˈeːntən lˈandə ˈaʊs , ˌyːbɜˈal lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ . 
hˈiːɾ tsˈyndət dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə dˈɛŋkɜ zˌaɪnə lˈampə an ʊnt ʃlˈɛːkt diː bˈyːçɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf , diː tsuːkˈʊnft dɑːrˈaʊs tsuː ɛntɾˈɛtzəln , ʊnt fˈɪndət fɪlˈaɪçt , das diː nˈaxt , diː aʊf deːn fˈœlkɜn lˈiːkt , ˈeːvɪç dˈaʊɜn vˌɪɾt , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː aʊf jˈeːnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈɪf dɛɾ vɪlkˈɔmənsçˌuːs dˈɔnɜt , » amˈeːriːkˌɑː ! « diː tsuː deːm ʃˈɪfsrant ʃtˈyɾtsəndə ˈaʊsvˌandɾɜʃˌɑːɾ rˈʊft ʊnt ˌaɪnə mˈʊtɜ iːɾ klˈaɪnəs , lˈɛçəlndəs kˈɪnt ɪn diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt deːm nˈɔøən fˈɑːtɜlˌant ɛntɡeːɡənhˈɛlt ! 
das ɡɾˈɑːs fˈɛŋt ˈan , fˈɔøçt tsuː vˌɛɾdən , ɪç mˈuːs mˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈɛːfərˌɪn ˈaʊfvˌɛkən . 
diː blˈaɪçə frˈaʊ ɛɾhˈeːpt zɪç ˈeːbənfˌals ; 
ziː kˈɔmt aʊf ʊns tsˈuː . 
viːɾ kˈɛnən ʊns nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʃˈɔøt ziː zɪç nˈɪçt , zɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt das ʃlˈʊmɛɾndə kˈɪnt tsuː bˈɔøɡən . 
» lˈasən ziː mɪç diː klˈaɪnə kˈysən ! « zˈɑːkt ziː . 
ɪç zˈeːə ziː ˌʊntɜ deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈɪndən , aɪn tˈʊx fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
ˈeːlɪsə ɛɾvˈaxt : » ˈoː viː ʃˈøːn ! « rˈʊft ziː , ɪn diː ɡlˈuːt dɛs ˈɑːbənts ʃˈaʊənt . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , frˈants ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , marˈiːɑː ! « hˈɔlɑː ! 
vˈas ɪst ɪn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə lˈoːs ? 
als viːɾ nɑːx hˈaʊs kˈɔmən , hˈɛɾʃt aɪn tˈuːmʊlt dɑːrˈɪn , viː ɪç iːn nɔx nˈiː dɑːrˈɪn ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɪn ˈalən hˈaʊstˌyːrən ʃvˈatsəndə ɡɾˈʊpən , jˈeːdə ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt : 
zˈɑlatvˌaʃən , ʃˈuːflɪkən , ʃtɾˈympfɛstˌɔpfən , hˈɛmɜn , zˈɛːɡən , fˈeːdɜkɾˌɪtsəln , ˈaləs ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən , nˈuːɾ nˈɪçt diː tsˈʊŋən ! 
» ˈoː jeː , ˈoː jeː , hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ , zˈeːən ziː mˈɑːl dɑː ˈoːbən ! 
« ʃrˈaɪt mˈaɾtɑː , diː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌʊnzərɜ hˈaʊstˌyːɾ , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪs nˈaxbarˌɪnən , pˈɔstoː ɡəfˈast hat , miːɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈuː . 
» vˈas ɡˈɪpts dˈɛn , mˈaɾtɑː ? 
vˈas ɪst lˈoːs ? 
« rˈuːfə ɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ ɪst lˈoːs ! 
« jˈuːbəln tsvˈantsɪç ʃtˈɪmən ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt tsvˈantsɪç fˈɪŋɜ tsˈaɪɡən nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bˈ??ʃən , vˈɛlçɜ bɪs jˈɛtst dɛɾ » bˈʊntə hˈʊnt « dɛɾ ɡˈantsən ɡˈasə vɑːɾ . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈoːɡən papˈiːɾ flˈatɜt dˈɔɾt ˈoːbən , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt mɪt ɡəvˈaltɪɡən bˈuːxʃtɑːbən : dˌeːˈɛɾ . 
vˈɪmɜ pˈeː. pˈeː. tsˈeː. 
ˌaʊs deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ bˈɔøkt zɪç hˈɛɾn pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsarˌiːʊs ʃtˈʊlpnɑːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs fˈɔlmˌɔndɡeːzˌɪçt , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsbeːˌantʃuːtən hˈɛndə zɪnt bəmˈyːt , deːn tsˈɛtəl ˈaptsuːnˌeːmən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːfərə ʃnˈɛl diː fɛɾvˈʊndɜtə lˈiːzə dɛɾ ˈaltən mˈaɾtɑː ʊnt ʃtˈaɪɡə diː tɾˈɛpən tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs hɪnˈaʊf , vˈɛlçəs zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ɡˈeːt , dɛn fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ʃˈiːpt zɪç ˌaɪnə ˈʊnhˌɛʃraɪplˌɪçə , vˈʊndɜbˌɑːrə mˈasə fɔn klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ˈɛçtsənt ʊnt ʃtˈøːnənt deːn ˈɛŋən vˈeːk lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf . 
das vɑːɾ diː dˈɪkə mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl , diː das ɛɾˈaɪɡnɪs zaɪt lˈaŋən jˈɑːrən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ɪn diː ˈoːbɜn rˈɔømə ˌiːrəs hˈaʊzəs tɾˈiːp . 
das tsˈɪmɜ bəʃrˈiːp ɪç nˈɔølɪç baɪ mˌaɪnəm bəzˈuːx dɛs tsˈaɪçnɜs ʃtɾˈoːbəl ʊnt bɾˈaʊxə dɑːhˈɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ nˈaxlɑːs dɛs dˈɔktoːɾs ɪn ˌaɪnəm tsɛɾʃpˈaltənən ʃtˈiːfəlknˌɛçt , ˌaɪnɜ lˈeːrən tsˌiːɡarənkˈɪstə fˈuːmadˌoːrəs rˈeːɡalˌiːɑː ˈʊnt ˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ » flˌoːdoːaɾdˈiːnə « bəʃtˈant . 
ʃtˈʊlpnɑːzə zˈɑːs dɑː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl , ʃˈaʊtə das lˈeːrə nˈɛst vˈeːmyːtˌɪɡɡɾˈɪmɪç an ʊnt ˈɛçtstə : » ˈaʊsɡəvˌiːzən ! 
nˈuːn ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəknˌɪfən ! 
dˈɔnɜvˌɛtɜ ˈoːnə ˈeːɾst fyːɾ zˌaɪnən dˈɛpə ɡəzˈɛsən tsuː hˈɑːbən . « 
» jˈɔtə , ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈɪtfraʊ ˌiːrən bˈɛstən mˈiːtɜ ˈaptsuːtɾˌaɪbən , ˈiːs das ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , hˈɛɾ kˈʊmtsarˌiːʊs ? 
hɑːbə ɪç dɑːrˈʊm ˌiːrɜ frˈaʊ diː bˈʊtɜ ˈɪmɜ ʊm nˈeːn dɾˈaɪɜ bˈɪlɪɡɜ ɡəlˈasən ? 
« ɡɾˈaɪnt diː dˈɪkə mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl , diː ˈeːbənfˌals deːm bəˈamtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈʊŋkən ɪst . 
» hˈaltə ziː das mˈaʊl . 
frˈaʊ ! « ʃnˈaʊtst ʃtˈʊlpnɑːzə , voːrˈaʊf diː dˈɪkə aɪn ɡəzˈɪçt mˈaxt , viː ɛs ˈaɪnst jˈeːdəs bɾˈɑːvə koːrˈɪntɪʃə vˈaɪp ɡəʃnˈɪtən hˌɑːbən mˈuːs , als ɛs das vˈɔɾt dɛs ˈɑpɔstəls pˈaʊlʊs hˈœɾtə : muːlˈiːɾ tˌɑkeːˈɑːt ɪn ˈɛkleːzˌiːɑː . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪlə fɔn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ʃtˈœst ʃtˈʊlpnɑːzə aɪn dˈʊmpfəs ɡəhˈɔøl ˌaʊs ʊnt zˈɔøftst ɪn zɪç : » dˈɛpə . « 
plˈœtslɪç ˈɑːbɜ , mɪt vˈuːt aʊf zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə ʃlˈɑːɡənt , ʃrˈaɪt ɛɾ : » 
ʊnt hˈiːɾ hˈɑːp ɪç deːn fɛɾhˈaftsbeːfˌeːl : 
bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs bəˈamtən ɪm dˈiːnst , ˈʊnt ˈaʊsɡəknˌɪfən ! 
« 
ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , deːn ˈaʊfɡəbɾˌaxtən lˈɔøən d??ç lˈaxən nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən , fɛɾʃvˈɪndə ʊnt plˈatsə ˈeːɾst aʊf dɛɾ tɾˈɛpə lˈoːs , diː bˈaɪdən vˈyɾdɪɡən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsən lˈasənt . 
ɪn dɛɾ ɡˈasə ʃtˈɛkt miːɾ mˈaɾkvaɾt aɪn bɪlˈɛt tsuː ʊnt flˈystɜt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛs dˈɔktoːɾs dˈɔøtənt : 
» das hat ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasən fyːɾ ziː , hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ ! « 
dɛɾ tsˈɛtəl lˈaʊtət : » lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
ˌaɪnə hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ vˈaɪs , vˈas dˈɛpə hˈaɪst , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈɪçt ɪm kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn ʃtˈeːt . 
aɪn frˈɔønt hat mɪç ɡəvˈaɾnt ɪç fɛɾʃvˈɪndə ! 
ɪn deːn bˈøːmɪʃən vˈɛldɜn zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
dˌeːˈɛɾ. vˈɪmɜ . 
pˈeː. skɾ . 
dɛɾ rˈeːdaktsjˌoːnspuːdəl bəɡlˈaɪtət mɪç ! « 
» ˈɔnkəl , vˈas zˌɔl dɛn das ˈaləs bədˈɔøtən , vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ ? « frˈɑːkt diː klˈaɪnə lˈiːzə , vˈɛlçə , ɔpɡlˈaɪç ʃˌoːn ɪm nˈaxtsɔøk , nˈɪçt fɔm fˈɛnstɜ vˈɛɡeːkˌɔmən ɪst . 
ɪç ʃrˈaɪbə : pˈuːɾ pɾˈɛndɾə kɔŋɡˈeː aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl , ʊnt lˈiːsçən , diː jˌɛtst ʃˌoːn ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə ɪst , hat mɪt hˈylfə ˌaɪnəs dɪktsjˌoːnˈɛːɾs nɔx fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən hɛrˈaʊs : 
» ˈʊm nˈeːmən ˈapʃˌiːt . « 
» dɛɾ ˈɔnkəl vˈɪmɜ mˈuːs ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə mˈaxən , ʃˈats ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈeːt ˈeːlɪsə ɡətɾˈœstət tsuː bˈɛtə ʊnt fɛɾʃlˈɛft ʊnt fɛɾtɾˈɔømt zˈanft ˌiːrən ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts , 
ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ ɡənˈyːkt nɔx ˌaɪnə nˈaxt , iːn tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
am tsvˈœlf. jˈanuːˌɑːɾ 
ɪç hˈɑbs miːɾ vˈoːl ɡədˈaxt , als ɪç dˌiːzə bˈoːɡən fˈaltstə , ʊnt ɪç hˈɑbs ˌaʊx vˈoːl mɪt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , das iːɾ ˈɪnhalt nˈɪçt fˈiːl tsuːzˈamənhˌaŋ hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç vˌaɪlə ɪn dɛɾ miːnˈuːtə ʊnt ʃpɾˈɪŋə ˌyːbɜ jˈɑːrə fˈɔɾt : 
ɪç mˈɑːlə bˈɪldɜ ʊnt bɾˈɪŋə kˈaɪnə hˈandlʊŋ ; 
ɪç bɾˈɛçə ˈap , ˈoːnə deːn ˈaltən tˈoːn ˈaʊsklˌɪŋən tsuː lˈasən : 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈeːrən , zˈɔndɜn ɪç vɪl fɛɾɡˈɛsən , ɪç ʃrˈaɪbə kˈaɪnən roːmˈɑːn ! 
hˈɔøtə vˈɛɾfə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən pɾˈyːfəndən blˈɪk tsuːrˈyk ʊnt mˈuːs zˈɛlbɜ lˈɛçəln . 
ˈaltɜ kˈɔpf , vˈas mˈaxst duː ? 
vˈas vˌɛɾdən diː fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtə zˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzə blˈɛtɜ ˈaɪnmˌɑːl das ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən zˌɔltən , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːrˌɑːtən ˌʊntɜ ziː ? 
dˈɔx ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
lˈɑːs ziː ʃpɾˈɛçən , vˈas ziː vɔlən : 
ɪç zˈɛɡnə dɔx diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , dˌiːzə blˈɛtɜ tsuː bəkɾˈɪtsəln , mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt , mɪt deːm ˈandɜn ɪm tɾˈaʊm ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
vˈiːviːl tɾˈɑːbə , ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndən zɪnt miːɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt foːrˈyːbɜɡəʃlˌypft zˈɔnɪç ʊnt hˈɛl , aɪn bˈɪlt das ˈandərə nˈaxtsiːənt , dˌiːzəs fˈɛstɡəhˌaltən , jˈeːnəs ɛntɡlˈaɪtənt : aɪn bˈʊntəs , frˈɔøntlɪçəs vˈɛksəlʃpˌiːl ! 
zoː ʃrˈaɪbə ɪç vˈaɪtɜ . 
mˈançə ˈaltə fɛɾʃtˈaʊptə mˈapə mɪt bˈyːçɜn , hˈɛftən , tsˈaɪçnʊŋən , fɛɾtɾˈɔknətən blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜn lˈiːkt dˈɑː : 
ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ hɪnˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊm ˌaɪnə zˈyːsə ˌoːdɜ tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən , kˈaɪnə ˌɑːbɜ zoː dˈʊftɪç , zoː vˈaltfrɪʃ als diː fˈɔlɡəndə , vˈɛlçə ɪç ˌyːbɜʃrˈaɪbə : aɪn tˈɑːɡ ɪm vˈaldə » fˈɑːrən viːɾ , ˌoːdɜ ɡˈeːən viːɾ ? « hˌatə lˈiːsçən am ˈɑːbənt jˈeːnəs aʊf deːn fˈoːrɪɡən zˈaɪtən bəʃrˈiːbənən , zoː ɛɾˈaɪɡnɪsfˌɔlən tˈɑːɡəs nɔx ɡəfrˈɑːkt . 
» viːɾ fˈɑːrən ! « vɑːɾ diː ˈantvɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt ɡlˈyklɪç dɑːrˈyːbɜ hˌatə das kˈɪnt das nˈɛsçən nɑːx dɛɾ vˈant ɡəkˈeːɾt ʊnt vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
mɪt deːm vˈɑːɡən ɛɾʃˈiːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaʊx rˈoːdɜ , dɛɾ lˈeːrɜ ˈeːliːzəns , deːn lˈaɪçtən ʃtɾˈoːuːt aʊf deːm kˈɔpf , diː ɡɾˈyːnə bˈoːtanˌiːziːɾbˌyksə aʊf deːm rˈykən , ʃˌoːn an dɛɾ ˈɛkə lˈʊstɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfvˌɪŋkənt . 
diː ˈaltə mˈaɾtɑː hˌatə deːn kˈafeː fˈɛɾtɪç , ʊnt lˈiːsçən , diː baɪ ˌiːrəm ˈaɪfɜ , ˈeːbənfˌals fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , dˈiːsmɑːl mˈeːɾ hˈylfə als ɡəvˈøːnlɪç nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɛɾʃˈiːn nˈuːn , deːn lˈeːrɜ hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsiːənt . 
rˈoːdɜ ɪst ˌaɪnɜ jˈeːnɜ fˈɔlksleːrɜ , viː ziː nˈuːɾ dˈɔøtʃlant hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ɛɾ ɪst , viː ɛs zɪç fˈast fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , dɛɾ viːdɜʊm dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜs vɑːɾ ; 
dɛn vˌɛn ɛs ˌaɪnən ʃtˈant ɡˈiːpt , dɛɾ zɪç d??ç ɡˌɛneːratsjˈoːnən fˈɔɾtpflantst , zoː ɪst ɛs das dˈɔøtʃə fˈɔlksleːrɜtˌuːm . 
dɑː bɾˈɪŋt dɛɾ fˈɑːtɜ fɔm lˈandə ˌaɪnən zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən zˈøːnə ɪn diː ʃtˈat mɪt ˌaɪnɜ bˈiːbəl , ˌaɪnəm ɡəzˈaŋbʊx ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnəm kˈoːralbˌʊx als bˌɪblɪoːtˈeːk . 
dɛɾ jˈʊŋə ɪst dɛɾ ʃtˈɔlts zˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
vˈeːɾ hat aɪn ɡɾˈøːsərəs talˈɛnt , diː ˈɔɾɡəl tsuː ʃpˈiːlən ? 
vˈeːɾ hat ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɪmə vˌɛn ziː ˌaʊx ɡərˈɑːdə zɪç zˈɛtst ? 
zoː ˈaʊsɡərˌystət bətɾˈɪt dɛɾ jˈʊŋə ɡəlˈeːɾtə deːn ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ vˈaɪtɜn ˈaʊsbˌɪldʊŋ ; 
ɡəvˈaltɪç pˈakt iːn ˈanfˌaŋs das hˈaɪmveː ˌʊntɜ dɛɾ vˈɪldən bˈandə zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , diː iːn hˈɛnzəln ʊnt tsʊm bˈɛstən hˌɑːbən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt . 
das lˈeːbən ɪst iːm ˈanfˌaŋs nˈuːɾ aɪn ˈeːɾstɜ apɾˈiːl , vˌoː man diː nˈarən » ˈʊmhˌɛɾʃɪkt ɪn deːn apɾˈiːl « . 
zˈɛlpst dɛɾ tsuːvˈaxs zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk , bəʃtˈeːənt ˌaʊs deːn ʃˈuːlbˌyːçɜn zˌaɪnɜ klˈasə ʊnt fˈʊŋkəs nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , fɛɾmˈɑːk iːn nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç tsuː tɾˈœstən ; 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ frˈɔønt ɪst iːm ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns das ˈaltə vˈaklɪɡə klavˈiːɾ , vˈɛlçəs iːm dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ aɪn bˈɪlɪɡəs ɡəmˈiːtət ʊnt ɪn zaɪn dˈaxʃtyːbçən ɡəʃtˈɛlt hat . 
dɑːfˈoːɾ zˈɪtst dɛɾ ˈaɾmə ʊnt ʃpˈiːlt zˌaɪnə kˈoːrɛːlə ʊnt fˈɔlksvaɪzən lˈɛtstərə nɑːx deːm ɡəhˈøːɾ , ʊnt dˈɛŋkt tsuːrˈyk an zaɪn dˈɔɾf , an zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm an diː ʃˈuːlə , vˌoː ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɛɾntə deːn fˈɑːtɜ tsuːvˌaɪlən fɛɾtɾˈeːtən dˈ??ftə ; 
vˌɛːrənt ɛɾ hˈiːɾ ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɛŋəl ! ɡˌants ˈʊntən zˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn klˈaɪnstən , dˈʊmstən ʊnt fˈaʊlstən bəkˈɔmən hat ! 
vˈaɾtə nˈuːɾ , ˈaɾmɜ kˈɛɾl zˈiː , dɑː bɾˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔødɪɡə ʃtɾˈɑːl ɪn daɪn dˈʊŋkləs zaɪn . 
ɡəvˈøːnlɪç ɡˈiːpt ɛs aʊf jˈeːdɜ ʃˈuːlə ˌaɪnən lˈeːrɜ , dɛɾ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , aɪn zˈamlɜ , fɪlˈaɪçt aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ nɑːtˈuːɾfrˌɔønt ɪst , voːmˈɪt mˈaɪstəns diː ɡˈɑːbə dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ zɪç fɛɾbˈɪndət , deːm bəɡˈeːɡnə , duː ˈaɾməs ˈaɪnzˌɑːməs ɡəmˈyːt , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaɪnən frˈɔønt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
jˌɛtst fɛɾˈɛndɜt zɪç ˈaləs ! 
vˈɛlç aɪn ʃvˈaɪfən nˈuːn ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ; 
vˈɛlç aɪn fɛɾzˈɛŋkən ɪn ˈal diː klˈaɪnən ʊnt klˈaɪnstən ɡəvˈaltɪɡən vˈʊndɜ ɪn dɛɾ lˈʊft , ɪm vˈasɜ , aʊf ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ! 
viː zɪç das dˈaxʃtyːbçən fˈylt mɪt kˈɛːfɜn , ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , hɛɾbˈɑriːən ˈʊsf. 
vˈɛlç ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ɛɾmˈyːdʊŋ an jˈeːdəm ˈɑːbənt , vˈɛlç aɪn tɾˈɔømən ɪn dɛɾ nˈaxt , vˈɛlç aɪn ɛɾvˈaxən am mˈɔɾɡən ! 
nˈuːn tsˈiːt ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˈalə ˈandɜn nɑːx zɪç ; 
diː klˈasən vˌɛɾdən d??çflˈoːɡən deːn ʃˈɪlɜ lˈɛɾnən viːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt diː vˈɛlt dˈeːnt zɪç ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt vˈaɪtɜ fˌɔɾ ʊns ˈaʊs . 
ˈax , aɪn fˈaʊst tsuː zaɪn , ɪst ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , ˈaləs ʃtuːdˈiːɾt tsuː hˈɑːbən : das vɔlən alˈaɪn ɡənˈyːkt , deːn mˈeːfɪstˌɔfələs ˌaʊs deːm nˈeːbəl hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən tsuː lˈasən ! 
ʃtˈytsə nˈuːɾ diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn aʊf diː hˈant , duː zˈoːn dˈɔøtʃlants , ɪn lˈaŋən dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtən , bəʃvˈøːrə nˈuːɾ diː ɡˈaɪstɜ ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt hɛrˈaʊf , ziː zɪnt dɔx ʃtˈeːts ʊm dˈɪç , diː ɡəʃpˈeːnstɜ : 
lˈeːbənsnˌoːt ʊnt tsvˈaɪfəl ʊnt fɛɾɡəblˈɪçəs ʃtɾˈeːbən ! 
dɛɾ ˈaɾm dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈast dɪç ʊnt ʃlˈɔødɜt dɪç mɪt dˌaɪnəm vˈɪsənsdɾˌaŋ ɪn aɪn klˈaɪnəs ˈapɡəlˌeːɡənəs vˈaldɔɾf ˌoːdɜ an diː ˈaɾmənʃˌuːlə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ; 
dɑː bəɡɾˈɑːp daɪn fˈɔləs hˈɛɾts ʊnt zˈuːxə tsuː fɛɾɡˈɛsən ! 
ɡlˈyklɪç , vˌɛn duː ˈɛs kˌanst ; 
ɡlˈyklɪçɜ ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dˈɔx , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəɡˈeːbən ɪst , ˌaʊx hˈiːɾ vˈaɪtɜtsuːzˌuːxən . 
dɛɾ pˈʊlsçlɑːk dɛs vˈɛltɡaɪstəs pˈɔxt jˈɑː ˌyːbɜˈal : » zˈuːxət , zoː vˌɛɾdət iːɾ iːn fˈɪndən ! « zˈɑːkt das ʃˈøːnstə dɛɾ bˈyːçɜ , das zoː lˈaɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɪst ʊnt zoː ʃvˈeːɾ fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt . 
ˈʊnɡədˌʊldɪç klˈatʃt dɛɾ kˈʊtʃɜ ˈʊntən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˈʊnɡədˌʊldɪç tɾˈaɪpt ˈeːlɪsə ; 
vˌɛːrənt mˈaɾtɑː nɔx ˈɪmɜ tsuːrˈystʊŋən mˈaxt viː tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm nɔɾtpˈoːl . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡən viːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə zˈɔntaɡzˌoːdysˌeː bəɡˈɪnt . 
» hˌɛtə dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən ˈapɾˌaɪzən kˈœnən ? « frˈɑːkt nɔx lˈiːsçən , nɑːx deːm tsˈɛtəl dɾˈoːbən ʃˈaʊənt , aʊf vˈɛlçəm diː mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl ˈankˌyndɪçt : » hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ʃtˈuːbə mɪt kˌɑbiːnˈɛt tsuː fɛɾmˈiːtən . 
« 
rˈoːdɜ lˈɛçəlt , ʃˈaɪnt ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aʊf vˈaɪtərəs nˈɪçt ˈaɪnlˌasən tsuː vɔlən , ʊnt zoː rˈɔlən viːɾ d??ç diː nɔx ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsən deːm tˈoːrə tsˈuː . 
an deːn vˈɔxəntˌɑːɡən ˈɪsts ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃˌoːn leːbˈɛndɪç ɡənˈuːk , hˈɔøtə ˌɑːbɜ ʃlˈɛft das fˈɔlk dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn deːn mˈɔɾɡən ʊnt deːn zˈɔntɑːk hɪnˈaɪn ; 
ɛs hat das rˈɛçt dɑːtsˈuː nɑːx zˈɛks ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡən . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ ɪn deːn ɡɾˈyːnən ˈanlˌɑːɡən , diː zɪç rˈɪŋs ʊm diː ʃtˈat tsˈiːən . 
lˈanthˌɔøzɜ ʊnt ɡˈɛɾtən fˈasən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən diː ʃtɾˈɑːsə ˈaɪn . 
ˌaɪnə ˈaɪzənbˌɑːnliːnˌɪə ɡˈeːt mˈɪtən ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ʊnt viːɾ mˈysən ˈanhˌaltən , dɛn aɪn tsˈuːk flˈiːkt ˈeːbən bɾˈaʊzənt ʊnt ʃnˈaʊbənt deːm bˈɑːnhoːfə tsˈuː . 
dɛɾ zˈɔntɑːk , dɛɾ deːn ʃtˈɛtɜ hɪnˈaʊsfˌyːɾt , bɾˈɪŋt deːn lˈantmˌan hɪnˈaɪn ɪn diː ʃtˈat , ʊnt ˈalə diː tˈaʊzəndə , diː hˈɔøtə aɪn ʊnt ˈaʊsflˌiːɡən vˌɛɾdən , zˈuːxən ˈalə aɪn ˈandərəs tsˈiːl dɛs ɡənˈʊsəs , jˈeːdɜ diː frˈɔødə aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə . 
ʃˌoːn hˌɑːbən viːɾ diː lˈɛtstən ɡˈɛɾtən hˈɪntɜ ʊns ʊnt fˈɑːrən nˈuːn lˈaŋzɑːm diː pˈapəlˌaleː hɪnˈaʊf deːn hˈøːən tsˈuː , vˈɛlçə ɪm vˈaɪtən ˈʊmkɾˌaɪs diː ɡɾˈoːsə ˈeːbənə ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ˈʊmɡɾˌɛntsən . 
diː zˈɔnə ʃtˈaɪkt ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ deːm vˈaldə ; 
diː knˈɔspən , diː blˈɛtɜ , diː blˈʊmən tɾˈɑːɡən ˈalə ˌaɪnən tˈaʊtɾɔpfən , das ɡəʃˈɛŋk dɛɾ nˈaxt ; 
diː lˈɛɾçə ɛɾhˈeːpt zɪç jˈuːbəlnd ɪn diː blˈaʊə frˈɪʃə lˈʊft , ʊnt ˌaʊx ziː ʃˈytəlt tˈaʊ fɔn deːn flˈyːɡəln . 
vˌɛn viːɾ tsuːrˈykblˌɪkən , lˈiːkt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat nɔx fɛɾhˈylt ɪn deːm zˈɪlbɜɡɾˌaʊən dʊftʃlˈaɪɜ , deːn ziː zˈɛlpst zɪç vˈeːt ʊnt deːn ziː , viː pˈeːnəlˌoːpə deːn ˈiːrɪɡən , nˈuːɾ tsɛɾtɾˈɛnt , ʊm iːn fɔn nˈɔøəm tsuː knˈypfən . 
viː ˈaɪnɡəvˌeːptə ɡˈɔltstɜnə blˈɪtsən diː kɾˈɔøtsə dɛɾ tˈyɾmə diː tsˈaɪçən dɛs lˈaɪts dɑːrˈaʊf . 
viːɾ ˌɑːbɜ fˈɑːrən ʃˌoːn ɪm fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt jˌɛtst zɪnt viːɾ am rˈandə dɛs vˈaldəs ˈanɡəkˌɔmən ; 
nˈuːn bɾˈaʊxən viːɾ deːn vˈɑːɡən nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ʃnˈɛl rˈɔlt ɛɾ diː hˈøːən vˈiːdɜ hɪnˈap dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
vˈas tɾˈapəlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʊns ʊnt rˈaʃəlt d??ç das vˈɛlkə lˈaʊp dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs , das deːn bˈoːdən bədˈɛkt ? 
vˈas bɾˈɪçt dɑː dˈ??ks ɡəbˈyʃ , diː ˈoːrən ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən pˈɛlts nˈɑːs fɔm mˈɔɾɡəntˌaʊ , lˈʊstɪç jˌɛtst ʊm ʊns hˈeːɾ bˈɛlənt ʊnt ʃpɾˈɪŋənt ʊnt diː hˈɛlən , blˈɪtsəndən tɾˈɔpfən ˈapʃˌytəlnt ? 
» hˈʊrɑː ! 
vɪlkˈɔmən ɪm vˈaldə ! « rˈʊft ˌaɪnə vˈoːlbəkˌantə bˈasstɪmə . 
vˈeːɾ tɾˈɑːpt dɑː lˈaxənt hˈeːɾ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaʊxvɔlkə , ˌaɪnə hˈoːə , ʃvˈaŋkəndə kˈøːnɪçskɜtsə aʊf deːm hˈuːt aʊf deːm fˈʊspfɑːdə , dɛɾ zˈaɪtɑːp tˈiːfɜ ɪns hˈɔlts fˈyːɾt ? 
» vɪlkˈɔmən , fˈɑːrəndɜ rˈɛkə ! « rˈʊft rˈoːdɜ , deːn hˈuːt ʃvˈɪŋənt . 
» ˈalɜzˌaɪts ʃˈøːnstən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « ɡɾˈyst dɛɾ ˈaʊsɡəvˌiːzənə dˈɔktoːɾ , deːn ˈapɡənˌɔmənən mˈaʊlkɔɾp dɛs pˈuːdəls ɪn diː hˈøːə ʃlˈɔødɛɾnt ʊnt viːdɜfˈaŋənt . 
» hast duː mɪt rˌeːtsənzˈɛnt ɪm vˈaldə ɡəʃlˈɑːfən ? « frˈɑːkt diː klˈaɪnə lˈiːzə . 
» dɛɾ hˈɛɾ pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsarˌiːʊs lˈɛst ziː ɡɾˈyːsən , vˈɪmɜ ! « lˈaxə ɪç . 
jˈeːdɜ hat tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt jˈeːdɜ tˈuːt ɛs ˌaʊx , vˌɛːrənt rˌeːtsənzˈɛnt zɪç ˈɪmɜ dˈɪçt an ˈeːlɪsə hˈɛlt , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn kˈ??tsəs fˈiːdələs ɡeːbˈɛl ˈaʊsʃtˌœst ʊnt fˈɛst ˈʊnzˌɛɾn pɾoːvˈiːantkˌɔɾp ɪm ˈaʊɡə bəhˈɛlt . 
mɪt patˈeːtɪʃɜ ɡəbˈɛɾdə tɾˈɪt jˌɛtst dɛɾ dˈɔktoːɾ an deːn rˈant dɛɾ hˈøːə , ʃtɾˈɛkt deːn ˈaɾm ɡˌeːɡən diː ʃtˈat ˌaʊs ʊnt dˌɛklamˈiːɾt : » hˈɑː , dɑː lˈiːkt ziː diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə , ziː , vˌoː ɪç mˌaɪnə nˈɛçtə dˈ??çvˌaxtə ʊnt mˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾʃlˈiːf zˈɛŋɜ ʊnt zˈɛŋeːrˌɪnən , ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən , balˈɛtɛntsɜ ʊnt balˈɛtɛntsˌeːrɪnən lˈoːptə ˌoːdɜ hɛrˈʊntɜrˌiːs vˌoː ɪç zoː mˈançən lˈaɪtaɾtˌiːkəl ʃrˈiːp vˌoː ɪç zoː mˈançə pfˈaɪfə rˈaʊxtə ! 
dɑː lˈiːkt ziː vˈɔlystˌɪç tɾˈɔømənt ɪm mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ , vˌɛːrənt ɪç ˈʊmhˌeːrɪrə , fɛɾbˈant , fɛɾtɾˈiːbən , an diː lˈʊft ɡəzˈɛtst , ˌeːliːmiːnˈiːtoː , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ bɾˈʊmɜ zˈɑːɡtə , ɡəjˈɑːkt , ɡəmˈasreːɡəlt aɪn lˈam ɪm ʃˈaɾfən nˈɔɾdvɪnt . 
nˈɛst ! 
bɾˈystə dɪç mɪt dˌaɪnən ɡˌaɾdəlɔøtnˈants , dˌaɪnɜ fˈɑmoːzən mˈuːzənbˌuːdə , diː ɪç dˈɔɾt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ tsvˈɪʃən deːm pfˈɛfɜ ʊnt zˈaltsfasə rˈɑːɡən zˈeːə ɪç fɛɾˈaxtə dˈɪç , aɪn dˈɔøtʃɜ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ! 
mˈaxə ɪn dɛɾ lˈɪstə dˌaɪnɜ ˌʊntɜ pˌoːliːtsˈaɪlɪçɜ ˈaʊfzˌɪçt ʃtˈeːəndən aɪn dˈɪkəs kɾˈɔøts hˈɪntɜ deːm nˈɑːmən : hˈaɪnrɪç tˈeːoːbˌalt vˈɪmɜ dˌeːˈɛɾ. fˈiːl. , zˈɛtsə aɪn dɾˈaɪmɑːl ˌʊntɜʃtɾˈɪçənəs ˈaʊsɡəvˌiːzən dɑːhˈɪntɜ ; 
ɪç ʃˈytlə dˌaɪnən ʃtˈaʊp 
fɔn mˌaɪnən fˈyːsən , ɪç fɛɾˈaxtə dˈɪç ! bɪn ɪç nˈɪçt hˈaɪmatsbərˌɛçtɪçt ɪn mˈynçən an dɛɾ ˈiːzɑːɾ , ʃtˈeːən nˈɪçt fˈiːlə lˈœçɜ ˈɔfən ɪm ˈɛdlən vˈasɪstdɛsdˈɔøtʃənfˈɑːtɜlˌant ? 
tsˈɔøkt nˈɪçt dˌiːzɜ zoːlˈiːdə bˈaʊx « hˈiːɾ ʃlˈuːk zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf deːn ɛɾvˈɛːntən kˈœɾpɜtˌaɪl » 
fɔn bˈaɪɜn ? 
ɛs lˈeːbə mˈynçən ! 
hˈɑː , pɾoːfˈeːtɪʃ fɛɾkˈyndə ɪç dˈiːɾ , ˈaʊsvˌaɪzəndɜ pˈaʃɑː fɔn sˈaʊndzoːvˌiːl rˈɔsʃvaɪfən : aɪn ʃmˈɛçtɪɡərɜ , ˌɑːbɜ ɡˈɪftɪɡərɜ vˌɪɾt mˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌeːmən . 
ɛɾfˈɑːrən zˌɔlst duː , tsˈaɪtˌʊnɡənˌyːbɜvˌaxəndə bəhˈœɾdə , das das , vˈas iːɾ ˈʊnkɾˌaʊt nˈɛnt , vˈeːnɪçstəns ˌaʊx diː tˈuːɡənt dɛszˈɛlbən hat : nˈɛːmlɪç nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ˈaʊstsˌuːɡeːən ! 
fˈɔɾt ɪn diː bɾˈɛʃə , maɪn ˈʊnbəkˌantɜ mˈɪtkˌɛmpfɜ ! 
maɪn zˈeːɡən bəɡlˈaɪtət dˈɪç ! 
dˈɪksiː , ɪç hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən ! 
kˈɔm , lˈiːsçən ! « dɑːmˈɪt vˈaɾf dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn mˈaʊlkɔɾp deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , hˈoːp diː klˈaɪnə ɛmpˈoːɾ , zˈɛtstə ziː mɪt ˌiːrɜ tˈaʃə ʊnt deːn ˈeːɾstən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdə fɔn iːɾ ɡəpflˈyktən blˈʊmən aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃrˈiː : » ˈaloːns , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈalt ! 
kˈeːrən viːɾ deːm nˈɛstə deːn rˈykən tsˈuː ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːptə dɛɾ tˈɔlə ɡəzˈɛl aʊf deːm fˈʊspfɑːt , aʊf deːm ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuːrˈyk ɪns hˈɔlts ; 
rˈoːdɜ ʊnt ɪç fˈɔlktən lˈaxənt . 
dɛɾ ˈɛksreːdaktsjˌoːnspuːdəl ʃpɾˈaŋ ˌaʊx viː tˈɔl hˈɪntɜ ʊns hˈeːɾ ; 
» ɡˈaʊdeːˌɑmʊs ˌiːɡiːtˈuːɾ « tˈœntə dɛs dˈɔktoːɾs bˈɑːs ɪn das bəɡˈɪnəndə kɔntsˈɛɾt dɛɾ vˈøːɡəl , ˌʊnzɜ zˈɔmɜzˌɔntɑːk ɪm vˈaldə hˌatə bəɡˈɔnən . 
vˈɛlç aɪn tˈɑːk vɑːɾ das ! 
dˌiːzəs ˈeːɾstə ˈaɪntɾˌeːtən ɪn diː ɡɾˈyːnə blˈɛtɜvəlt dˌiːzəs ˈaʊfˌatmən ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə mɪt dɛɾ zɪç ɡəvˈaltɪç ʃtɾˈɔøbəndən lˈiːzə ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ɡˈɑlɔp ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʊnt vɑːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndən , ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
diː klˈaɪnə lˈaxtə vˌ??də ˈɛɾɡɜlˌɪç bˈɑːt ; 
dɛɾ pˈuːdəl bˈɛltə ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈiːl ˌaʊs ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜ ɪns ˈandərə . 
mɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌaɪzʊŋ ʃˈiːn dɛɾ ˈaltə jˈeːnɛnzɜ bˈ??ʃ ˈalə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bˈandə fyːɾ ˈaʊfɡəlˌœst tsuː hˈaltən . 
» das ɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃəntˌyːpʊs « , zˈɑːɡtə rˈoːdɜ lˈɛçəlnt , als viːɾ lˈaŋzɑːmɜ hˌɪntɜhˈɛɾɡɪŋən : » diː pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ˌʊntɜ dˌiːzɜ tˈɔlən , bˈɑrɔkən mˈaskə . 
viːɾ zɪnt jˈuːɡəntfrˌɔøndə , vˈɛlçəs zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃˈaɪnən kˌan , dɑː ɛɾ ɪn lˈʊmpənhˌaʊzən das ɡymnˈɑziːˌʊm bəzˈuːxtə , vˌɛːrənt ɪç aʊf deːm zˈeːmiːnˌɑːɾ mɪç tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn ˈaɪnpˌʊptə . 
ˈeːbənzˌoːɡuːt hˌɛtə aɪn ɡˈuːɛlfə mɪt ˌaɪnəm ɡˈiːbəlˌiːnən ˈaɾm ɪn ˈaɾm aʊf dɛɾ vˈiːɑː dˈaɪ mˌalkɔntˈɛntiː ɪn floːrˈɛnts ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈoː , ɛɾ lˈeːɾtə mɪç tsˈiːɡarən dɾˈeːən , 
ɪç daɡˈeːɡən bɾˈaxtə iːm bˈaɪ , zɪç aʊf deːm klavˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ tsuː deːm fˈɑmoːzən lˈiːdə tsuː bəɡlˈaɪtən : 
mˈiːiː ˈɛst pɾoːpˈoːziːtˌuːm 
ɪn tˈɑbɜnˌɑː mˈoːriː 
... ʃpˈɛːtɜ fɛɾlˈoːɾ ɪç iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ; 
ɪç vˌ??də hˈylfsleːrɜ ɪn lˈamsdɔɾf , ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt . 
dɑː zˈɑːs ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə mˈoːzə d??ç diː lˈuːpə , als mɪç plˈœtslɪç jˈeːmant aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə ʊnt ˌaɪnə bˈiːɾbasstˌɪmə viː vˈaɪlant lˈaɪbɡeːbɜ tsʊm ˌaɾmənˌadvoːkˈɑːt zˈiːbənkˌɛːs ˈɛn mˈɔɾɡən , rˈoːdɜ hˈɪntɜ miːɾ zˈɑːɡtə . 
ɛs vɑːɾ vˈɪmɜ , dɛɾ , vˌeːɡən ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dɛɾ duːˈɛlɡeːzˌɛtsə rˌeːleːɡˈiːɾt , diː ɡɾˈoːsə tˈuːɾ mˈaxtə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ɡˈɛlt bəzˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt , ˌɑːbɜ fˈiːl huːmˈoːɾ ʊnt ɡˈuːtən mˈuːt , ʊnt zoː hat das ʃˈɪkzɑːl ʊns ˈœftɜs vˈiːdɜ aɪnˈandɜ ɪn deːn vˈeːk ɡəfˈyːɾt , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə ... « 
» ʊnt ˈaʊsʃtˌɛɾbən vˌɪɾt dˌiːzə ˈɑːɾt nˈɪçt ɪn dˈɔøtʃ lˈant , zˈoːlaŋə man nɔx diː nˈɑːmən : bˈiːɾ , roːmˈantiːk ʊnt poːliːtˈiːk nˈɛnən hˈœɾt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» hˈalt « , rˈiːf dɛɾ lˈeːrɜ , » vˈɛlç aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˈɑkoːnˌiːtuːm , ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ! « 
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪns ɡəbˈyʃ , diː pflˈantsə ˈaʊstsˌuːɡɾɑːbən , vˌɛːrənt ɪç ɪn deːn bˈaɾt mˈ??məltə : » 
ʊnt ˌaʊx dˌaɪnə ˈɑːɾt , dˈɔøtʃə zˈeːlə , vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən , zˈoːlaŋə nɔx ɪn ˌaɪnə blˈyːtə das dˈɔøtʃə ɡəmˈyːt zɪç fɛɾzˈɛŋkən kˌan tsvˈɪʃən vˈaɪksəl ʊnt rˈaɪn . « 
» ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ , ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ! 
kˈɔmt ˈalə ʃnˈɛl , ʃnˈɛl ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ! 
« rˈiːf jˌɛtst lˈiːsçən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
» vˈas ɡˈɪpts dˈɛn , lˈiːzə ? « rˈʊft rˈoːdɜ , zˌaɪnə blˈʊmə ɪn diː bˈoːtanˌiːziːɾbˌyksə lˈeːɡənt . 
» aɪn vˈʊndɜvˈʊndɜhˌypʃəs fˈoːɡɛlnəst hat dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ ɡəfˈʊndən ! « ʃˈalt ɛs vˈiːdɜ , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪn tɾˈɑːp . 
aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈɔnɪɡən plˈats zˈaɪtɑːp fɔm vˈeːɡə ʃtˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ , hˈoːxrˌoːt fɔm zˈɪŋən ʊnt rˈɛnən , ʊnt lˈiːs diː klˈaɪnə ɪn ˌaɪnən flˈiːdɜbˌʊʃ ʃˈaʊən . 
lˈiːzə , deːn ˈɑːtəm ˈanhˌaltənt , ʊm diː klˈaɪnə pˈiːpəndə vˈɛlt nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ɡˈʊktə zˈeːlɪç d??ç diː tsvˈaɪɡə , vˌɛːrənt dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt das vˈʊndɜ vˈaɪtɜ ˈʊntən zˈuːxtə ˈʊnt , deːn kˈɔpf ʊnt lˈaɪp ɪm lˈaʊbvɛɾk fɛɾbˈɔɾɡən , nˈuːɾ diː hˌɪntɜbˈaɪnə ʊnt deːn vˈeːdəlndən hˈuːzarˌɛnbʊʃ tsˈaɪktə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːzə , das mˈʊstə ɪç diːɾ dɔx tsˈaɪɡən ? 
ˈɛs ɪst dɔx pɾˈɛçtɪç , vˌɛn ˌaɪnən diː pˌoːliːtsˈaɪ zoː frˈyː hɪnˈaʊsjˌɑːkt ɪn deːn vˈalt ! 
« aɪn bˈuːx ɡˈʊktə deːm dˈɔktoːɾ hˈɪntən ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ tsˈoːɡs iːm hɛrˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ » rˈaɪneːkə dˈeː vˈoːs « , dɛs dˈɔktoːɾs ˈeːvɪɡɜ bəɡlˈaɪtɜ aʊf ˈalən zˌaɪnən fˈɑːɾtən , deːn ɛɾ fˈast ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛs lˈeːrɜs zˈɑː ɛɾ zɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ʊm ʊnt bəɡˈan : dˈeː kvˈɑːt dˈaɪt , dˈeː ʃˈuːvət ɡˈɛɾn dˈɑːt lˈɪçt : 
ˈalzoː dˈeːdə oːkˈeː rˈaɪŋkə dˈeː bˈøːzeːvˌɪçt . 
hˈeː hˈadə ɪn dˈeː ʃtˈɑːt zoː vˈeːlə mɪsdˈɑːn , dˈɑːt hˈeː dˈɑːɾ nˈɪçt dˈɔɾftə kˌɑːmən nɔx ɡˈɑːn . 
hˈeː ʃˈuːveːdə zˈeːɾ dɛs kɔnˈɪɡəs hˈɔf dɑːrˈɪn hˈeː hˈadə zˈeːɾ kɾˈaŋkən lˈɔf ! 
 » ˌɑːbɜ hˈiːɾ , lˈiːzə , ˈɪsts vˈas ˈandərəs ; 
vˌɛn viːɾ hˈiːɾ aɪn fˈoːɡɛlnəst fˈɪndən , zoː dˈyɾfən viːɾ ˌaʊx hɪnˈaɪnɡˌʊkən ʊnt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . « 
» ˈoː das ɪst vˈʊndɜvˈʊndɜhˌypʃ « , rˈʊft diː klˈaɪnə , vˈɛlçə ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈœɾt , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt . 
» zˈiː , dɛɾ ˈaltə fˈoːɡəl fˈyɾçtət zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoː , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə ʃnˈɛːbəl ɛɾ zˈɪtst ɡˌants ʃtˈɪl tsvˈɪʃən zˌaɪnən jˈʊŋən ʊnt zˈiːt nˈuːɾ nɑːx deːm rˌeːtsənzˈɛntən hɪnˈʊntɜ ! 
ɛɾ tˈuːt diːɾ nˈɪçts , klˈaɪnɜ fˈoːɡəl , blˈaɪp rˈuːɪç zˈɪtsən ! « 
jˌɛtst lˈiːs dɛɾ dˈɔktoːɾ das kˈɪnt aʊf deːn bˈoːdən ɡlˈaɪtən : » nˈuːn lˈaʊf tsuː fˈuːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɡɾˈɑːs ɪst tɾˈɔkən . « 
vˈɛlç aɪn tˈɑːk ! 
nɔx tsˈoːɡən vˈaɪsə vˈœlkçən ˌyːbɜ diː bˈaʊmvəlt vˈɛk , bˈalt ˌɑːbɜ hˌatə diː zˈɔnə ziː fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt das ˈeːvɪɡə blˈaʊ lˈɛçəltə rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ aʊf ʊns hɛrˈap . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ fɛɾzˈɛŋktən viːɾ ʊns ɪn diː dˈʊftəndə vˈɪldnɪs : » vˌoː lˈasən viːɾ ˈalə diː blˈʊmən , diː viːɾ pflˈykən , lˈiːsçən ? « diː hˈɛndçən zɪnt ʃˌoːn zoː fˈɔl , das viːɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌaɪnə fɛɾlˈiːrən ʊnt das dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡən mˈuːs : » ˈɪsts nˈɪçt viː ɪm mˈɛːɾçən , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ diː fɛɾlˈoːrənən kˈɪndɜ d??ç hˈɪnɡəʃtɾˌɔøtə ʃtˈaɪnçən viːdɜfˈɪndət ? 
aɪn fɛɾfˈɔlktɜ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ʃrˈɛklɪç diː hˈɛʃɜ zɪnt iːm aʊf deːn fˈɛɾzən vˌoː hat ɛɾ zɪç hˈɪnɡəvˌɛndət ? 
hˈɑː , zˈɑːkt dɛɾ ɛɾfˈɑːrənstə dɛɾ ʃpˈyːrɜ , aɪn vˈɑːrɜ pfˈatfɪndɜ aʊf dɛɾ vˈɑɡabˌɔndənjˌɑːkt zˈeːt diː blˈʊmən ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt tsˈiːɡarənəndən ! 
lˈast ʊns dˌiːzɜ ʃpˈuːɾ fˈɔlɡən , bɾˈuːdɜ ! 
hˈɑː , zˈeːt hˈiːɾ ɪm vˈaɪçən bˈoːdən diː hˈʊndeːtˌapfən ! 
ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ ˈɪsts . 
fˈɔɾt , iːm nˈɑːx!ʃrˈɛklɪç ! « » bɾˈɑːvoː , vˈɪmɜ ! « lˈaxtə dɛɾ lˈeːrɜ , dɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə pflˈantsə ɪm ɡˈeːən tsɛɾlˈeːktə . 
» vˈɛlçɜ ʃtˈɔf fyːɾ daɪn nˈɛçstəs vˈɛɾk : vˌoː duː ɛs ˌaʊx ʃrˈaɪbən mˈɑːkst , ɪç hˈɔfə aʊf aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ . « 
» ɪn mˈynçən vˌɛɾdə ɪç ɛs ʃrˈaɪbən , fɛɾˈeːɾtəstɜ ! 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˌaɪnən kɔntɾˈakt mɪt deːm bˈʊxhɛndlɜ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ knˈɔspən ɡˈabɾiːl pˈympəl , ɪn dɛɾ tˈaʃə ? 
ɪst nˈɪçt ɡˈabɾiːl pˈympəl maɪn ˈɔnkəl ? 
ɪst nˈɪçt nˈanɛtə pˈympəl mˌaɪnə kuːzˈiːnə ? 
vˈɛtɜ , ɪç zˈeːnə mɪç ˈɔɾdəntlɪç nɑːx deːm nˈanɜl ! « 
» dˈɔktoːɾ ! dˈɔktoːɾ ! « rˈuːfə ɪç lˈɛçəlnt . 
» vˈɑːɾhaftˌɪç « , zˈɔøftst dɛɾ ˌeːliːmiːnˈiːɾtə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈɔɾdəntlɪç lˈʊst , zoːlˈiːt tsuː vˌɛɾdən . « 
ˈeːɾlɪçɜ ˈaltɜ bˈ??ʃ ! 
» ˈalzoː das vɑːrən dˌaɪnə ɡədˈaŋkən « , zˈɑːkt dɛɾ lˈeːrɜ lˈɛçəlnd ʊnt ɡərˈyːɾt , » als duː ɡˈɛstɜn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː lˈɑːkst ? 
ɪç kˈɔntə dɪç fˌɔɾ tˈɑbakskvˌalm nˈɪçt rˈɛçt zˈeːən , ˌɑːbɜ duː ʃˈiːnst miːɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ . 
ɡˈɔtloːp , vˌɛn dˌiːzə ˌɛksiːlˈiːrʊŋ zoː ˈaʊsʃlˌyːɡə . « 
» hˈʊrɑː « , ʃrˈaɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn hˈuːt ɪn diː lˈʊft vˈɛɾfənt : 
» ɛs lˈeːbən diː knˈɔspən ! 
ɛs lˈeːbə das bɔkbˈiːɾ ! 
ɛs lˈeːbə das hˈaʊs pˈympəl ʊnt kɔmpanˈiː ! « 
dɛɾ ˈɛksreːdaktsjˌoːnspuːdəl ɪst ˈaʊsɜ zɪç ; 
jˌɛtst hat ɛɾ diː ɡɾˈœstə lˈʊst , ˈeːlɪsə fˌɔɾ vˈɔnə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː vˈɛɾfən , jˌɛtst ʃpɾˈɪŋt ɛɾ an zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn diː hˈøːə , jˌɛtst ɪst ɛɾ ɪm ɡəbˈyʃ fɛɾʃvˈʊndən , jˌɛtst kˈɔmt ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ! 
bˈʊms dɑː lˈiːkt ɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə , vˈɛltst zɪç , das man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ˈoːbən ˌoːdɜ ˈʊntən . 
bˈaɪnə ˌoːdɜ rˈykən , kˈɔpf ˌoːdɜ ʃvˈants ɪst ! 
» vˈeːɾ hat ˌaɪnə ˈuːɾ ? 
nˈiːmant ? 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , dɛɾ mˈɑːɡən ɪst ˌʊnzrə ˈuːɾ . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ pɾˈɛçtɪɡən bˈuːxə vɔlən viːɾ ʊns lˈɑɡɜn . 
viː das mˈoːs zoː vˈaɪç ɪst ! 
ˈaʊsɡəpˌakt diː tˈaʃən , deːn kˈɔɾp , diː bˈoːtanˌiːziːɾbˌyksə ! 
ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ɛɾʃˈaɪnt . 
vˈeːɾ hat ˌaɪnən kˈɔɾktsiːɜ ? 
nˈiːmant ? 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , viːɾ ʃlˈɑːɡən iːɾ deːn hˈɑːls ˈap ; 
aɪn nˈiːtlɪçəs ɡlˈɑːs hat ˈeːlɪsə mˈɪtɡəbɾˌaxt . « 
» hˈɔlɑː , rˈoːdɜ , ˈaʊfɡəpˌast ! 
rˌeːtsənzˈɛnt hat deːn kˈɔpf ɪn ˌiːrɜ rˈɔktaʃə ! « 
» vˈɛlç bəhˈɑːɡən , zɪç zoː ɪm vˈaɪçən ɡɾˈɑːzə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən ! 
viː das ʃmˈɛkt ɪm ɡɾˈyːnən vˈaldə ! 
diː ˈaltə mˈaɾtɑː zˌɔl lˈeːbən , ziː hat pɾˈɛçtɪç ɡəzˈɔɾkt . « 
» kˈɔm , kˈɪnt , ˌʊnzrə klˈaɪnən bˈaɪnə zɪnt dɔx vˈoːl mˈyːdə ! 
vˈas bədˈɔøtən dˌiːzə fˈɑːdən ? 
ˈɑːɑː , jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ kɾˈɛntsə vˈɪndən . 
vˈɛlçə pɾˈɛçtɪɡən vˈɪldən rˈoːzən ! « 
» zˈiː , dɑː kɾˈiːçt aɪn mˈɑrɪˌɛnkɛːfɜ aʊf dˌaɪnəm ˈaɾm , lˈiːsçən ; 
ɛɾ ɛntfˈaltət diː flˈyːɡəl pˌeːˌɛrˈɛɾ , dɑːhˈɪn ɡˈeːt ɛɾ , aɪn klˈaɪnəs rˈoːtəs pˈyŋktçən ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl . 
« 
ˈeːlɪsə ʃˈaʊt iːm nɑːx ʊnt fˈɛŋt an tsuː zˈɪŋən : 
mˈɑrɪˌɛnfoːɡəl klˈaɪnə , rˈyːrə dˌaɪnə bˈaɪnə , kɾˈiːç an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ nˈaʊf , zˈɛts dɪç als das knˈœpflaɪn dɾˈaʊf ! 
ɪst ɛɾ nˈɪçt aɪn hˈoːɜ tˈ??m fyːɾ zoː klˈaɪnən rˈoːtən vˈ??m ? 
ʊnt dan mɪt ɡˌants fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə : rˈoːtən p??pˈuːɾ tɾˈɑːk ɪç , flˈyɡlaɪn fˈiːrə ʃlˈɑːk ɪç ! 
ɡˈɑːɾ kˈaɪn flˈyɡlaɪn rˈeːkst duː , nˈuːɾ tsvˈaɪ bˈaɪn bəvˈɛkst duː 
zˈɛks bˈaɪnə rˈyːɾ ɪç , zˈiːbən pˈʊŋktə fˈyːɾ ɪç , flˈiːɡə hˈøːɜ als dɛɾ tˈ??m ! 
vˈeːɾ ɪst nˈuːn dɛɾ klˈaɪnə vˈ??m ? 
ˈɛtʃ ! 
diː zˈɔnə mˈuːs dɾˈaʊsən ɡˈɑːɾ hˈaɪs ʊnt dɾˈykənt zaɪn , ziː ʃtˈeːt hˈoːx ɪm mˈɪtɑːɡə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hat ziː diː hˈɛɾʃaft mɪt deːm ʃˈatən tsuː tˈaɪlən , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː dˈʊnkəl , vˌoː lˈɪçt ɪst , zoː flˈɪmɜt ʊnt tsˈʊkt bˈaɪdəs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» vˌɪɾst duː mˈyːdə , lˈiːsçən ? 
bərˈaʊʃt dɪç dɛɾ vˈaldʊft , klˈaɪnəs hˈɛɾts ? 
kˈɔm , lˈeːɡə daɪn kˈœpfçən hˈiːɾhɜ : kˈaɪnə mˈykə , kˈaɪnə flˈiːɡə , ʊnt vˌɛn ziː nɔx zoː ɡˈɔldən vˈɛːrə , zˌɔl dɪç ɪm ʃlˈʊmɜ ʃtˈøːrən . 
ʃlˈiːsə dɾˈaɪst diː ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔømə ˌaɪnən hˈypʃən ˈɛlfəntɾˌaʊm fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt blˈʊmən ʊnt klˈaɪnən vˈøːɡəln . 
« 
viː bəhˈɑːklɪç dɛɾ pˈuːdəl ɡˈɛːnt ˈʊnt , deːn kˈɔpf aʊf diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən ɡəlˈeːkt , mɪt deːn ˈaʊɡən blˈɪntsəlt . 
» ˈɛs ɪst dɔx aɪn ɡˌants ˈandɜ dˈɪŋ ˈoːnə mˈaʊlkɔɾp , nˈɪçt vˈɑːɾ , rˌeːtsənzˈɛnt ? « 
viː , dɛɾ dˈɔktoːɾ zoː nˈaxdəŋklˌɪç diː blˈaʊən tsˈiːɡarˌɛnvœlkçən fɔn zɪç blˈɛst ! 
dˈɛŋkt ɛɾ an zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaʊfzˌats ɪn deːn » knˈɔspən « , dˈɛŋkt ɛɾ an diː mˈynçənɜ kuːzˈiːnə ? 
viː zɪç dɛɾ lˈeːrɜ mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ɪn diː pflˈantsənʃˌɛtsə zˌaɪnɜ bˈoːtanˌiːziːɾbˌyksə fɛɾtˈiːft ! 
» hˈeːdɑː , rˈoːdɜ , vˈas fyːɾ aɪn hˈɛft ʃˈaʊt dɑː tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn ʊnt vˈ??tsəlvˌɛɾk hɛɾfˈoːɾ ? « 
» hˈeːɾ dɑːmˈɪt ! « 
dɛɾ lˈeːrɜ ɛɾrˈøːtət ʊnt rˈaɪçt lˈɛçəlnt das hˈɛft hɛrˈyːbɜ . 
» vˈas zˈeːə ɪç ! 
fɛɾmˈɑːk dɛɾ ʃˈuːlʃtˌaʊp zˈɔlçə blˈyːtən tsuː tɾˈaɪbən ? 
! « ɡɾˈɪnzənt ʃtɾˈɛktə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ deːn kˈɔpf ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt mˈaxtə nɑːx ˈaɪnɪɡən blˈɪkən aʊf das mˈɑnʊskɾˌɪpt zˈɔɡlaɪç ˈanʃtˌalt , ɛs fyːɾ diː » knˈɔspən « mɪt bəʃlˈɑːk tsuː bəlˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːrɜ tˈɑːt ɡəvˈaltɪç ˈaɪnʃpɾˌɑːxə daɡˈeːɡən . 
ʃpˈɛːtɜ ʃˈɛŋktə ɛɾ ɛs mˈiːɾ . 
zˌɔl ɪç aɪn blˈat dɑːrˈaʊs dɛɾ kɾˈoːnɪk ˈaɪnʃˌiːbən ? 
ɛs zˈaɪ ! 
dɑː ɪst ˈaɪns . 
» ɪç lˈɑːk am rˈandə dɛs bˈaxs ʊnt zˈan nɑːx ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt kˈøːnɪɡə ʊnt ˈyːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə . 
hˈɪntən ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ lˈɑːɡən jˈeːnə aɪnˈandɜ ɪn deːn hˈɑːrən , ʊnt dɾˈyːbən ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈaɾtənlˌaʊbə zˈɑːs maɪn ʃˈats ʊnt ʃmˈɔltə . 
ˈɑː ! lˈɪpədˈɛtmɔlt ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant vˈas ɡˈeːt mɪç diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə frˈɑːɡə an ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑbalkˌanskoːˌiː ʊnt diː ʃlˈaxt baɪ nˌɑvarˈiːnoː ? ! 
ˌɑːbɜ das frˈaʊəntsˌɪmɜ dˈɔɾt ? 
baɪm ɡɾˈoːsən pˈɑːn , dɑːmˈɪt mˈuːs ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən ! 
rˈoːt viː diː lˈiːbə ɪst dɛɾ ˈɑːbənthˌɪməl : ɡˈɔldnə vˈœlkçən , vˈaɪsə tˈaʊbən ʃvˈeːbən dɑːrˈɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ viː lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən ... 
vˌoː zɪnt mˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtən , vˌoː mˌaɪnə kˌɑbiːnˌɛtskuːrˈiːrə ? 
ɛs ʃvˈaŋkən diː ɡɾˈɛːzɜ ɛs rˈeːkt zɪç ɛs lˈɔøft , ɛs kɾˈiːçt , ɛs klˈɛtɜt , ɛs hˈypft , ɛs flˈatɜt ʊnt flˈiːkt tˈaʊzəndbˌaɪnɪç , tˈaʊzəntflˌyːɡəlˌɪç ! 
ɛs tsvˈɪtʃɜt ʊnt zˈʊmt tˈaʊzəntˌøːnɪç ! 
dˈɪçtɜmiːnˈɪstɜ , frˈyːlɪŋsrˈɛːtə , lˈiːbəsɡəzˈantə fɛɾzˈaməln zɪç ʊm mɪç tsuː rˈɑːt ʊnt tˈɑːt . 
vˈoːlˌan diː kɔnfeːrˈɛntsən zɪnt ɛɾˈœfnət ! 
ˈalən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt tsuːkˈynftɪɡən ɡɾˈuːs ! 
vˈeːn zˈɛnt ɪç tsuːˈeːɾst an jˈeːnə dˈɔɾt hˈɪntɜ , deːn hˈoːlʊndɜblˌyːtən ? 
ˈax ! 
duː dˈɑː fˈɔɾt mɪt diːɾ tsuː iːɾ hˈɪn duː maɪn lˈaɪçtɡɛflˌyːɡəltɜ , mˈɑɡənlˌoːzɜ heːrˈoːlt , duː , deːn ziː deːn rˈoːtən ˈaʊɡənspˌiːɡəl nˈɛnən , tsˈaɪk iːɾ aʊf dˌaɪnən vˈaɪsən ʃvˈɪŋən diː bˈaɪdən pˈ??p??tɾˌɔpfən , zˈɑːk iːɾ , ɛs zˈaɪ hˈɛɾtsbluːt maɪn hˈɛɾtsbluːt ˌaʊs deːm vˈɪldən kˈampf ʊm diː lˈiːbə , diː rˈoːtə lˈiːbə ! 
dɑː flˈatɜt dɛɾ bˈoːtə dɛɾ lˈaʊbə tsˈuː ; 
ɛs tsˈɪtɜt maɪn hˈɛɾts , maɪn bˈaŋəs hˈɛɾts . ziː nˈiːst ! 
! ! 
ˈoː dˈaŋk , dˈaŋk , iːɾ ˈeːvɪɡən , ɡˈuːtən ɡˈœtɜ , dˈaŋk fˈyːɾ , das ˈoːmən ! 
ɛɾkˈɛltə dɪç nˈɪçt , lˈuːɪsə , nˈɪm aɪn tˈʊx ˈʊm , hˈøːɾst duː ? 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə mˌaɪnɜ bˈoːtən ? 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl , mˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛmzɪɡə bˈiːnə hˈɪn tsuː iːɾ zˈʊmə iːɾ ɪns ˈoːɾ hˈoːnɪɡɡˌeːdaŋkən , hˈaʊsɡədˌaŋkən , lˈaɪnən ʊnt dɾˈɛlɡeːdˌaŋkən ! 
vˈas hat das frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː lˈaxən ˌyːbɜ ˌiːrəm nˈɛːtsɔøɡə ɪn dɛɾ klˈaɪnən lˈaʊbə ? 
ʊnt nˈuːn maɪn lˈɛtstɜ bˈoːtə , maɪn ʃvˈaɾtsɜ tɾˈaʊɜmˌantəl , flˈatərə hˈɪn tsuː iːɾ ! 
hˈøːɾ , vˈas duː iːɾ zˈɑːɡən zˌɔlst . 
zˈɑːk iːɾ : lˈuːɪsə , lˈuːɪsə , dɛɾ tˈɑːk ɪst tsuː ˈɛndə diː ˈaɪntˌaksfliːɡən vˌ??dən mˈyːdə , tˈɔdmyːdə dɛɾ bˈax ʃˈaʊkəlt ˌiːrə ˈaɾmən klˈaɪnən lˈaɪbɜ fˈɔɾt , foːrˈyːbɜ an deːn blˈʊmən , ˌyːbɜ deːnən ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx tˈantstən ʊnt ʃpˈiːltən . 
lˈuːɪsə , lˈuːɪsə , das lˈeːbən ɪst kˈ??ts ; 
lˈuːɪsə , diː nˈaxt bɾˈɪçt hɛrˈaɪn ; 
zˈiː deːn rˈɔtfɪnstɜn ʃtɾˈaɪf ɪm vˈɛstən , zˈiː , viː ɛs ɪm ˈɔstən ˈʊnhˌaɪmlɪç tsˈʊkt ʊnt lˈɔøçtət hˈɔɾç , viː ɛs ɡɾˈɔlt ! 
ɛs rˈeːkt zɪç ɪn dɛɾ klˈaɪnən lˈaʊbə ! 
ziː zˈɔøftst ! 
lˈuːɪsə , lˈuːɪsə ! ziː tɾˈɪt hɛrˈaʊs ! 
lˈuːɪsə , lˈuːɪsə ! 
diː bˈɔømə ʃˈytəln ˌiːrə blˈyːtən hɛrˈab aʊf ziː : ˈɑːvɛ lˈuːiːzˌɑː ! 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt flˈystɜt iːɾ tsˈuː : 
ˈɑːvɛ lˈuːiːzˌɑː ! 
diː blˈʊmən dɛs tˈɑːɡəs nˈaɪɡən zɪç iːɾ : ˈɑːvɛ lˈuːiːzˌɑː ! 
diː blˈʊmən dɛɾ nˈaxt ˈœfnən ˌiːrə vˈaɪhraʊxkˌɛlçə iːɾ ˈɑːvɛ lˈuːiːzˌɑː ! 
ˈɑːvɛ lˈuːiːzˌɑː ! ziː vˈɪŋkt ... 
ziː lˈɛçəlt ... 
frˈiːdə ! 
frˈiːdə ! 
frˈiːdə ! 
lˈɔøtət diː ɡlˈɔkən ɪm rˈaɪç ! 
! ! 
ɛɾlˈɔøçtət diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə , diː dˈœɾfɜ ; ɛɾlˈɔøçtət jˈeːdəs ˈaɪnzˌɑːmə hˈaʊs , ˈɔɾɡəlklˌaŋ ɪn ˈalən dˈoːmən , kˈiːɾçən ʊnt kapˈɛlən ! 
aʊf diː knˈiː , aʊf diː knˈiː ˈaləs fˈɔlk ! mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , ɡɾˈaɪzə , kˈɪndɜ . 
jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋfraʊən ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
dɪç lˈoːbən viːɾ ! 
hˈɛɾ ɡˈɔt ! 
viːɾ dˈaŋkən dˈiːɾ ! 
frˈiːdə ! 
frˈiːdə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ʊnt deːn mˈɛnʃən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ! 
« ɪç kˈantə dˌiːzə » lˈuːɪsə « dɛs lˈeːrɜs ɡˈɑːɾ ɡˈuːt . 
vɑːɾ ziː nˈɪçt ɡˌuːvɜnˈantə baɪ deːn kˈɪndɜn dɛs bˈɑroːn zˈɪlbɜhˌaɪm ? 
hat ziː nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ deːn lˈeːrɜ rˈoːdɜ ɡəhaɪrˈɑːtət ? 
hat ziː nˈɪçt ɡlˈyk ʊnt kˈʊmɜ ʊnt fɛɾbˈanʊŋ mɪt iːm ɡətˈaɪlt ? 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , ˈɔtoː ʊnt lˈuːɪsə rˈoːdɜ , vˌoː iːɾ ˌaʊx vˌaɪlən mˈœkt ! 
» ˈaɪ , das vɑːɾ ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə lˈiːsçən ɛɾvˈaxənt ʊnt das kˈœpfçən ˈaʊfrˌɪçtənt . 
ziː dˈaxtə an ˌiːrən tɾˈaʊm ɪm ɡɾˈyːnən , nˈɪçt an dɛs lˈeːrɜs fˌantazˈiːən diː hˌatə ziː rˈɪçtɪç fɛɾʃlˈɑːfən . 
» vˈas hat diːɾ dɛn ɡətɾˈɔømt , lˈiːsçən ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt das kˈɪnt blˈɪktə iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» hˈɑːp ɪç dɛn ɡəʃlˈɑːfən ? « frˈɑːktə ziː . 
» das kˌan man baɪ zˈɔlçəm klˈaɪnən mˈɛːdçən , viː duː bɪst , lˈiːzə , nˈiːmɑːls rˈɛçt vˈɪsən . 
vˈas hat duː dɛn ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt ? 
ɛɾtsˈɛːlə mˈɑːl ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˈoː , ɛs vɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːn , vˈas ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə ! 
ɪç kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs vˈɛɡʊkən ; 
ɛs vɑːɾ viː aɪn klˈaɪnɜ vˈalt , ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ tˈiːrə lˈiːf dɑːrˈɪn hɛrˈʊm ! 
ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxtə , vˌ??də ˈaləs zoː rˈoːt , als bɾˈɛntə dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl , das ɪç ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊfmˌaxən mˈʊstə . 
ɪç dˈaxtə , ɪç vˈɛːrə ɡˌants alˈaɪn , dɑː kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ ɡˈɛlbɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɪn deːn flˈyːɡəln , diː ˈʊntən ɡˌants ʃpˈɪts tsuːlˈiːfən , dɛɾ zˈɛtstə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt aʊf ˌaɪnən hˈalm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡˌants fˈaɪnɜ , fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə : aɪn ʃˈøːnəs kɔmpliːmˈɛnt , klˈaɪnəs frˈɔølaɪn , ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt tsʊm tˈeː kˈɔmən vɔltən tsuːɾ vˈaldɾoːzˌɛnkøːnˌɪɡɪn?
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːrɜ lˈɑːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈas fˈɔɾ , ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn vˈaɪtɜ tsˈuːɡeːˌœɾt ʊnt zˈɑːɡtə ɛs deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaʊx . 
dɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈɛːsə aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hˈɛɾ , nˈɑməns bɾˈɛnɛsəl , dɛɾ hˈiːltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ɪç zˌɔlə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪst mˈɪtkˌɔmən . 
ɪç frˈɑːktə deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ˈoːbs zˈeːɾ vˈaɪt vˈɛːrə ; 
ɛɾ mˈaɪntə : vˈaɪt vˈɛːɾs nˈɪçt , ˌɑːbɜ viːɾ mˈystən ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk mˈaxən , dɑː lˈɛːɡə aɪn ɡɾˈoːs ʃvˈaɾts tˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːzə , das hɑːbə ɡɾˈɔølɪç nɑːx iːm ɡəʃnˈapt , als ɛɾ foːrˈyːbɜɡəflˌoːɡən zˈaɪ . 
das vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə rˌeːtsənzˈɛnt ! 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ : ɛɾ mˈysə ˌaʊx deːn ɡˈɪftɪɡən vˈɔlkən ˈaʊsvˌaɪçən , diː dɑː hɛrˈʊmtsˌøːɡən ʊnt iːm zˌaɪnə hˈypʃən flˈyːɡəl ɡˌants ʃvˈaɾts mˈaxtən . 
das vɑːɾ dɛs ˈɔnkəl vˈɪmɜs tsˈiːɡarˌɛndampf ! 
ɪç vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː klˈaɪn ɡəvˌɔɾdən , das mɪç dɛɾ ʃˈøːnə ɡˈɛlbə ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɡˌants lˈaɪçt aʊf zˌaɪnən rˈykən nˈeːmən ʊnt fˈɔɾtɾɑːɡən kˈɔntə tsuː deːm rˈoːzənbˌʊʃ dˈɔɾt baɪ dɛɾ bˈuːxə . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ nˈiːtlɪçə fˈoːɾneːmə ɡəzˈɛlʃaft baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ bɾˈʊmɪɡə , bˈøːzə , ˈaltə hˈɛɾ bɾˈɛnɛsəl , deːm jˈeːdɜ ɡˈɛɾn ˈaʊsvˌɪç ; 
dɑː vɑːɾ diː dˈɪkə mˈɑdɑːm klˈatʃroːzə , diː dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ hˈypʃən kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈant . 
frˈɔølaɪn ˈeːlɪsə , zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . 
ɪst das iːɾ ˈɔnkəl dˈɔɾtən , dɛɾ deːn hˈɛːslɪçən dˈampf ˈaʊsblˌɛst?nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , das ɪst dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ , deːn ziː vˈɛɡeːjˌɑːkt hˌɑːbən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ; 
ɛɾ ʃrˈaɪpt bˈyːçɜ ʊnt ɪst ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hat tsuːfˈiːl klˈɛkzə ʊnt ʃrˈaɪpfeːlɜ ɡəmˈaxt!zˈoː , ɛɾ ʃrˈaɪpt bˈyːçɜ ? 
dan vɪl ɪç iːn mˈɑːl bəzˈuːxən!zˈɑːɡtə dɛɾ klˈuːɡə hˈɛɾ bɾˈɛnɛsəl bˈøːzə ... « 
» ˈalə vˈɛtɜ « , lˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːɾ , hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ lˈiːzəns tɾˈaʊm , ʊnt ɡɾˈɪf mɪt dɛɾ hˈant hˈɪntɜ zɪç , ʊm zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
» ˈaʊ , tˈɔøfəl ! « ʃrˈiː ɛɾ plˈœtslɪç . 
ɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnən bɾˈɛnɛsˌɛlbʊʃ ɡəfˈast ! 
viːɾ lˈaxtən hˈɛɾtslɪç , ʊnt nˈuːɾ lˈiːsçən zˈɑːɡtə ɡˌants ˈɛɾnst : 
» zˈiːst duː , ˈɔnkəl vˈɪmɜ , das vɑːɾ ɛɾ ! « 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» viːɾ tɾˈaŋkən nˈuːn tˈeː ˌaʊs vˈʊndɜnˌiːtlɪçəm ɡəʃˈɪɾ ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ , ɡˈiːp miːɾ nɔx aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt ! , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnə hˈypʃə ɡəʃˈɪçtə fɔm frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ ˌoːdɜ hˈɛɾpst ; 
fɔm vˈɪntɜ ˌɑːbɜ vˈʊstən ziː nˈɪçts dɑː ʃlˈɑːfən ziː . 
dɑːbˈaɪ hˈœɾtə ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ deːn hˈɛɾn lˈeːrɜ lˈeːzən , ʊnt hˈɛɾ bɾˈɛnɛsəl bɾˈʊmtə dan dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ fɔm vˈɪntɜ ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , ɛs vˈaɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə hˈɛɾ rˈoːdɜ aʊf tsuː lˈeːzən , ʊnt ɪç lˈɑːk vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ , ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ , ɪm ɡɾˈɑːzə , ʊnt rˌeːtsənzˈɛnt ʃtˈɛktə dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə nˈɑːzə tsvˈɪʃən deːn hˈalmən d??ç ʊnt ɡˈʊktə mɪç ɡɾˈoːs ˈan . 
das hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən ! 
vɑːɾ das nˈɪçt hˈypʃ ? 
ʊnt nˈuːn , hˈɛɾ rˈoːdɜ lˈeːzən ziː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɪtə , bˈɪtə ! « 
» dˈaŋkə ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə lˈaxənt dɛɾ lˈeːrɜ . 
» dɛɾ klˈuːɡə hˈɛɾ bɾˈɛnɛsəl hˌatə ɡˌants rˈɛçt , ʊnt jˌɛtst zˈeːə ɪç ˌaʊx ˈaɪn : mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ . « 
viː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ zoː ɡətɾˈɔømt ʊnt ɛɾtsˈɛːlt ʊnt ɪm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːs ʊnt vˈaɪçən mˈoːs ɡəlˈeːɡən ? 
ʃˌoːn ʃtˈaɪkt diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˈapvˌɛɾts am blˈaʊən hˈɪməl ! 
mˈuːs nˈɪçt dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈɔøtə nɔx d??ç deːn vˈalt nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ˈaɪzənbˌɑːnstatsjˌoːn ? 
ˈaʊf , lˈiːzə , vˈɪndə deːm rˌeːtsənzˈɛntən deːn lˈɛtstən kɾˈants ʊm deːn ʃvˈaɾtsən pˈɛlts ! 
lˈast nˈɪçts tsuːrˈyk fɔn ˈɔøɜn zˈaxən ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! aʊf ˈɛŋən , ʃˈatɪɡən vˈaltpfɑːdən ɡˈeːts nˈuːn kvˈeːɾ d??ç das hˈɔlts , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç das rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈandstɾˌɑːsə hˈøːrən ʊnt tsuːlˈɛtst deːn vˈaɪsən ʃtɾˈaɪf d??ç diː ʃtˈɛmə ʃˈɪmɜn zˈeːən . 
hˈɔɾç , ɡˈaɪɡən ʊnt hˈɔɾnmuːzˌiːk ! 
ɪm vˈaɪsən rˈoːs mˈɪtən ɪm vˈalt an dɛɾ ʃˈaʊseː ɪst tˈants . 
diː hˈaʊstˌyːɾ ɪst mɪt lˈaʊbɡeːvˌɪndən ɡəʃmˈykt ; 
ʃtˈatfɔlk ʊnt lˈantfˌɔlk dɾˈɛŋt zɪç ˈaləntˌalbən dɑːfˈoːɾ ʊnt dˈadɾɪnən , ɪm hˈaʊs ʊnt ɪm ɡˈaɾtən . 
viːɾ ɛrˈoːbɜn nɔx ˌaɪnə ʃˈatɪɡə lˈaʊbə , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡərˈɛːt ɪn zaɪn ˌeːleːmˈɛnt . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ˈoːbən ɪm zˈɑːl , ʃvˈɛŋkt zɪç lˈʊstɪç hɛrˈʊm mɪt ˌaɪnɜ frˈɪʃən lˈantdˌɪɾnə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən blˈaɪçən nˈɛːtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ; 
jˌɛtst ɛɾrˈeːkt ɛɾ ˌʊntɜ deːn kˈeːɡəlndən aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ d??ç ˌaɪnən vˈoːlˌanɡəbɾˌaxtən vˈɪts ; 
jˌɛtst zˈɪtst ɛɾ vˈiːdɜ baɪ ˈʊns , deːn rˈɔk ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ɡlˈyːənt , pˈʊstənt , fˈɛçəlnt . 
ʊnt ˌyːbɜˈal , vˌoː dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst , ɪst ˌaʊx dɛɾ pˈuːdəl . 
jˌɛtst ˈoːbən ɪm zˈɑːl viː tˈɔl tsvˈɪʃən diː tˈantsəndən fˈɑːrənt , jˈɛtst , ˈaʊsɡəvˌiːzən viː zaɪn hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ʃtˈɛkt ɛɾ zˌaɪnə fˈɔøçtə ʃnˈaʊtsə ˌʊntɜ ˌʊnzɜm tˈɪʃə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɪŋkt diː zˈɔnə hɛrˈap . 
dˈɔktoːɾ , dˈɔktoːɾ , viːɾ mˈysən ʃˈaɪdən ! 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ tsˈiːt deːn rˈɔk vˈiːdɜ an ʊnt hˈɛŋt diː rˈaɪzeːtˌaʃə ˈʊm . 
viːɾ ˈalə ʃtˈeːən ˈaʊf . 
» ˈalzoː mˈʊst duː vˈɪɾklɪç fˈɔɾt , ˈɔnkəl vˈɪmɜ ? « frˈɑːkt ˈeːlɪsə vˈaɪnɜlˌɪç . 
» jˈɑjɑː , lˈiːbəs kˈɪnt ! « zˈɑːkt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃ plˈœtslɪç ˈɛɾnst . 
ɛɾ hˈeːpt diː klˈaɪnə ɛmpˈoːɾ , diː zɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʃtɾˈɔøpt , zˈɔndɜn zˈɛlpst iːm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən kˈuːs ɡˈiːpt . 
» vˌɪɾst duː ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən an deːn pˈuːdəl ʊnt mɪç dˈɛŋkən , lˈiːsçən ? « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs « , ʃlˈʊxtst lˈiːsçən , » ʊnt ɪç vɪl ʃrˈaɪbən , ʊnt dɛɾ pˈuːdəl nˈaɪn , duː mˈʊsts ˌaʊx tˈuːn ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛtst diː klˈaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən ʃtˈuːl . 
» lˈeːpt vˈoːl , vˈaxhɔldɜ « , zˈɑːkt ɛɾ , » lˈeːp vˈoːl , rˈoːdɜ , ˈaltɜ frˈɔønt ! « 
dɛɾ pˈuːdəl blˈɪkt ɡˌants fɛɾblˈyft fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾnstən hˈɛɾn aʊf ʊns ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk : 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zaɪn . 
» lˈeːpt ˈalə vˈoːl ! 
aɪn frˈøːlɪçəs viːdɜzˈeːən ! 
ˈalə ! ˈeːn avˈant , rˌeːtsənzˈɛnt ! « ʃrˈaɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənhˌɛkə ʊnt deːn ʃˈaʊseːɡɾˌɑːbən ʃpɾˈɪŋənt , ʊnt rˈɛnt , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən deːm vˈaldə tsˈuː . 
am rˈandə blˈaɪpt ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən ʊnt ʃvˈɛŋkt deːn hˈuːt . 
» smˈɔlɪs ! « rˈʊft dɛɾ lˈeːrɜ , iːm mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsuːvˈɪŋkənt . 
» ɡɾˈyːs diː mˈynçənɜ kuːzˈiːnə , diː hˈypʃə nˈanɜl ! « 
» fˌiːduːkˈɪt ! zˌɔl ɡəʃˈeːən ! « rˈʊft dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾʃvˈɪndət hˈɪntɜ deːn bˈyʃən . 
rˌeːtsənzˈɛnt ʃtˈeːt nɔx am rˈandə , blˈɪkt nɑːx ʊns hɛrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈœst aɪn kˈ??tsəs ɡeːbˈɛl ˈaʊs . 
jˌɛtst ɪst ˌaʊx ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
viːɾ zˈɪtsən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl alˈaɪn . 
» ɡˈɔt ɡˈeːə deːm ˈeːɾlɪçən ˈaltən ɡəzˈɛlən ɡlˈyk ! « zˈɑːkt dɛɾ lˈeːrɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
aɪn ˈɔmniːbˌʊs vɪl ˈeːbən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ˈapfˌɑːrən . 
vˈas zˌɔlən viːɾ nɔx hˈiːɾ ? 
viːɾ nˈeːmən plˈɛtsə ʊnt ʃtˈaɪɡən ˈaɪn . 
tsuːrˈyk ɡˈeːts nˈuːn nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , diː ʃtˈaʊbɪɡə lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜ . 
frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçtɜ jˈeːdəs ˈaltɜs ʊnt ɡəʃlˈɛçts ʊm ʊns hˈeːɾ ɪm dˈɪçtbeːpˌaktən vˈɑːɡən ! 
viː diː zˈɔnə zoː pɾˈɛçtɪç ˌʊntɜɡˈeːt ! 
ˈɑːdə , duː ʃˈøːnɜ vˈalt ! 
ˈɑːdə , duː ˈaltɜ frˈɔønt vˈɪmɜ ! 
dɑː zɪnt viːɾ ʃˌoːn ɪn deːn ˈanlˌɑːɡən . 
vˈɛlçə zˈɔntɛːklˌɪç ɡəpˈʊtstə mˈɛŋə nɔx aɪn ʊnt ˈaʊsʃtɾˌœmt ! 
viːɾ ʃtˈaɪɡən ˌaʊs aʊf deːm frˈaɪən plˈats fˌɔɾ deːm tˈoːɾ ; 
deːn vˈeːɡ d??ç diː ʃtˈat bɪs ɪn ˌʊnzrə ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə kˌœnən viːɾ vˈoːl nɔx tsuː fˈuːsə mˈaxən . 
dɑː zɪnt viːɾ , als ɛs ˈeːbən dˈɛmərˌɪç vˌɪɾt . 
zˈiː , dˈɔɾt ʃtˈeːt diː ˈaltə mˈaɾtɑː ʃtɾˈɪkənt ɪn dɛɾ tˈyːɾ ; 
ziː ɛɾblˈɪkt ʊns ʊnt rˈʊft : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « 
» ˈax , mˈaɾtɑː , das vɑːɾ ʃˈøːn ˈʊnt dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ ɪst fˈɔɾt ! « zˈɑːkt diː klˈaɪnə mˈyːdə ˈeːlɪsə . 
ˌaʊx dɛɾ lˈeːrɜ zˈɑːkt jˌɛtst ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt kˈeːɾt tsuːrˈyk ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃtˈyːbçən , ˌaɪnə lˈaŋə vˈɔxə mˈyːzɑːmɜ ˈaɾbaɪt fˌɔɾ zɪç . 
das vɑːɾ aɪn zˈɔmɜtˌɑːk ɪm vˈaldə , deːn ɪç hˈiːɾ ˈaʊftsˌaɪçnə ɪn ˌaɪnɜ ˈøːdən kˈaltən vˈɪntɜnˌaxt . 
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. jˈanuːˌɑːɾ 
diː kˈɛltə ɪst aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən . 
vˈeːnɪɡə nˈɑːzən vˌɛɾdən ɪn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə hɛrˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt diː ɛs vˌɛɾdən , lˈaʊfən rˈoːt ʊnt blˈaʊ ˈan . 
vˈɛlç aɪn kˈynstlɜ dɛɾ vˈɪntɜ ɪst ! 
diː ʃpˈatsən fˈɛːɾt ɛɾ ɡˈɛlp ʊnt deːn frˈaɪən dˈɔøtʃən mˈaxt ɛɾ ˈaʊsrˌuːfən : 
maɪn hˈaʊs ɪst mˌaɪnə bˈ??k ! 
vˈas kˌan aɪn kɾˈoːniːkˌɛnʃraɪbɜ baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən bˈɛsərəs tˈuːn , als zaɪn hˈaʊs ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən tsuː mˈaxən ʊnt diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt dɾˈaʊsən , diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈasənɡˌɛʃɪçtə , ɡˈeːən tsuː lˈasən , viː ziː vɪl ? 
ɪm jˈɑːrə dɛɾ ɡənˈɑːdə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøntseːn fɛɾbɾˈantən ziː tsuː rˈoːm ˌaɪnən ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , ɡənˈant jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ vˈɑniːnˌiː , dɛɾ hˈoːp , aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʃtˈeːənt , ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm tsvˈɪʃən deːn hˈɔltsklœtsən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » vˌɛn ɪç ˌaʊx das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs lˈɔøɡnən vˈyɾdə , dˌiːzɜ hˈalm vˈyɾdə ɛs bəvˈaɪzən ! « 
diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪst diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ , diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː lˈeːptən ʊnt lˈeːbən , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tsˈaɪtən ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈɔtəs ! 
voːhˈiːn fˈyːɾt ʊns das ? 
kˈeːrən viːɾ ʃnˈɛl ʊm ʊnt ʃtˈaɪɡən viːɾ diː tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ ɪn das ˈʊntˌeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk . 
dɑː zˈɪtst ɪn deːm fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊsvˌɪɾts ʊnt tˈɪʃlɜmˌaɪstɜs vˈɛɾnɜ ˌaɪnə vˈaɪshɑːrˌɪɡə , ɡəbˈyktə frˈaʊ ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , ʃpˈɪnənt fɔm mˈɔɾɡən bɪs tsʊm ˈɑːbənt . 
das ɪst diː ˈaltə mˈʊtɜ , dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ , diː tˈɔxtɜ dɛs ɛɾbˈaʊɜs dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə , deːn ɡɾˈʊntʃtaɪn lˈeːɡən ʊnt deːn knˈɔpf aʊf diː ɡˈiːbəlspˌɪtsə zˈɛtsən zˈɑː ʊnt mɪt deːm hˈaʊzə ʊnt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾvˈaxzən ɪst d??ç ʊnt dˈ??ç . 
mˈançə lˈaɪçə hat ziː ɪn deːn lˈaŋən jˈɑːrən ˌiːrəs lˈeːbəns hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən zˈeːən : ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡəʃvˈɪstɜ , ˌiːrən mˈan ʊnt ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ bɪs aʊf ˈaɪns , diː ˈanɑː , diː frˈaʊ dɛs jˈɛtsɪɡən bəzˈɪtsɜs . 
ziː hat deːn zˈaɾk mˈɑrɪəns mɪt ʃmˈykən hˈɛlfən ʊnt deːn zˈaɾk frˈantsəns ; 
ziː hat ˌiːrə frˈɔøndɪn , mˌaɪnə ˈaltə mˈaɾtɑː , mɪt hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtət tsʊm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːf , vˌoː diːzˈɛlbə bəɡɾˈɑːbən vˈaɾt an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ hˈɛrɪn , ʊnt mˈançən ˈandɜn fɔm dˈaxʃtyːbçən bɪs tsuːɾ kˈɛlɜvˌoːnʊŋ . 
ˈaɪnst vɑːɾ ziː das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən dɛɾ ɡˈasə viː ziː jˌɛtst nɔx diː ʃˈøːnstə ˈaltə frˈaʊ ɪst , ʊnt als dɛɾ hˈaʊsknˌɔpf ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt jˈeːdəs ɡlˈiːt dɛɾ dˈɑmɑːls tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə aɪn ɡədˈɛŋktsaɪçən hɪnˈaɪntˌɑːt , lˈeːktə ziː ɛɾrˈøːtənt ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt aɪn klˈaɪnəs blˈɛtçən hɪntsˈuː , vˈɛlçəs ˌaʊs fˈɛɾnəm lˈant ɡˈeː kˈɔmən vɑːɾ ʊnt diː ˈyːbɜʃrˌɪft tɾˈuːk : » dˌiːzəs klˈaɪnə bɾˈiːfəlˌaɪn kˈɔmt an diː hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə ɪn hˈɛɾts ʊnt lˈiːbə . « ʊnt ʃlˈoːs : 
» ... mˌaɪnɜ lˈiːbstən nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs , ʊnt hˈɔf ɪç tsuː kˈɔmən ɪm frˈyːlɪŋ mɪt deːn ʃvˈalbən ʊnt hˈoːxtsˌaɪt tsuː fˈaɪɜn frˈɔødɪɡlˌɪç mɪt mˌaɪnən ʃˈats , deːn ɡɾˈyst ʊnt kˈyst ɪn ɡədˈankɛnzˌɪn zaɪn hˈɛɾtsliːbɜ ɡˈɔtfriːt kˈɑːɾstən tˌɪʃlɜɡeːzˈɛlə . « 
ˈɔft , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt diː ˈaltə vˈɛtɜfˌɑːnə knˈɪɾʃən ʊnt kɾˈaɪʃən lˈɛst , mˈɑːk ziː vˈoːl an das blˈɛtçən ɪm knˈɔpf dɑːrˈʊntɜ dˈɛŋkən ʊnt an deːn , dˈeːɾs ʃrˈiːp ʊnt dɛɾ nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn zoː lˈaŋə tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən ɪst . 
an viː mˈançəs kɪndbˈɛt ɪm hˈaʊzə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪst diː ˈaltə mˈaɾɡarətə kˈɑːɾstən ɡərˈuːfən , ʊnt viː mˈançəs jˈʊŋə lˈeːbən hat ziː ˈaʊfblˌyːən zˈeːən ɪm hˈaʊzə ˌɛnˈɛɾ. zˈiːbən ɪn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! 
vˈeːɾ vˈaɪs zˈoːviːl vˈiːɡənlˌiːdɜ viː ziː ? 
vˈeːɾ vˈaɪs zˈoːviːl mˈɛːɾçən , diː ˈalə ˈanfˌaŋən : 
» ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl « ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛndən das jˈeːmant ɪn aɪn fˈɑːs mɪt nˈɛːɡəln ʊnt ˈɔtɜn ɡəʃtˈɛkt ʊnt deːn bˈɛɾk hɪnˈabɡərˌɔlt vˌɪɾt ? 
vˈeːɾ ɪm hˈaʊzə hat tsuː ˈalən tˈɑɡɛstsˌaɪtən zoː fˈiːlə kˈɪndɜ ʊm zɪç , diː deːn ɡəʃˈɪçtən lˈaʊʃən , deːm ʃnˈʊrəndən rˈɑːdə tsuːzˈeːən ʊnt ˈɑːbənts mɪt dɛɾ tsuːnˈeːməndən dˈɛmərˌʊŋ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ an deːn ɡɾˈoːsən lˈeːnʃtuːl zɪç dɾˈɛŋən ? 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç ˈaɪnst dɑː diː klˈaɪnə ˈeːlɪsə mɪt rˌeːtsənzˈɛnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡəfˈʊndən , ˈandˌɛçtɪç lˈaʊʃənt , ʊnt viː ˈɔft , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt kˌɑːm , ziː hɛrˈaʊftsuːhˌoːlən tsuː bˈɛt bɪn ɪç zˈɛlpst zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , deːn ʃlˈuːs ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə ap vˈaɾtənt , bɪs ˈɛntlɪç ˌaʊx nɔx mˈaɾtɑː hɛrˈabkˌɑːm ʊnt ɛs ʊns fˈast ɡˈɪŋ viː deːm hˈɛɾn , vˈɛlçɜ deːn jˈɔxən ˈaʊsʃˌɪktə , deːn pˈuːdəl tsuː hˈoːlən . 
hˈɔøtə frˈaɪlɪç tɾˈɛfə ɪç diː klˈaɪnə lˈiːzə nˈɪçt aʊf dɛɾ fˈʊsbaŋk am lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , ˌaʊx diː ˈaltə mˈaɾtɑː kˈɔmt nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈʊntɜ , ʊns bˈaɪdə ˈaptsuːhˌoːlən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈandərən tɾˈɛfə ɪç hˈɔøfɪç ɡənˈuːk zaɪt mˈɪtə dɛs fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstəs , ʊnt dˌiːzɜ ˈandərə ɪst kˈaɪn ɡərˈɪŋərɜ als ˌʊnzɜ frˈɔønt ʊnt nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ ʃtɾˈoːbəl . 
ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat baɪ mˈaɪstɜ ʊnt ɡəzˈɛlən , ɪn dɛɾ kˈyçə baɪ dɛɾ hˈaʊsmˌʊtɜ , ˌyːbɜˈal ɪst dɛɾ tsˈaɪçnɜ aɪn vɪlkˈɔmənɜ ɡˈast . 
diː ɡəzˈɛlən pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾt ɛɾ fyːɾ ˌiːrə rˌɛspɛktˈiːvən ʃˈɛtsə , mɪt deːm mˈaɪstɜ poːlˌiːtiːzˈiːɾt ɛɾ , diː mˈaɪstərˌɪn lˈeːɾt ɛɾ nˈɔøə ɡərˈɪçtə fˌabɾiːtsˈiːrən ɛɾ hat ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk aɪn dˈɪkəs kˈɔxbʊx , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ hˈœɾt ɛɾ tsˈuː . 
zoː tɾˈɑːf ɪç iːn hˈɔøtə ˈɑːbənt , als ɪç hɛrˈʊntɜkˌɑːm , ˌaɪnən ɡəbˈɔɾktən lˈaɪmtɔpf vˈiːdɜ ˈaptsuːlˌiːfɜn . 
dɑː ɛs fˈaɪeːrˌɑːbənt vɑːɾ , zoː vɑːɾ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɛɾzˈaməlt , dɛɾ tsˈaɪçnɜ hˌatə ˈalə zˌaɪnə ɡəʃpɾˌɛksəleːmˈɛntə bˈaɪaɪnˌandɜ ʊnt plˈɛtʃɜtə mɪt vˈɔnə dɑːrˈɪn hɛrˈʊm . » ... 
ˈalzoː mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , » vˈeːɾ , mˌaɪnən ziː , kɾˈiːkt dɑːbˈaɪ diː pɾˈyːɡəl ? « 
» dɛɾ rˈʊsə nˈɪçt ! « ˈantvɔɾtətə nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə bədˈɛçtɪç dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ mɪt dɛɾ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə diː tsˈaɪtˌʊŋ hˈɪntɜ das lˈɪçt hˈiːlt , ʊm bˈɛsɜ tsuː zˈeːən . 
» ˈalzoː diː ˌaliːˈiːɾtən ? « 
dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪmt ˌaɪnə pɾˈiːzə , ʊnt dɑː zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈuːɾ bɪs tsuː deːn bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡən ɡˈeːən , zˈiːt ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊf , ɛs ʃˈaɪnt iːm ˌaʊx das ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ bəzˈɪnt ɛɾ zɪç . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ , dɑː zɪnt jˈɑː jˌɛtst ˌaʊx diː frˈantsoːzən bˈaɪ ! « rˈʊft ɛɾ . 
» hˈɪməl ! 
das hat zɪç jˈɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊmɡədɾˌeːt ! « 
» rˈɪçtɪç , mˈaɪstɜ « , zˈɑːkt dɛɾ tsˈaɪçnɜ , deːn tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfənt . » 
rˈɪçtɪç ! 
ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt dɾˈeːt zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊm . « 
» mˈaɪstərˌɪn , diː kaɾtˈɔfəln bɾˈɛnən ˈan ! 
« ˌʊntɜbɾˈɪçt ˈantˌoːn , dɛɾ lˈeːɾjˌʊŋə , diː poːliːtˈiːk . 
» viːɾ kˈɔmən ɡlˈaɪç ! « rˈʊft ʃtɾˈoːbəl lˈaxənt . 
 » ɪç ɡˈeːə ˌaʊx mˈɪt , mˈaɪstərˌɪn , ʊnt diː kˈɪndɜ ˌaʊx ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ˈeːn avˈant ! 
ˈoːn (en)wɪð(de) jˈuː , bˈɔøs ! 
hɪnˈaʊs ˈɪn diː kˈyçə ! « 
zoː vˌɛɾdən diː kaɾtˈɔfəln ɡərˈɛtət , dɛɾ mˈaɪstɜ ʃtuːdˈiːɾt zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ vˈaɪtɜ , ʊnt das ʃpˈɪnrɑːt zˈʊmt ʊnt ʃnˈ??t ɪm vˈɪnkəl viː ˈɪmɜ . 
ˈɛntlɪç kˈɔmən ʃtɾˈoːbəl , diː frˈaʊ ˈanɑː ʊnt diː kˈɪndɜ tsuːrˈyk , ʊnt diː ˈaltə frˈɑːkt : » ˈalzoː dɛɾ frˈantsoːs ɪst ˌaʊx vˈiːdɜ dɑːbˈaɪ ? 
ɪst das dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ ˈanoː zˈɛks hˈiːɾ vɑːɾ ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːkt ʃtɾˈoːbəl , » jˌɛtst tɾˈɛːkt ɛɾ rˈoːtə hˈoːzən . « 
» ʊnt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn ɪç mˈaɪnə , dɛɾ ɪst lˈaŋə tˈoːt ? 
« 
» jˈɑː , mˈʊtɜ « , zˈɑːkt dɛɾ mˈaɪstɜ , fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ ˈaʊfzˌeːənt , » das ɪst ˌaʊx aɪn ˈandərɜ . « 
» ɡˈɔt « , zˈɑːkt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , » vˌɛn ɪç nɔx dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː das klˈaɪnə , ɡˈɛlbə , ʃvˈaɾtsə fˈɔlk hˈiːɾ vɑːɾ ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən kˈaʊdɜvˌɛlʃtə , ʊnt ˌaɪnə zˈɔɾtə hˌatə ɪn ˌiːrən hˈyːtən ɡɾˈoːsə kˈɔxlœfəl ʃtˈɛkən , ʊnt ˈaxt hˌatən viːɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊs . 
« 
ʃtɾˈoːbəl , dɛɾ jˌɛtst diː ˈaltə dɑː hat , vˌoː ziː iːm ˌɪntərɛsˈant vˌɪɾt , rˈykt ˌaɪnən ʃˈeːməl an ˌiːrən lˈeːnʃtuːl ʊnt zˈɑːkt : » ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɛsɪst nɔx frˈyː , ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns nɔx ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˈaxtən ; 
vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ lˈiːst , ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊskˌɔmən mɪt ˈiːm . 
kˈɔmən ziː , vˈaxhɔldɜ , rˈykən ziː hˈeːɾ . 
bˈ??ʃən , zˈeːt , vˌoː iːɾ plˈɛtsə fˈɪndət , ʊnt hˈaltət das mˈaʊl , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ vɪl fɔn deːn ˈaxt frˈantsoːzən ɪn nˈuːmeːrˌoː zˈiːbən ɛɾtsˈɛːlən ! « 
diː ˈaltə lˈɛçəlt ʊnt bɾˈɪŋt iːɾ rˈɑːt vˈiːdɜ ɪn ɡˈaŋ : » zˈoːlçən ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən zˌɔl ɪç ɛɾtsˈɛːlən ? 
diː hˌɑːbən jˈɑː ˈaləs fˈiːl bˈɛsɜ ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən ; 
fɔn ˈalən ˈaxtən vˈaɪs ɪç ˌaʊx nˈɪçts . « 
» ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˈas ɪç ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən , hɑːbə ɪç ɡˈɔtloːp nˈuːn bˈalt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːkt dɛɾ tsˈaɪçnɜ , » ʊnt vˌɛn ziː fɔn ˈalən ˈaxtən nˈɪçts vˈɪsən , zoː zɪnt viːɾ ˌaʊx mɪt fˈiːɾ tsuːfrˈiːdən ˌoːdɜ mɪt zoː fˈiːl , als ziː vɔlən ; 
ɛɾtsˈɛːlən ziː nˈuːɾ . « 
» nˈuːn , vˌɛn zˈiːs dɛn vɔlən , zoː mˈuːs ɪç mɪç mˈɑːl bəzˈɪnən . ɡˈuːt ! 
ˈalzoː ɛs vɑːɾ ˈanoː zˈɛks , als dɛɾ frˈantsoːs ɪm lˈandə rˈuːmɔɾtə ʊnt dɾˈʊntən ʃrˈɛklɪç hˈaʊzən zˌɔltə , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk ɛɾfˈɔxtən ʊnt ɡlˈaʊptə , das rˈɛçt dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən . 
diː lˈɔøtə fˈyɾçtətən zɪç ˈalə zˈeːɾ , ɡɾˈuːbən ˌiːrə lˈœfəl vˈɛk ʊnt nˈɛːətən ˌiːrən kˈɪndɜn jˈeːdəm aɪn ɡˈɔltʃtyk ɪn deːn rˈɔkzaʊm , aʊf deːn fˈal , das ziː ˈaphˌandən kˈɛːmən ˌoːdɜ mˈɪtɡənˌɔmən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ maɪn zˈeːlɪɡɜ tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ˌɔp iːn das vˈas ˈanɡˌɪŋə . 
vˌɛn ziː kˈɔmən , zɪnt ziː dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ , ʊnt vˌɛn diː nˈaxbaɾn kˌɑːmən ʊnt klˈɑːktən ʊnt jˈamɜtən , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ : 
ˈaɪnmˌɑːl viːɾ , ˈaɪnmˌɑːl ziː!
ʊnt vˌɛn ziː iːm diː ˈoːrən tsuː fˈɔl ʃrˈiːn , tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə tsˈɪpfəlmˌytsə , diː ɛɾ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zaɪt kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːɾtə dɑːrˈyːbɜ ʊnt tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːfə . 
ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ mˈan , ˈançən , daɪn fˈɑːtɜ . 
ɡˈuːt . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɛɾhˈuːp zɪç aɪn lˈɛɾm : 
ziː zɪnt dˈɑː ! 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , miːɾ fˈuːɾs ˈɔɾdəntlɪç ɪn diː knˈiː ; 
mˌaɪnə jˈʊŋən ɡˈɔt hˈɑːp ziː zˈeːlɪç ɪn ˈalən ɡˈasən , ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː , ʊnt nˈuːɾ maɪn ˈançən hˈat ɪç ɪn dɛɾ vˈiːɡə ; 
maɪn ˈaltɜ hˌatə mˈɑːl vˈiːdɜ diː tsˈɪpfəlmˌytsə hɛɾfˈoːɾɡəkɾˌiːkt ʊnt ˌyːbɜɡətsˈoːɡən ʊnt zˈɛːɡətə ɪm hˈoːfə . 
ɡˈɔtfriːt , ɡˈɔtfriːt!ʃrˈaɪə ɪç , ziː zɪnt dˈɑː ! 
ziː zɪnt dˈɑː!
ɛɾ tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt hˈœɾtə , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˈɪçtə baɪ iːm ʃtˈant . 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ rˈiːs ɪç iːm diː dˈʊmə mˈytsə ˈap , vˈaɾf ziː aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ʃrˈiː vˈiːdɜ : 
ʊnt diː jˈʊŋən zɪnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
ʊnt ˌʊnzrə lˈœfəl mˈan ! 
mˈan!
ɛɾ hˈoːp ɡˌants rˈuːɪç zˌaɪnə mˈytsə ˈaʊf , klˈɔpftə diː zˈɛːɡɛspˌɛːnə an miːɾ ˈap , zˈɛtstə ziː rˈuːɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː vˈɛns zoː ɪst , vˌɛɾdən ziː vˈoːl dˈ??ks vˈasɜtˌoːɾ kˈɔmən , dɑːhˈɛɾ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ fɔn jˈeːnɑː.ɪç ɡlˈaʊbə , zoː hˈiːs ɛs . 
dan zˈɛːkt ɛɾ vˈaɪtɜ . 
rˈɪçtɪç , dɑː tɾˈɔməltə ɛs ʃˌoːn diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə fɔm vˈasɜtˌoːɾ hˈeːɾ hɛrˈʊntɜ miːɾ tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts ˈɪmɜ mˈeːɾ ! 
mˈaɪstɜ kˈɑːɾstən ! 
mˈaɪstɜ kˈɑːɾstən ! 
ʃnˈɛl , ʃnˈɛl!ʃrˈiːn plˈœtslɪç mˈeːrərə nˈaxbaɾn , diː ɪn deːn hˈoːf ʃtˈyɾtstən ɪm bˈɛstən zˈɔntaksʃtˌɑːt . 
iːɾ zˈɔlt kˈɔmən , iːɾ zˈɔlt mɪt tsuːɾ dˈeːpəntˌatʃoːn an deːn frˈantsœsçən ɡˌeːnərˈɑːl!
zˈoː?!zˈɑːkt maɪn ɡˈɔtfriːt , ʃtˈɛltə zˌaɪnə zˈɛːɡə hˈɪn ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɪn das hˈaʊs , ɡəfˈɔlkt fɔn deːn nˈaxbaɾn , deːm hˈɛɾn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃrˈaɪbɜ , deːm hˈɛɾn rˈɑːt pˈʊsteːbˌak , deːm ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ blˈaxdɔɾf ʊnt deːm ʃmˈiːt pɾˈʊstɜ ʊnt ˈandɜn , ˈalə tsˈoːɡən mɪt mˌaɪnəm ˈaltən ɪn diː ʃtˈuːbən , vˌaɪl ziː dˈaxtən , ɛɾ vˈyɾdə nˈuːn ɡlˈaɪç ɪn deːn bɾˈɑtənrˌɔk fˈɑːrən ʊnt mˈɪtɾˌɛnən . 
ˌɑːbɜ pɾˈɔstə mˈɑːltsaɪt ! 
an deːn tˈɑbakskˌastən ɡˈɪŋ maɪn ˈaltɜ , ʃtˈɔpftə zɪç ˌaɪnə pfˈaɪfə , ʃlˈuːk lˈaŋzɑːm fˈɔøɜ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn , zoː kˈɔmt , mˌaɪnə hˈɛrən!
diː ʃtˈandən ˈalə mɪt ˈɔfənən mˈɔølɜn dˈɑː , ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔtfriːt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ɪn ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln maɾʃˈiːɾtə ɛɾ rˈuːɪç ɪç zˈeːə iːn viː hˈɔøtə fˌoːɾˌan bɪs an diː nˈɛçstə ʃtɾˈɑsənˌɛkə . 
dɑː blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt diː nˈaxbaɾn ʊm iːn hɛrˈʊm , tsˈaɪktə mɪt dɛɾ pfˈaɪfənspˌɪtsə aʊf ˌaɪnən tsˈɛtəl , dɛɾ dɑː klˈeːptə ʊnt aʊf vˈɛlçəm ʃtˈant : rˈuːə ɪst diː ˈeːɾstə bˈyɾɡɜpflˌɪçt ! ˌoːdɜ zoː vˈas ɪç hˈɑbs fɛɾɡˈɛsən , klˈaptə zˌaɪnən pfˈaɪfəndˌɛkəl tsˈuː , dɾˈeːtə zɪç lˈaŋzɑːm ʊm ʊnt ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə bˈaɪdən jˈʊŋən bɾˈaxtə ɛɾ mˈɪt , vˈoːryːbɜ ɪç zˈeːlənfrˌoː vɑːɾ . 
dˈɑː , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ ziː ɪn diː tˈyːrə ʃˈoːp . 
hˈeːp ziː miːɾ aʊf , zˈɑːɡtə ɛɾ , viːɾ bɾˈaʊxən ziː ˈaɪnst mˈɑːl.
ɪç vˈʊstə dˈɑmɑːls nˈɪçt , vˈas das hˈaɪsən zˌɔltə ; 
ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɛs ! « 
hˈiːɾ tɾˈɑːtən dɛɾ ˈaltən frˈaʊ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt iːɾ ʃpˈɪnrɑːt hˈœɾtə aʊf tsuː ʃnˈʊrən . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪm tsˈɪmɜ . 
» ɡˈuːt . 
fɔn nˈuːn ap bəkˈymɜtə zɪç maɪn ˈaltɜ zˈeːlɪɡɜ ʊm nˈɪçts mˈeːɾ dɾˈaʊsən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm zˈɛːɡeːbˌɔk ʊnt zˈɛːktə vˈaɪtɜ , bɪs diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ kˌɑːm . 
hˈɛɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɑː hˌɛtət iːɾ deːn mˈan zˈeːən zˌɔlən ! 
das ɡˈantsə hˈaʊs kˌɑːm ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ; 
das bˈɛstə , vˈas kˈyç ʊnt kˈɛlɜ hˈiːlt , vˈaɾt ˈaʊfɡətˌɪʃt , ʊnt jeː mˈeːɾ diː klˈaɪnən ɡˈɛlbən kˈɛɾlə ʃvˌadɾoːnˈiːɾtən ʊnt zˌɑkɜməntˈiːɾtən , dˈɛstoː frˈøːlɪçɜ vˌ??də maɪn ˈaltɜ . 
das ɪst diː rˈɛçtə zˈɔɾtə!rˈiːf ɛɾ ˈɪmɜ , zɪç diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
zˈɔlçə mˈʊsteːns zaɪn ! 
vˌɛn nˈuːɾ ɡənˈuːk fɔn ˌiːnən dɑː zɪnt!
frantsˈøːzɪʃ hˈat ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ vˈandɜʃˌaft mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt zoː vɑːrən ziː bˈalt diː bˈɛstən frˈɔøndə mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt aʊf duː ʊnt duː , das diː nˈaxbaɾn ˈɔɾdəntlɪç diː nˈɑːzən rˈympftən . 
diː ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən tsuː ˈalən dˌeːpəntatʃˈoːnən ʊnt ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən ʊnt bəkɾˈɛntstən ˌiːrə hˈɔøzɜ ʊnt zˈoː das tˈɑːt ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔtfriːt nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən fɔm rˈɑːt dɛɾ ʃtˈat zˈɑː , tsˈoːk ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɪçtɪç diː tsˈɪpfəlmˌytsə hɛrˈʊntɜ ˌyːbɜ diː ˈoːrən . 
ɡˈuːt , dɑː vɑːɾ aɪn frˈantsoːs tsvˈɪʃən deːn ˈandɜn , dɛɾ vɑːɾ fɔn dɑːhˈɛɾ , vˌoː ziː hˈalp dˈɔøtʃ , hˈalp frˈantsœʃ ʃpɾˈɛçən , deːn kˌɔnt ɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː ɡˈuːt , als vˌɛn ɪç frˈantsœʃ ɡəkˈɔnt hˌɛtə . 
vˈas ɡəʃˈiːt ? 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts zˈɪtsən ziː ˈalə tsuːzˈamən , ʊnt maɪn ˈaltɜ mˈɪtən dɾˈɪnən , ʊnt kˈaʊdɜvˌɛlʃtən , das ˌaɪnəm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈɪŋ , ʊnt zˈɑːs ɪç ɪm vˈɪnkəl ʊnt ʃtɾˈɪktə , ʊnt diː jˈʊŋən ʃpˈiːltən ɪm vˈɪnkəl . 
ʃpɾˈɪçt maɪn ˈaltɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm dˈɔøtʃfrantsˌoːs : 
nˈuːn zˈɑːkt mˈɑːl , kˈɑmeːrˌɑːt , viː lˈaŋə dˈɛŋkt iːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç nɔx ɪn dˈɔøtʃlant tsuː blˈaɪbən?
dɛɾ dˈɔøtʃfrantsˌoːs ʃtˈiːs mɪt deːn ˈandɜn deːn kˈɔpf tsuːzˈamən , ʊnt ziː ʃnˈatɜtən vˈas ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə . 
dan lˈaxtən ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə . 
ˈɪmɜ blˈaɪbən viːɾ dˈɑː!zˈɑːkt dɛɾ dˈɔøtʃfrantsˌoːs . 
viːɾ zaɪn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː ; 
viːɾ ɡˈeːən nˈiːt rˈaʊs 
vˈiːdɜ!vˈuːiː!ʃrˈiːn diː ˈandɜn ʊnt hˈiːltən zɪç diː bˈɔøçə . 
nˈiːt rˈaʊs , nˈiːt rˈaʊs!nˈeː , zˈɑːkt maɪn ˈaltɜ , ˈɪmɜ nˈɪçt . 
iːɾ zˈaɪt tsvɑːɾ dˈɑː , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪns kˌan ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt nˈuːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , das ɛɾ ɔøç ɡəʃˈɪkt hat , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈiːt rˈaʊs , nˈiːt rˈaʊs!ʃrˈiːn diː frˈantsoːzən . 
lˈasət 
ɔøç hˈandəln!zˈɑːkt maɪn ˈaltɜ , ɪç bˈiːtə tsvˈœlf jˈɑːɾ hˈœkstəns!nˈiːt rˈaʊs , nˈiːt rˈaʊs!kˈaʊdɜvˌɛlʃtən diː vˈiːdɜ . 
vˈɪləm ! 
lˈʊdvɪç ! 
kˈɔmt mˈɑːl hˈeːɾ!rˈiːf maɪn ˈaltɜ jˌɛtst diː jˈʊŋən , diː zˈɔɡlaɪç ˈanɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːmən ʊnt zɪç an zˌaɪnə knˈiː ʃtˈɛltən . 
rˈɪçtt ˈɔøç!rˈiːf maɪn ˈaltɜ . 
ˈaʊɡən rˈɛçts ! 
zˈeːt mˈɑːl , jˈʊŋəns , diː dˈɑː das zɪnt frˈantsoːzən , diː ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə ʃtˈuːbə ɡəhˈøːrən . 
das klˈaɪnə ˈançən kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɑːfən fˌɔɾ ˌiːrəm ʃpˈɛktakəl ʊnt dɔx hˌɑːbən ziː lˈʊst , ˈɪmɜ dɑːtsˈuːblˌaɪbən ! 
vˈas mˈaɪnt iːɾ , jˈʊŋəns vˌɛn iːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vˈɛːrət?kˈʊktən mˌaɪnə jˈʊŋən ɡəvˈaltɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt diː frˈantsmɛnɜ an ʊnt dan zɪç ʊnt dan mˌaɪnən ˈaltən ! 
das zɪç fˈɪndən ɪç ɡɾˈoːs vˌɛɾdən ɪç ʃˌoːn pˈʊsteːbˌaks tˈeːoːdˌoːɾ tsvˈɪŋə , zˈɑːɡtə vˈɪləm , maɪn klˈaɪnstɜ , lˈʊdvɪç , maɪn ˈɛltəstɜ , zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈan iːm ˌaɪnə dˈɪkə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː bˈakə , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ klˈɔpftə iːn aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɾtə nˈuːɾ , maɪn jˈʊŋə , duː kˈɔmst tsuːˈeːɾst.
diː frˈantsoːzən hˌatən ˌiːrən hˈaɪdənjˌuːbəl ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnɜ ziː nˈantən iːn piːˈɛːɾ ˌoːdɜ zˈoː vˈʊstə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɛlfən fˌɔɾ lˈaxən . 
maɪn ˈaltɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃpɾˈɑːx deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ . 
diː ˈandərə vˈɔxə tsˈoːɡən diː frˈantsmɛnɜ ap ʊnt lˈaxtən nɔx baɪm ˈapʃˌiːt , als ziː ʊns ˈalən diː hˈant dɾˈyktən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç zɪç bədˈaŋktən fyːɾ ɡˈuːtə bəvˈɪɾtʊŋ : 
nˈiːt rˈaʊs , nˈiːt rˈaʊs!vˌɪɾt zɪç fˈɪndən , zˈɑːɡtə maɪn ˈaltɜ . 
vˌɪɾt zɪç fˈɪndən!ʃrˈiːn mˌaɪnə bˈaɪdən jˈʊŋən . 
ɡˈuːt , nˈuːn kˌɑːmən lˈaŋə jˈɑːrə ʊnt ˈɪmɜ ˈandərə frˈantsoːzən . 
bˈalt ˈɪsts ɡənˈuːk , bɾˈʊmtə maɪn ɡˈɔtfriːt . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːɡən ziː ˈalə hɪnˈaʊf nɑːx nˈɔɾdən , ˌɑːbɜ tsuː rˈyk kˌɑːm kˈaɪnɜ . 
ʊnt dan fˈɪŋs aʊf ˈaɪnmˌɑːl an tsuː ruːmˈoːrən ɪm lˈandə , ʊnt an deːn ˈɛkən klˈeːptən ɡˌants ˈandərə tsˈɛtəl , diː maɪn ˈaltɜ ˈɪmɜ lˈɑːs ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ mɪt deːm kˈɔpf nˈɪktə . 
ɛɾ vɑːɾ diː tsˈaɪt nˈɪçt fˈiːl tsuː hˈaʊs . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf deːn lˈʊdvɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat , ʊnt ziː kˌɑːmən bˈaɪdə ɪn diː kˈyçə tsuː mˈiːɾ . 
zˈiː , mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈɔtfriːt , ˈɛs ɪst ɡˈuːt , das daɪn fˈɔøɜ bɾˈɛnt ! 
pˈɑːs ˈaʊf , lˈuːdçən!dɑːmˈɪt tsˈoːk maɪn ˈaltɜ zˌaɪnə tsˈɪpfəlmˌytsə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt vˈaɾf ziː ˌʊntɜ mˌaɪnən tˈɔpf , das ziː fɛɾʃvˈiːltə ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs fˈɔl kvˈalm vˈaɾt ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt mˌaɪnəm lˈʊdvɪç fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm alˈaɪn ʊnt ɡˌants ʃtˈɪl vˈiːdɜ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsˈoːk aɪn tɾˈʊp ʃvˈaɾtsɜ rˈaɪtɜ ɪn diː ʃtˈat ˌaʊx d??ç das vˈasɜtˌoːɾ . 
ˌaɪnɜ kˌɑːm tsuː pfˈeːɾt hˈiːɾ ɪn diː ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ʃtˈiːk ˈap miːɾ zˈaŋk das hˈɛɾts ɪn diː knˈiː ɛs vɑːɾ maɪn lˈʊdvɪç ! 
ˈadjəs , mˈʊtɜ ! 
ˈadjəs , fˈɑːtɜ!rˈiːf ɛɾ bəhˈyːt ɔøç ɡˈɔt , ˈɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn mˈaxən!ʊnt dan rˈɪt ɛɾ fˈɔɾt deːn ˈandɜn nˈɑːx , diː ʃˌoːn d??ç das ɡɾˈyːnə tˈoːɾ tsˈoːɡən . 
dɑː ɡˈeːts nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ˈaltə!rˈiːf maɪn mˈan , vˌɛːrənt ɪç hˈɔøltə ʊnt jˈamɜtə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx zoː vˈaɪt nˈɪçt . 
viːɾ hˈœɾtən lˈaŋə tsˈaɪt nˈɪçts , bɪs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈalə ɡlˈɔkən ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɔøtətən ʊnt ˌaʊx ɪm ɡˈantsən lˈant , viː ziː zˈɑːɡtən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃlˈaxt ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌʊnzrə hˌatən ɡəvˈɔnən , ʊnt maɪn lˈʊdvɪç vɑːɾ tˈoːt ! 
dɛɾ ˈeːɾstə , zˈɑːɡtə maɪn ˈaltɜ . 
vˈiːdɜ ɡˈɪŋ aɪn jˈɑːɾ hˈɪn , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm das kˈɑnoːnˌɛnʃiːsən zoː nˈɑːə , das diː lˈɔøtə fˌɔɾ das tˈoːɾ lˈiːfən , ɛs tsuː hˈøːrən ; 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːfən maɪn ɡˈɔtfriːt ʊnt ɪç mˈɪt . 
dɑː kˌɑːmən bˈalt ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈeːɾ , vˌoː ɛs zoː rˈɔltə ʊnt dˈɔnɜtə , vˈɑːɡən mɪt fɛɾvˈʊndətən , frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
diː vˌ??dən ˈalə ɪn diː ʃtˈat ɡəbɾˈaxt . 
hˈɛɾ , maɪn hˈaɪlant!mˈʊstə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsrˌuːfən , ɪst das nˈɪçt dɛɾ piːˈɛːɾ fɔn dˈɑmɑːls , fɔn ˈanoː zˈɛks?rˈɪçtɪç , ɛɾ vˈɑɾs . 
mɪt ˈapɡəʃˌɔsənəm bˈaɪn lˈɑːk ɛɾ aʊf deːm ʃtɾˈoː ʊnt vˈɪmɜtə ɡˌants jˈɛmɜlˌɪç . 
deːn nˈeːm ɪç mɪt , zˈɑːɡtə maɪn ˈaltɜ ʊnt bˈɑːt iːn zɪç ˈaʊs , ʊnt viːɾ bɾˈaxtən iːn hˈiːɾ ɪns hˈaʊs ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə , hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ . 
dɑː kuːrˈiːɾtən viːɾ ˈiːn . 
als ɛɾ bˈɛsɜ vˌ??də , hˌatə maɪn mˈan ˈɔft zˌaɪnə rˈeːdən mɪt ˈiːm . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ frˈantsoːs ˈoːbənˌaʊf , ˈaɪnmˌɑːl maɪn ˈaltɜ . 
dɑː hˈiːs ɛs plˈœtslɪç , diː dˈɔøtʃən zˈaɪən vˈiːdɜ ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn ˈapɛɾmˌɑːls ˌoːbɜmˈaɪstɜ . 
maɪn ˈaltɜ zˈɑː deːn vˈɪləm bədˈɛŋklɪç ˈan , als ɡˈɪŋə ɛɾ mɪt zɪç tsuː rˈɑːt ; 
als ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt diː ʃtˈ??mɡlɔkən aʊf ˈalən dˈœɾfɜn lˈɔøtətən , vˈʊstə ɪç , vˈas ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , ʊnt vˈaɪntə diː ɡˈantsə nˈaxt , ʊnt am mˈɔɾɡən tsˈoːk ˌaʊx maɪn vˈɪləm fˈɔɾt mɪt deːn ɡɾˈyːnən jˈɛːɡɜn tsuː fˈuːs , ʊnt mˈiːnçən ʃmˈɪt , diː mɪt ˌiːrɜ ˈaltən mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə dɾˈyːbən vˈoːntə , hˈɛɾ ʃtɾˈoːbəl , vˈaɪntə ˌaʊx ʊnt vˈɪŋktə mɪt deːm tˈaʃəntˌʊx . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ fˈyːɾtə iːn maɪn ˈaltɜ nɔx an das bˈɛt dɛs frˈantsoːzən ʊnt zˈɑːɡtə das ɪst dɛɾ tsvˈaɪtə!dɛɾ frˈantsoːs ʃˈaʊtə ɡˌants kˈuːrɪˌoːs ʊnt bəvˈɪldɜt dɾˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn dɾˈeːtə zɪç nɑːx dɛɾ vˈant . 
das kˈɑnoːnˌɛnʃiːsən kˌɑːm nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ zoː nˈɑː , ʊnt dɛɾ vˈɪləm ʃrˈiːp fɔn ɡɾˈoːsən ʃlˈaxtən , vˌoː fˈiːlə tˈaʊzənt mˈɛnʃən tsuː tˈoːt kˌɑːmən , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪçt , ʊnt diː bɾˈiːfə kˌɑːmən ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ hˈeːɾ , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən ɡˈɑːɾ vˈɛlʃə nˈɑːmən dɑːrˈaʊf . 
diː bɾˈaxtə maɪn ˈaltɜ deːm frˈantsoːs hɛrˈaʊf , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɡˈuːt dˈɔøtʃ kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaxənt tsuː ˈiːm : nˈuːn , ɡəvˈatɜ ! 
nˈiːt rˈaʊs ? 
nˈiːt rˈaʊs?
ʊnt dɛɾ frˈantsoːs mˈaxtə aɪn ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə , deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant : das zaɪn maɪn ˈaɪmatsˌɔɾt , dɑː vˈoːnən maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn mˈʊtɜ.maɪn ˈaltɜ ˌɑːbɜ zˈɑːs am bˈɛt ʊnt rˈɛçnətə an deːn fˈɪŋɜn : ˈaɪns , tsvˈaɪ , fˈiːɾ ˈaxt . 
ˈaxt jˈɑːɾ , ɡəvˈatɜ frˈantsoːs ! 
vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ dˈʊneːmˌɑːlən mˌaɪnə tsvˈœlf nˈɪçt ɡənˈɔmən?
diː bɾˈiːfə fɔn ˌʊnzɜm vˈɪləm kˌɑːmən nˈuːn ˈɪmɜ zˈɛltənɜ , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈiːbən ziː ɡˌants ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈɔmt maɪn ˈaltɜ nɑːx hˈaʊs , zˈɛtsət zɪç an deːn tˈɪʃ , lˈeːkt deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə ˈaɾmə ʊnt vˈaɪnt . 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ hˈɪməl fˈiːlə ˌyːbɜ mɪç dɛɾ ʊnt vˈaɪnən ! 
dɛɾ ˈandərə!ʃtˈøːntə maɪn ˈaltɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt tsuː bˈoːdən . 
dɑː fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈantsoːzˌɛnstat pˈɑrɪs mˈuːs aɪn bˈɛɾk zaɪn ɪç kˌan deːn nˈɑːmən nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , fɔn vˌoː man diː ʃtˈat ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən kˌan . 
dɑː ʃˈɔsən ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt dɑː ɪst ˌaʊx deːm vˈɪləm ˌaɪnə kˈuːɡəl mˈɪtən d??ç diː bɾˈʊst ɡəɡˈaŋən , viː dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ʃrˈiːp , ʊnt ɪst ɛɾ dɑː bəɡɾˈɑːbən mɪt fˈiːlən , fˈiːlən ˈandɜn ˌaʊs dˈɔøtʃlant . 
das ɪst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ! 
deːn frˈantsoːzən ˌɑːbɜ kuːrˈiːɾtən viːɾ ˈaʊs , ʊnt maɪn ˈaltɜ ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən tsˈeːɾpfənˌɪç ʊnt bɾˈaxtə iːn an das tˈoːɾ , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡˈeːt , deːn ˌaʊx mˌaɪnə jˈʊŋən ɡətsˈoːɡən vɑːrən , zˈɑː iːn dɑː ˈaphˌʊmpəln ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs , mˈ??məlnt : 
nˈiːt rˈaʊs , nˈiːt rˈaʊs!ɡˈɔt hˈɑːp iːn zˈeːlɪç , deːn mˈan , ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , daɪn fˈɑːtɜ , ˈançən . « 
zoː ɛɾtsˈɛːltə diː ˈaltə mˈaɾɡarətə kˈɑːɾstən , ʊnt viːɾ ˈalə zˈɑːsən ʊm ziː hɛrˈʊm , als ziː ɡəˈɛndət hˌatə , jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt . 
dɛɾ mˈaɪstɜ hˌatə lˈɛŋst zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ vˈɛɡəlˌeːkt , ʊnt ˌaʊx diː ɡəzˈɛlən , diː nɑːx ʊnt nɑːx ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt ɡəvˈøːnlɪç tsˈiːmlɪç frˈøːlɪç ʊnt lˈaʊt vɑːrən , ʃtˈandən ʊnt zˈɑːsən dˈiːsmɑːl ɡˌants ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ . 
» nˈuːn vɪl ɪç nɔx vˈas ɛɾtsˈɛːlən ! « rˈiːf plˈœtslɪç diː ˈaltə , dˌeːrən ˈaʊɡən d??ç diː vˈaxɡeːvˌɔɾdənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡlˈants lˈɔøçtətən . 
» ɪç vɪl vˈas ɛɾtsˈɛːlən , vˈas lˈaŋə nˈaxhɜ ɡəʃˈɑː ʊnt dɔx mɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ! 
vˌɛn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən nˈɪçt zoː ɡəfrˈoːrən vˈɛːrən , kˈœntət iːɾ deːn tˈ??m dɛɾ nˈɔøən zˈoːfiːnkˌɪɾçə zˈeːən , diː ɡəbˈaʊt vˌ??də , naxdˈeːm diː ˈaltə ˈapɡəbɾˌant ɪst . 
ɪn dɛɾ ˈaltən vˈɑɾs , vˌoː ˌaɪnə tˈɑfəl an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , vˌoː diː nˈɑːmən ˈalɜ dɛɾ dɾˈaʊf ʃtˈandən , vˈɛlçə ɪn deːm frˈantsoːzˌɛnkɾiːɡə ˌaʊs ˌʊnzɜm fˈiːɾtəl ɡəfˈalən vɑːrən ʊnt vˈoːrʊntɜ ˌaʊx mˌaɪnə jˈʊŋən vɑːrən : lˈʊdvɪç frˈiːdɾɪç kˈaɾl kˈɑːɾstən ʊnt vˈɪlhɛlm joːhˈanəs ˈalbɜt kˈɑːɾstən . 
diː tˈɑfəl hˌatən viːɾ ˌʊnzɜm kˈɪɾkstuːl ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɛs zˈɔntɑːks ʃˈaʊtən viːɾ ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ʊnt dˈaxtən an ˌʊnzrə bɾˈɑːvən jˈʊŋən , ʊnt maɪn ˈaltɜ vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf diː tˈɑfəl ʊnt ɪç ˌaʊx , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈaɪnt hˌatə ʊnt nɔx vˈaɪntə . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp nˈɪçt zoː baɪ mˌaɪnəm ɡˈɔtfriːt . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɪt , .dˈɑː 
ʃlˈɪç ɛɾ an dɛɾ tˈɑfəl foːɾbˈaɪ , ˈoːnə ˈaʊftsuːkˌʊkən , ʊnt vˌɛn viːɾ an ˌʊnzɜm plˈatsə zˈɑːsən ʊnt zaɪn blˈɪk fˈiːl mˈɑːl dɾˈaʊf hˈɪn , zˈɑː ɛɾ ʃnˈɛl vˈɛk ˌoːdɜ aʊf deːn bˈoːdən ˌoːdɜ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɡˈuːt , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃtˈant aɪn ʃrˈɛkbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ; 
ɛs dˈɔnɜtə ʊnt blˈɪtstə ˈʊnbˌɛndɪç , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːs ɛs : ɪn dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə hˈɑts ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ! 
rˈɪçtɪç dɑː bɾˈantə ziː lˈɪçtɜlˌoː . 
maɪn ˈaltɜ , dɛɾ zˈɔnst baɪ zoː vˈas ˈɪmɜ fˈɔɾn dɾˈɑːn vɑːɾ , rˈyːɾtə dˈiːsmɑːl nˈɪçt hˈant , nˈɪçt fˈuːs , ʊnt ɛs hˌɛtə ˌaʊx nˈɪçts ɡəhˈɔlfən . 
ɛɾ hˌatə mɪç ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , ʊnt viːɾ ʃtˈandən ɪn dɛɾ mˈɛnʃənmˌɛŋə ʊnt zˈɑːən tsˈuː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃvˈaŋkt dɛɾ tˈ??m , dɛɾ viː ˌaɪnə fˈakəl vɑːɾ , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃtˈyɾtst dan hɛrˈʊntɜ aʊf das kˈɪɾçəndˌax mɪt ˌaɪnəm kɾˈax , das mˈɛnʃən ʊnt pfˈeːɾdə ɪn diː knˈiː ʃˈɔsən ʊnt ɪç mˈɪt . 
maɪn ˈaltɜ ˌɑːbɜ blˈiːp ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ʊnt kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt bɾˈaxtə mɪç nɑːx hˈaʊzə . 
als viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə vɑːrən , ɡˈɪŋ ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt aʊf ʊnt ˈap , bɪs ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt zˈɑːɡtə : mˈʊtɜ , ɡˈɔtloːp , diː tˈɑfəl ɪst fɛɾbɾˈant ! 
mˈʊtɜ , ɪç kˌɔnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈʊtɜ!ɪç fɛɾʃtˈant iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt frˈɑːktə , vˈas das bədˈɔøtən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpf ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt . 
ʊnt das vɪl ɪç ˌaʊx tˈuːn , maɪn flˈaxs ɪst tsuː ˈɛndə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , iːɾ hˈɛɾn , ɡˈuːtə nˈaxt , kˈɪndɜ ! 
kˈɔm , ˈanɛçən ! « dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp zɪç diː ˈaltə frˈaʊ ʊnt ɡˈɪŋ , aʊf ˌiːrən ʃtˈɔk ʊnt deːn ˈaɾm ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡəʃtˈytst , hɪnˈaʊs ˌiːrɜ klˈaɪnən kˈamɜ tsˈuː , ʊm fɔn ˌiːrəm ˈaltən ɡˈɔtfriːt mɪt deːm ˈaɪzɜnən hˈɛɾtsən , ʊm fɔn deːn bˈaɪdən ɛɾʃˈɔsənən frˈaɪhaɪtskˌɛmpfɜn vˈaɪtɜtsuːtɾˌɔømən . 
dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ mˈaxtə hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪnən vˈɪts mˈeːɾ , dɛɾ mˈaɪstɜ zˈoːk an dɛɾ ɛɾlˈɔʃənən pfˈaɪfə . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɑːɡə kˈaɪnɜ zɪç fɔn zˌaɪnəm plˈats tsuː rˈyːrən ; 
ɛs vɑːɾ , als mˈysə nˈuːn ɡlˈaɪç diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnən ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡəvˈaltɪɡə mˈan hɛrˈaɪntɾˌeːtən mɪt deːm ʃvˈaɾtsən rˈaɪtɜ ʊnt deːm ɡɾˈyːnən jˈɛːɡɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə an dɛɾ ˌoːdɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə dˈɪçt fˌɔɾ pˈɑrɪs bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt aʊf deːm mˈɔntmaɾtɾə . 
» ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈaɪstɜ kˈɑːɾstən diː tˈɑfəl nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌeːən kɔntˈeːt « rˈiːf plˈœtslɪç ˌaɪnə klˈaŋfɔlə mˈansʃtɪmə , das ˈalə fˈast ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfzˌɑːən . 
ɛs vɑːɾ rˈuːdɔlf , dɛɾ ˌaltɡeːzˈɛlə , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm vˈɪnkəl hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə . 
» ɪç ˌaʊx ! « rˈiːf bˈɛɾnhaɾt , dɛɾ tsvˈaɪtə ɡəzˈɛl , zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
» ɪç ˌaʊx ! « rˈiːf ʃtɾˈoːbəl ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» vˈiːviːl vˈɪsəndə nɔx ? « 
» ɪç ˌaʊx ! « rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» ɪç ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ɪn deːm vˈɪsən lˈiːkt diː tsuːkˈʊnft ɡˈɔt zˈɛɡnə das fˈɑːtɜlˌant ! « 
ʊnt dan kˌɑːm diː mˈaɪstərˌɪn mɪt deːn kaɾtˈɔfəln . 
am tsˈeːn. fˈɛbɾuːˌɑːɾ 
ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜʃrˈaɪbə ɪç aɪn blˈat dɛɾ kɾˈoːnɪk : 
ˈeːlɪsə viːɾ hˌɑːbən ɡəjˈuːbəlt ʊnt ɡəlˈaxt , ˌaʊx vˈoːl ɡəvˈaɪnt ˌyːbɜ klˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌyktə frˈɔødən ! viː diː jˈɑːrə kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ! 
dɛɾ ˈeːfɔø hat nˈuːn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə , ʃˈatɪɡə , ɡɾˈyːnə lˈaʊbə ɡəbˈɪldət : rˈoːtə ʊnt blˈaʊə vˈaxsbɪldɜ hat ˌaɪnə klˈaɪnə ʃmˈykəndə hˈant tsvˈɪʃən das blˈɛtɜvˌɛɾk ɡəhˈɛŋt ; 
vˈiːdɜ flˈatɜt aɪn tsˈɑːmɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , fɔn mˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən aʊf ˌaɪnə hˈypʃə rˈʊndə ʃˈʊltɜ ɪm fˈɛnstɜ ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən nˈiːtlɪçən fˈɪŋɜ , dɛɾ iːm vˈɪŋkənt hˈɪnɡəhˌaltən vˌɪɾt . 
ˈeːlɪsə ɪst nˈuːn dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ ˈalt aʊf deːn blˈɛtɜn dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk . 
ˈɔft , vˌɛn aɪn lˈʊstɪɡɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ˌyːbɜ das blˈɛtɜvˌɛɾk ʃˈiːst , tsvˈɪtʃɜt vˈoːl flˈɛmçən zoː hˈaɪst dɛɾ nˈɔøə klˈaɪnə frˈɔønt frˈøːlɪç ˈaʊf , hˈypft ˌaʊs zˌaɪnəm bˈaʊɜ , dɾˈeːt das kˈœpfçən mɪt deːn fˈʊŋkəlndən kˈoːlʃvaɾtsən ˈɔøɡlaɪn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt flˈatɜt dan tsʊm ˈɔfənən fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈɛntst ɛs , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈiːsənt , viː aɪn ɡˈɔltpyŋktçən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , dan flˈatɜt ɛs nɑːx dɛɾ jˈɛnzaɪtˌɪɡən hˈɔøzɜrˌaɪə ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs mˈɪtlərən ʃtˈɔkvɛɾkəs ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf . 
fɔn dˈɔɾt vˈaɾt ɛs hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt , ˌaʊx dˈɔɾt hat ɛs aɪn klˈaɪnəs mˈɛsɪŋbˌaʊɜ . 
nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ zɪnt ˈaʊfɡətˌaʊxt , nˈɔøə fˈɛːdən ʃlˈɪŋən zɪç vˈʊndɜzˌɑːm ɪn ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔøtə an dˌiːzəm rˈɛɡnɪçtən , vˈɪndɪɡən fˈɛbɾuːˌaɾtɑːɡə ˌaʊx ɪn dˌiːzə blˈɛtɜ . 
vˈas tˈoːt vɑːɾ , vˌɪɾt leːbˈɛndɪç ; 
vˈas flˈʊx vɑːɾ , vˌɪɾt zˈeːɡən ; 
diː zˈyndə dɛɾ fˈɛːtɜ vˌɪɾt nˈɪçt hˈaɪmɡeːzˌuːxt an deːn kˈɪndɜn bɪs ɪns dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə ɡlˈiːt ! 
ˌaɪnə hˈɛlə , frˈɪʃə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈalt ˈʊntən ɪm hˈaʊzə ; 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃrˈɪt kˈɔmt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ˈeːlɪsə hˈɔɾçt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ɛɾʃˈalt plˈœtslɪç dɾˈaʊsən aɪn ɡəpˈɔltɜ , mˈaɾtɑːs ʃtˈɪmə lˈɛst zɪç hˈøːrən , klˈɑːɡənt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
dɑː ɪst ɛɾ dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ɡˈasə ! 
diː tˈyːɾ vˌɪɾt hˈalp ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt hɛrˈaɪn ʃˈaʊt aɪn lˈaxəndəs , kˈɛɾŋeːzˌʊndəs , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən zˈɔmɜflˌɛkən bədˈɛktəs knˈɑbənɡˌeːzɪçt . 
» nˈuːn , ɡˈʊstɑːf , vˈas ɡˈɪpts vˈiːdɜ ? « 
» ˈoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! « zˈɑːkt das mˈaʊvaɪs zˈuːjət , deːn mˈʊnt fɔn ˌaɪnəm ˈoːɾ bɪs tsʊm ˈandɜn tsˈiːənt , vˌɛːrənt mˈaɾtɑː jˌɛtst klˈɛːklɪç dɾˈaʊsən nɑːx ˈeːlɪsən rˈʊft . 
» vˈas mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən ? « zˈɑːkt dˌiːzə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt hɪnˈaʊsɡˌeːənt . 
aɪn hˈɛləs , hˈɛɾtslɪçəs ɡəlˈɛçtɜ , ɪn vˈɛlçəs ɪç ziː dɾˈaʊsən ˈaʊsbɾˌɛçən hˈøːrə , tsvˈɪŋt ˌaʊx mɪç , fɔn mˌaɪnən bˈyːçɜn ˈaʊftsuːʃtˌeːən , vˌɛːrənt ɡˈʊstɑːf zɪç ɡˌants ˈeːɾbɑːɾ ɪn ˌaɪnən bˈant fɔn bˈɛkɜs vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɛɾtˈiːft tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ɪç nˈeːmə diː mˈøːklɪç ˈɛɾnstəstə mˈiːnə an ʊnt ʃrˈaɪtə hɪnˈaʊs . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk ɛɾvˈaɾtət mɪç ! 
diː ɡˈuːtə ˈaltə hat hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌiːrə mˈɪtaksrˌuːə ɡəhˈaltən ʊnt ɪst , das ʃtɾˈɪktsɔøk ɪm ʃˈoːs , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dˌiːzən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bənˈʊtsən , hat dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts , dɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɑːm , dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœnən . 
fˈɛstɡəbˌʊndən zˈɪtst diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːlə ; 
hˈanttˌyçɜ , bˈɪntfɑːdən , das ɡˈaɾn ˌiːrəs ʃtɾˈɪktsɔøɡəs , kˈ??ts ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə bˌɪndəmˌɑteːriːˈɑːl ɪst bənˈʊtst , ziː ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt tsuː mˈaxən , zɪç tsuː rˈyːrən . 
fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnəm nɔx dɑːtsˈuː zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡədˈɛktən tˈɪʃçən ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈapf mˈɪlç , dɛɾ hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç tsuː deːn vˈɪçtɪçstən kˌuːliːnˈɑrɪʃən tsvˈɛkən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt ʊm iːn ɪm kɾˈaɪs zˈɪtst ʃlˈyɾfənt ʊnt ʃmˈatsənt diː ɡˈantsə kˈatsɛnvəlt dɛs hˈaʊzəs , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən hˈøːnəndən blˈɪk nɑːx deːm lˈeːnʃtuːl vˈɛɾfənt , vˌoː diː ɡəfˈɛsəltə kˈyçəntˌyːranˌɪn ʃtɾˈampəlt ʊnt dɾˈoːt ɪn vˈɑːɾhaft tantˈɑlɪʃən kvˈɑːlən . 
» lˈiːsçən zoː jˈɑːk ziː dɔx vˈɛk « ˈeːlɪsə hat fˌɔɾ lˈaxən diː kɾˈaft ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ʊnt zˈɪtst ˈɑtɛmlˌoːs aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl » ˈoː dɛɾ ʃlˈɪŋəl ˈɑːbɜ , hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ , jˈɑːɡən ziː ziː dɔx vˈɛk ɛs blˈaɪpt jˈɑː nˈɪçts ˈyːbɾɪç ˈoː mˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɪlç dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt ! « 
jˈɑː , dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt vˌoː vɑːɾ ɛɾ , als dˌiːzə tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt man zɪç nɑːx deːm ˈ??heːbɜ ˈʊmzˌɑː ? 
dɛɾ bˈant fɔn bˈɛkɜs vˈɛltɡɛʃˌɪçtə lˈɑːk frˈaɪlɪç nɔx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dˈɑː , ˌɑːbɜ fɔn ɡˈʊstɑːf nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ! 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ɡˈʊstɑːf ? 
dɛɾ ˈɛnkəl ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən nˈɑːmə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn dˌiːzə blˈɛtɜ hɪnˈaɪnɡəklˌʊŋən ɪst , dɛɾ ˈɛnkəl dɛs ɡɾˈɑːfən frˈiːdɾɪç zˈeːb??k . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç , als ɪn diː vˈoːnʊŋ dɾˈyːbən ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf , ɪn dˌeːrən fˈɛnstɜ ʃpˈɛːtɜ dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl zoː ˈɔft hɪnˈyːbɜflˌatɜtə , ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə , blˈaɪçə frˈaʊ tsˈoːk , vˈɛlçə zɪç hˈeːlənə bˈɛɾk nˈantə , diː vˈɪtvə ˌaɪnəs fˌɔɾ kˈ??tsəm fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈeːdiːtsˌiːnɜs . 
ziː vɑːɾ ɛs , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌʊnzɜ lˈeːbən ʊnt d??ç diː blˈɛtɜ dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk ɡəɡlˈɪtən ɪst mɪt jˈeːnəm zˈɔnɑːbənt ɪm zˈɔmɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç , als viːɾ deːn tˈoːtən klˈaɪnən fˈoːɡəl aʊf deːm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːfə bəɡɾˈuːbən tsuː deːn fˈuːsən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ fɔn frˈants ʊnt marˈiː . 
ziː kˈystə dˈɑmɑːls diː klˈaɪnə ˈeːlɪsə , ˌɑːbɜ viːɾ kˈantən aɪnˈandɜ nˈɪçt . » ɡˈeːɔɾk bˈɛɾk « ʃtˈant aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪn , an vˈɛlçəm ziː ɡəknˈiːt ʊnt ɡəvˈaɪnt hˌatə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛɾmlɪçən vˈoːnʊŋ dɾˈyːbən ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf , ɪn dɛɾ ˈɛŋən , dˈʊnkəln ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə fɛɾklˈɪŋt diː lˈɛtstə zˈaɪtə dɛɾ ˈʊnhˌaɪlfɔlən , vˈɪldən ɡəʃˈɪçtə , diː ˈaɪnst dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə jˈɛːɡɜ deːm mˈɑːlɜ frˈants rˈalf ɛɾtsˈɛːltə . 
ɪst das lˈiːt foːɾbˈaɪ ? 
ˌaɪnə jˈʊŋə , frˈøːlɪçərə vˈaɪzə nˈɑːm deːn lˈɛtstən tˈoːn ˈaʊf , ˈʊnt » ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə bˈɛɾk « vˌɪɾt diː nˈɔøə mˌeːloːdˈiː lˈaʊtən ! 
viː diː lˈɛtstə ˌaʊs deːm ʃtˈɔltsən hˈaʊzə dɛɾ ɡɾˈɑːfən zˈeːb??k das tsuːzˈamənhˌɛŋən ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls mɪt deːm klˈaɪnən mˈɛːdçən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾfˈuːɾ ? 
ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ? 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˈast , diː dˈɛkə , diː ˌyːbɜ zˈoːviːl kˈaʊm fɛɾɡəsˈeːnəm ʊnt bəɡɾˈɑbənəm ˈʊnhˌaɪl lˈiːkt , viː dɛɾ ˈaʊftsuːrˌɪtsən . 
» zˈiː , vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ rˈɪŋ ! « zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl ˈeːlɪsə , dɛɾ frˈaʊ hˈeːlənə , diː baɪ ʊns zˈɑːs , jˈeːnən rˈaɪf tsˈaɪɡənt , deːn fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən dɛɾ ˈaltə bˈ??çhaɾt am hˈʊŋɜtˌaɪçə ɪm ˈʊlfəldənɜ vˈaldə dɛɾ tˈoːtən lˈuːɪsə ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən hˈant ɡətsˈoːɡən hˌatə , dɛɾ zoː lˈaŋə jˈɑːrə ˌʊntɜ jˈeːnəm bəkɾˈɔøtstən ʃtˈaɪn ɡəlˈeːɡən hˌatə ʊnt dɛɾ , das vˈapən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn zˈeːb??k tɾˈuːk ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt nˈøːtɪç ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas fˈɔlktə ! viːɾ tɾˈɛntən ʊns dˈɑmɑːls zoː bˈalt nˈɪçt . 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈiːs diː vˈaɪnəndə hˈeːlənə diː klˈaɪnə ˈeːlɪsə nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaɾmən , ʊnt ɡˈʊstɑːf ɡˈʊstɑːf , dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ɡˈasə , bəɡɾˈystə jˈuːbəlnt zˌaɪnə kuːzˈiːnə aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə ˈʊnstət zɪç ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən hˌatə , hˈaɪratətə ɪn iːtˈɑːlɪən dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈiːdɾɪç zˈeːb??k ˌaɪnə ʃˈøːnə , fˈoːɾneːmə , ˌɑːbɜ ˈaɾmə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ; 
ziː vˈaɾt diː mˈʊtɜ hˈeːlɛnəns ʊnt ʃtˈaɾp , ziː ɡəbˈɛːrənt , ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾ ˌiːrɜ ˈeːə . 
diː ɡɾˈiːçən dˈaxtən zɪç diː klˈʊft tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːm mˈɛnʃtuːm ˈaʊsɡəfˌylt d??ç aɪn fɛɾmˈɪtəlndəs , das dɛːmˈoːnɪʃə : dɑː ʃvˈeːptən , » dɑːmˈɪt das ɡˈantsə ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈʊndən zˈaɪ « , ɡˈaɪstɜ » fˈiːl ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ « aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʃtɾˈɑːfəndə ʊnt lˈoːnəndə bˈoːtən dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ʊnt nˈiːmant ɛntɡˈɪŋ zˌaɪnən tˈɑːtən . 
dˌiːzə ɡˈaɪstɜ fɛɾfˈɔlktən ˌaʊx deːn ɡɾˈɑːfən : rˈɔøə , rˈuːəlˌoːzɪçkˌaɪt , lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs hˈiːsən ziː , ʊnt aʊf jˈeːdə lˈeːbənsfrˌɔødə lˈeːktən ziː ˌiːrə ɛɾtˈøːtəndə hˈant . 
vˈiːdɜ tsˈoːk dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ diː ˈalpən nɑːx dˈɔøtʃlant . 
das ʃlˈoːs zˈeːb??k vɑːɾ fɛɾkˈaʊft ɛɾ kˌɑːm nɑːx vˈiːn , vˌoː ɛɾ mˈɛnʃənʃˌɔø ʊnt fˈiːnstɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən klˈaɪnən hˈaʊzə vˈoːntə . 
ˈɔft hˈœɾtə iːn zˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf ʊnt ap ɡˈeːən ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ziː hˌatə kˈaɪnə bəkˈantɪnən , kˈaɪnə frˈɔøndɪn ; 
ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ iːɾ ɡˈantsɜ ˈʊmɡˌaŋ . 
zoː fɛɾlˈeːptə ziː ˌiːrə ˈeːɾstən jˈuːɡəndjˌɑːrə fˈast ɡˌants zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , vˌɛːrənt iːɾ fˈɑːtɜ ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ ʊnt fˈɪnstərɜ vˈaɾt . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt iːɾ tsuː zˈɪŋən , tsuː ʃpˈiːlən ; 
ziː zˈɔøftstə ʊnt fˈyːktə zɪç . 
dɑː vˌ??də ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈeːb??k tˈoːt ɪm bˈɛt ɡəfˈʊndən ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɑːɾ baɪ zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ɛɾ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , viː iːn hˈeːlənə nˈuːɾ ɡəkˈant hˌatə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː jˈɛtst , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , frˈɛmdən ʃtˈat , diː ziː nˈɪçt kˈantə , vˌoː nˈiːmant ziː kˈantə . 
ɛs fˈant zɪç , das diː hˌɪntɜlˈasənʃˌaft ˌiːrəs fˈɑːtɜs kˈaʊm hˈɪnraɪçtə , diː vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn vˈiːn ɡəmˈaxtən ʃˈʊldən tsuː bətsˈɑːlən . 
ˌʊntɜ deːn vˈeːnɪɡən , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das hˈaʊs ˌiːrəs fˈɑːtɜs bətɾˈeːtən hˌatən , vɑːɾ aɪn dˈɔktoːɾ bˈɛɾk , aɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ , an das tˌoːtənbˈɛt dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡərˈuːfən , naxdˈeːm ɛɾ iːm diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt hˌatə , zɪç dɛɾ jˈʊŋən vˈaɪzə ˈannˌɑːm . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˌiːrə fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ; 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː , diː ˈeːbənfˌals fˈast mˈɛnʃənʃˌɔø ɡəvˌɔɾdənə , tsuː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , tsuː zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøntlɪçən mˈʊtɜ . 
ɛɾ ʃˈiːn ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , nˈuːɾ als zˌaɪnə pflˈɪçt ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ iːɾ ˈanfˌaŋs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ɡəvˈan ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
dɑː bˈoːt ɛɾ iːɾ zˌaɪnə hˈant , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn hˈeːlənə zˈeːb??k vˈaɾt zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənə , ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn , bˈalt nɔx ɡlˈyklɪçɜ d??ç diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs , dɛɾ ɡˈʊstɑːf ɡənˈant vˌ??də . 
dɑː tsvˈaŋən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən deːn dˈɔktoːɾ bˈɛɾk , vˈiːn tsuː fɛɾlˈasən ; 
ɛɾ tsˈoːk hˈiːɾhɜ ʊnt bəmˈyːtə zɪç , ˌaɪnə pɾˈaksɪs tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈeːbən ʃˈiːn ɛs iːm tsuː ɡəlˈɪŋən , als ˌaɪnə hˈɛftɪɡə zˈɔøçə , diː fɛɾhˈeːrənt fɔn ˈɔstən kˌɑːm ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈant tˈɔdbɾɪŋənt tsˈoːk , ˌaʊx iːn vˈɛɡɾaftə ; 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən zˈoːn fˈast ˈʊnbəmˌɪtəlt tsuːrˈyk . 
aʊf deːm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːf , tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn frˈants ʊnt marˈiː rˈalf , vˈaɾt ɛɾ bəɡɾˈɑːbən . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas diː frˈaʊ hˈeːlənə bˈɛɾk ɛɾtsˈɛːltə , vˌɛːrənt dɛɾ rˈɪŋ mɪt deːm vˈapən dɛɾ ɡɾˈɑːfən zˈeːb??k , diː ʃlˈaŋə , diː deːn rˈuːbɪn ˈʊmvˌant , fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə fˈʊŋkəltə . 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt tɾˈuːk ɪç iːn aʊf diː kˈøːnɪçsbɾˌykə ʊnt vˈaɾf iːn vˈaɪthˌɪn ɪn deːn ʃtɾˈoːm , naxdˈeːm ɪç iːn ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə tsɛɾbɾˈɔxən hˌatə . 
hˈeːlənə lˈeːntə nˌeːbən miːɾ am ɡəlˈɛndɜ , ʊnt ʃvˈaɪɡənt ɡˈɪŋən viːɾ tsuːrˈyk ɪn diː ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə tsˈuː ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn . 
vˈɑɾs nˈɪçt aɪn hˈypʃəs , aɪn ɡlˈyklɪçəs fˈoːɾtsˌaɪçən , dˌiːzɜ klˈaɪnə ɡˈɔldɡɛlbə fˈoːɡəl , dɛɾ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən vˈoːnʊŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈatɜtə , dɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ hˌatə , ˈɔft aɪn klˈaɪnɜ tɾˈɔøɜ bˈoːtə vɑːɾ ʊnt an zˌaɪnəm bəvˈɛklɪçən hˈɛlʃən ɡˈɑːɾ vˈɪçtɪɡə nˈaxrɪçtən , frˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈantvɔɾtən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜtɾˌuːk ? 
» ʃˈaʊ mˈɑːl nˈɑːx , lˈiːzə , das flˈɛmçən tɾˈɛːkt vˈiːdɜ ˌaɪnən tsˈɛtəl am hˈalzə . 
jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˌoː dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , ˌyːbɜ deːn ɪç diː ˈaltə mˈaɾtɑː dɾˈaʊsən nɔx bɾˈʊmən hˈøːrə , ʃtˈɛkt . « 
tsvˈɪtʃɛɾnt hˈypft flˈɛmçən aʊf ˈeːliːzəns hˈant . 
ziː nˈɪmt iːm deːn tsˈɛtəl ˈap , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtbˌaɪnɪɡən knˈɑbənhˌantʃrɪft lˈaʊtət diː bˈoːtʃaft : » lˈiːzə ! 
dɑː ɪç mɪç fˌɔɾ mˈɔɾɡən baɪ ɔøç nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən vˈɑːɡə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː lˈaɪdɜ ɡətsvˈʊŋən bɪn ʃˈɔøslɪç ! , dɾˈaɪ zˈaɪtən , ʃrˈaɪbə dɾˈaɪ zˈaɪtən , fˈɔl latˈaɪnɪʃən ˈʊnzˌɪns tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , vˈoːtsuː aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt ɪç vɪl ˌaɪnɜ vˌɛɾdən , lˈɑtaɪn bɾˈaʊxt ? 
? 
? 
? ? , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , deːn ˈɔnkəl duː bɾˈaʊxst iːm dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən ˈeːbənzˌoː aʊf zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl fˈɛsttsuːbˌɪndən , viː ɪç diː ˈaltə mˈaɾtɑː fˈɛstɡəbˌʊndən hɑːbə , ʊnt zoː bˈalt als mˈøːklɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ tsuː kˈɔmən . 
ɪç vɪl diːɾ mˈɑːl vˈas vˈɪçtɪɡəs zˈɑːɡən . 
ɡˈʊstɑːf pˈeː. skɾ . 
ɪç pˈasə ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɪç dˌaɪnə nˈɑzənspˌɪtsə zˈeːə , ʃlˈaɪçə ɪç an deːn hˈɔøzɜn hˈɪn tsuː ˈɔøərɜ tˈyːɾ ! 
kˈɔmə bˈalt ! 
! 
pˈeː. skɾ . 
bɾˈɪŋ dˌaɪnə kˈɔɾptaʃə mˈɪt ! « 
» vˈas mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ vɔlən ? « frˈɑːkt lˈiːsçən , diː ʃˌoːn nɑːx deːm nˈɑɡəl ɡˈʊkt , an vˈɛlçəm ˌiːrə tˈaʃə hˈɛŋt , vˌɛːrənt ɪç tɾˈɔts dɛs vˈaɾnəndən pˈasʊs deːn bɾˈiːf dɛs ˈyːbəltˌɛːtɜs ʊnt zˌaɪnə ˈɛçtə tˈɛɾtiːˌɑnɜlˌoːɡɪk ʃtuːdˈiːrə . 
ɛsɪst pɾˈɛçtɪç : vˌaɪl ɪç aɪn ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm fɔn bədˈɛŋklɪçstɜ lˈɛŋə mˈaxən mˈuːs zoː kˈɔmə zoː bˈalt als mˈøːklɪç ! 
ʊnt dan diː klˈaɪnə hˈɔøçlərˌɪn , diː rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , vˈas dɛɾ fˈaʊlpɛlts vɪl ! 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə , lˈiːsçən ? « 
» ˈɑː zˈɔnɑːbənt ! « rˈʊft ˈeːlɪsə . 
» jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
ɛɾ hat zaɪn tˈaʃənɡˌɛlt ɡəkɾˈiːkt . « 
» vˈɛlçəs ˈaɪɡəntlɪç diː ˈaltə mˈaɾtɑː kɔnfɪstsˈiːrən mˈystə . 
hˈøːrə , lˈiːsçən ; 
ʃrˈaɪp iːm als bədˈɪŋʊŋ dˌaɪnəs kˈɔməns fˈɔɾ , das diː ʃˈɔøslɪçə ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç zaɪn mˈysə . « 
» viː lˈaŋə dˈaʊɜt das vˈoːl , ˈɔnkəl ? « frˈɑːkt diː lˈiːzə ɡˌants bədˈɛŋklɪç ; 
ziː tsˈøːɡə das » 
zoː bˈalt als mˈøːklɪç « ˈʊnbədˌɪŋt fˈɔɾ . 
» nˈuːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ; 
mˈɪndəstəns ! « » ˈoː , ˈoː , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ? ! « » jˈɑː , ʊnt dan vˈɪməlt ziː dɔx nɔx fɔn fˈeːlɜn , ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ als dɛɾ ˈandərə . « 
» ˈɔnkəl , ɡˈʊstɑːf zˈɑːkt ˈɑːbɜ : jeː lˈɛŋɜ ɛɾ an ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt zˈɛːsə , dˈɛstoː mˈeːɾ bˈœkə mˈaxə ɛɾ . « 
» nˈuːn dˈɛn , vˌɛn ɛɾ das zˈɑːkt , zoː zˌɔl ɛɾ ziː fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ fˈɛɾtɪçmˌaxən ʊnt mɪt hɛrˈyːbɜbɾˌɪŋən . 
ʃrˈaɪp iːm das ! 
« 
ˈeːlɪsə ʃtˈɛlt jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊsvˌɑːl ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈeːdɜn an ʊnt bəklˈɑːkt zɪç zˈeːɾ ˈyːbɜ » ˌʊnzrə « ʃlˈɛçtə dˈɪntə , vˌɛːrənt flˈɛmçən , aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːleːnə zˈɪtsənt , ˈanfˌaŋs ɡədˈʊldɪç vˈaɾtət , dan ˈɑːbɜ , als iːm diː zˈaxə tsuː lˈaŋə dˈaʊɜt , zɪç bəmˈyːt , ˌyːbɜ deːm tˈɪʃ flˈatɛɾnt , ˈeːbənfˌals ɪn das dˈɪntənfˌɑːs tsuː ʃˈaʊən , ʊm deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ tsˈøːɡərˌʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈɛntlɪç jˈeːdɔx ɪst ˈeːlɪsə mɪt ˌiːrən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fˈɛɾtɪç ʊnt ʃrˈaɪpt : » lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf ! 
daɪn bɾˈiːf ɪst ɡlˈyklɪç ˈanɡəkˌɔmən . 
flˈɛmçən hat iːn ɡəbɾˈaxt . 
diː ˈaltə mˈaɾtɑː hat ˌaɪnən nˈasən vˈaʃlˌapən ɪm fˈɛnstɜ lˈiːɡən ; 
ziː vɪl dɪç tˈyçtɪç vˈaʃən , vˌɛn duː kˈɔmst . 
deːn ˈɔnkəl kˌan ɪç nˈɪçt fˈɛstbˌɪndən , ɛɾ rˈɛnt hˈɔøtə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɪtst kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl . 
duː zˌɔlst ˈeːɾst daɪn ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm fˈɛɾtɪçmˌaxən ʊnt ɛs mˈɪtbɾˌɪŋən , ˈeːɜ zˌɔl ɪç nˈɪçt kˈɔmən ! 
mˈax ʃnˈɛl ! 
! ! 
mˌaɪnə tˈaʃə bɾˈɪŋə ɪç mˈɪt ! 
ˈeːlɪsə « 
ˌaʊx dˌiːzə bˈoːtʃaft vˌɪɾt deːm flˈɛmçən ˈʊmɡəhˌɛŋt diː pɾˈaksɪs hat ɛs ɡəlˈeːrɪç ɡəmˈaxt ; 
tsvˈɪtʃɛɾnt ʃˈytəlt ɛs das kˈœpfçən , als vˈɔlə ɛs zˈɑːɡən : 
nˈuːn ˈɪsts ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , jˌɛtst kˈɔmə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ˈʊnt fɛɾʃvˈʊndən ˈɪsts . 
ˈeːlɪsə zˈɪtst vˈaɾtənt fˌɔɾ ˌiːrəm nˈɛːtɪʃçən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːfɔølˌaʊbə , ɪç fɛɾtˈiːfə mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə bˈyːçɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈeːt , dɑː ɛɾtˈœnt ˈʊntˌɛɾm fˈɛnstɜ aɪn hˈɛlɜ pfˈɪf , ʊnt ˈeːlɪsə ʃpɾˈɪŋt aʊf ʊnt ʃˈaʊt hɪnˈaʊs . 
» dɑː ɪst ɛɾ ʃˈoːn ! « rˈʊft ziː hˈalp tsuːrˈyk miːɾ tsˈuː . 
» kˈɔm hɛrˈaʊf , ɡˈʊstɑːf ! « rˈʊft ziː hɪnˈʊntɜ . 
» dˌiːzəs vˈeːnɪɡɜ ! « ɛɾʃˈalt ˈʊntən diː ʃˈyːlɜrˌeːdənzˌaɾt , ʊnt mɪç vˈʊndɜt vˈɪɾklɪç , das dɛɾ bˈɛŋəl dˈiːsmɑːl nˈɪçt diː nɔx dɑːtsˈuːɡəhˌøːrəndə vˈaɪzə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ dɑːmˈɪt fɛɾbˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ blˈɛst diː flˈøːtə . 
» hast duː daɪn ˈɛksɜ ? « skˈiːliːkət tsˈiːtiːˌʊm rˈʊft ˈeːlɪsə . 
» fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
fˈɪks ʊnt fˈɛɾtɪç , kˈɔm hɛrˈʊntɜ , duː kˌanst ɛs iːm hɪnˈaʊfbɾˌɪŋən . « 
ˈeːlɪsə zˈiːt mɪç frˈɑːɡənt ˈan , ʊnt ɪç nˈɪkə . 
hɛrˈʊntɜ ɪst ziː viː dɛɾ blˈɪts , ʊnt ɪç ɡˈeːə ans ˈɔfənə fˈɛnstɜ , hˈyːtə mɪç ˌɑːbɜ vˈoːl , ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ vˈɛɾtən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zˈeːən tsuː lˈasən . 
» duː bɪst ˌɑːbɜ ʃnˈɛl dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , ɡˈʊstɑːf ! « zˈɑːkt ˈeːlɪsə , ʊnt ɪç ʃtˈɛlə miːɾ ˈoːbən lˈeːphaft fˈɔɾ , viː dɛɾ ʃlˈɪŋəl ɡɾˈɪnst , als ɛɾ iːɾ zaɪn mˈaxvɛɾk ˈaɪnhˌɛndɪçt . 
mɪt ɡədˈʊlt ʊnt ʃpˈʊkə fˈɛŋt man jˈeːdə mˈʊkə ! lˈaʊtət diː ˈantvɔɾt : 
» hˈiːɾ , nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt , ɛsɪst nɔx nˈɑːs ; 
ʊnt hˈøːrə , lˈiːsçən kˈɔm ʃnˈɛl vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , ˈeː ɛɾ hɪnˈaɪnɡəkˌʊkt hat : 
ɛɾ kˈœntə mɪç nɔx tsuːrˈykɾˌuːfən ! « 
» tˈaʊɡeːnˌɪçts ! 
das mˈɑːk vˈas ʃˈøːnəs zaɪn ! 
« mˌoːraliːzˈiːɾt ˈeːlɪsə , diː ɪç nˈuːn diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən hˈøːrə . 
» dɑː ˈɪsts , ˈɔnkəl ! « rˈʊft ziː ɪn diː kˈaʊm hˈantbɾˌaɪt ɡəˈœfnətə tˈyːɾ , vˈɪɾft das ˈɛdlə mˈɑnʊskɾˌɪpt aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl , ʃlˈɛːkt diː tˈyːɾ tsuː ˈʊnt ɪn dɾˈaɪ zˈɛtsən ɪst ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
» lˈiːzə , lˈiːsçən , ˈeːlɪsə ! « rˈuːfə ɪç , ˌɑːbɜ vˈeːɾ nˈɪçt hˈœɾt , ɪst frˈɔølaɪn ˈeːlɪsə jˈoːhanə rˈalf . 
» kˈɔm ʃnˈɛl , ɛɾ rˈʊft ʃˈoːn ! « zˈɑːkt ˈʊntən dɛɾ ʃlˈɪŋəl , ziː am ˈaɾm fˈasənt , ʊnt fˈɔɾt zɪnt ziː ʊm diː ˈɛkə ! 
dɑː lˈiːkt nˈuːn das blˈaʊə hˈɛft , aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːk : » ɡˈʊstɑːf bˈɛɾk « ʊnt dɾˈʊntɜ diː ɡeːnjˈɑːlə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɡˈʊstavˌʊs mˈoːns mɪt ˈanɡˌɑːbə fɔn vˈoːnɔɾt , dˈɑtuːm ʊnt jˈɑːrɛstsˌɑːl . 
ɪç ʃlˈɑːɡə ɛs ˈaʊf , ʊnt ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp dɛɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ bˌeːzənmˈaɪɜ ɛs mɪt rˈoːtɜ dˈɪntə ˌoːdɜ ˌɔp ɛs mˈaɪstɜ ɡˈʊstavˌʊs mˈoːns mɪt ʃvˈaɾtsɜ ɡəʃrˈiːbən hat . 
hˈiːɾ zɪnt diː nˈɔøəstən zˈaɪtən . 
rˈaɪtsənt ! 
ˈiːtɑː ˈʊnˌoː tˈɛmpoːrə kvˈɑtuːˌoːɾ lˈoːkiːbˌʊs ʃlˈɪŋəl ! 
pˌʊɡnabatˈuːɾ ˈɛtk. 
ˈɛtk. 
als ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈystə ɪç ˈaʊsrˌuːfən : 
» vˈas zˌɔl ˌaʊs deːm jˈʊŋən vˌɛɾdən ? « 
als nˈɪçtʃʊlmˌaɪstɜ ˌɑːbɜ hˈaltə ɪç mɪç an das lˈœʃblat ʊnt rˈuːfə ˈaʊs : 
» vˈas kˌan ˌaʊs deːm jˈʊŋən vˌɛɾdən ! « 
hˈiːɾ » an fˈiːɾ ˈɔɾtən « ʃlˈɑːɡən ziː ˈeːbənfˌals , rˈøːmɜ , kˈaɾtɑːɡɜ , mˌɑtseːdoːnˈiːɾ , zˈaɾdən , ʊnt tsvɑːɾ bˈɛsɜ als ɪm lˈɑtaɪn : pfˈeːɾdə , mˈɛnʃən , hˌaniːbˈɑːl ˈantə pˈɔɾtɑːs , tɾiːˈɑːriːɜ , vˈeːliːtən , pɾˈɪnkiːpəs ! 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
ɪç vˌɛɾdə deːm ʃlˈɪŋəl ˌaɪnə tˈyçtɪɡə rˈeːdə hˈaltən zoːvˈoːl ˌyːbɜ zˈaɪnə » lˈoːkiːbˌʊs « , als ˌaʊx ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , aɪn hˈɛft mɪt zˈɔlç bəʃmˈiːɾtəm lˈœʃblat dɾˈiːn » ˈaplˌiːfɜn « tsuː vɔlən . 
das lˈɛtstərə ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪç kɔnfɪstsˈiːrən , ʊnt tsˈaɪçənstˌʊndə zˌɔl dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊx hˈɑːbən ; 
dˌiːzɜ zˈɪɡniːfɜ hat dɔx ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə ˈaɾmə . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə zˈɪtsə ɪç nˈuːn nɔx ˈaɾbaɪtənt , dan ʃlˈɛːkt ɛs aʊf dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə zˈɛks . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst ɛs das ʃlˈɛçtə bˈaɪʃpiːl , vˈɛlçəs miːɾ dɑː ˈeːbən ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ˌoːdɜ dɛɾ blˈaʊə zˈɔmɜhˌɪməl ʊnt diː zˈɔnə dɾˈaʊsən ; 
aʊf mˌaɪnəm papˈiːɾ rˈʊkə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈeːlɪsə hat ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx rˈɛçt : 
» ˌʊnzrə « dˈɪntə ɪst vˈɪɾklɪç ˈapʃˌɔølɪç . 
ɪç ʃlˈɑːɡə mˌaɪnə bˈyːçɜ tsˈuː , tsˈiːə deːn rˈɔk an ʊnt ɡˈeːə deːn tˈøːnən ˌaɪnəs fˈɔɾteːpˌiːanˌoːs nˈɑːx , vˈɛlçə fɔn dɾˈyːbən hɛrˈyːbɜklˌɪŋən . 
vˌɛn ɪç ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən bɪn , zoː fˈɪndə ɪç dˈɔɾt ɪn deːm ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ hˈypʃ ˈaʊsɡəʃtˌatətən tsˈɪmɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks ˌaɪnə dˈɑːmə fˌɔɾ deːm klavˈiːɾ zˈɪtsən , diː miːɾ frˈɔøntlɪç tsuːnˈɪkt , ˈoːnə zɪç ɪn ˌiːrən fˌantazˈiːən ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
ɪç zˈɛtsə mɪç nˌeːbən diː rˈoːzən ʊnt rˈeːzeːdˌɑtœpfə ɪm fˈɛnstɜ , dɛɾ muːzˈiːk lˈaʊʃənt , ʊnt kˌan dɑːbˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən mˈʊstɛɾndən blˈɪk ˌyːbɜ das tsˈɪmɜ ɡlˈaɪtən lˈasən . 
hˈiːɾ ɡlˈaɪç nˌeːbən miːɾ ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʃtˈeːt flˈɛmçəns mˈɛsɪŋbˌaʊɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl bərˈaɪts aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə zˈɪtst ʊnt das kˈœpfçən ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəl ɡətsˈoːɡən hat . 
mˈyːdə fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs tˈɑːɡəs , ɪst ɛɾ frˈyː tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
ɪm tsvˈaɪtən fˈɛnstɜ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt aɪn ˈɛːnlɪçəs nˈɛːtɪʃən viː das , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɪç zˈɪtsə ; 
aɪn ʃtˈɪkɾɑːmən mɪt ˈanɡəfˌaŋənɜ ˈaɾbaɪt lˈiːkt dɑːrˈaʊf . 
das ɪst ˈeːliːzəns plˈats ; 
ˌaʊx ziː hat viː flˈɛmçən hˈiːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə bəhˈaʊsˌʊŋ . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈɛnstɜn , ɡˌeːɡən das lˈɪçt ɡətsˈoːɡən , mˈaxt zɪç aɪn ˈaɪnst rˈoːt bəmˈɑːllt ɡəvˈeːzənɜ tˈɪʃ bɾˈaɪt ; 
bədˈɛkt mɪt bˈyːçɜn , ʃrˈaɪptsɔøk , hˈɛftən , fˈeːdɜmˌɛsɜn ˈʊsf. ˈʊsf. , bəkɾˈɪtsəlt , tsɛɾʃnˈɪtən , tsɛɾhˈakt , ɪst ɛɾ dɛɾ ʃˈaʊplats fɔn ɡˈʊstɑːfs » ʃtˈɪlən frˈɔødən « . 
hˈiːɾ bɾˈyːtət das ɡənˈiː ˌyːbɜ zˌaɪnən » lˈoːkiːbˌʊs « , deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə fˈɔøstə ɡəʃtˈytst ʊnt ɪn deːn hˈɑːrən vˈyːlənt ; 
hˈiːɾ fˈylən zɪç diː blˈɛtɜ mɪt frˈatsən ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtˈat mɪt latˈaɪnɪʃən frˈɑːzən ; 
hˈiːɾ vˌɛɾdən ˈalə diː dˈʊmhaɪtən ˈaʊsɡəbɾˌyːtət , vˈɛlçə diː ɡˈasə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtsən zˌɔlən ; 
hˈiːɾ vˌɛɾdən mɪt deːm dˈeːmyːtˌɪçstən ɡəzˈɪçt , dɛɾ rˈɔøeːfˌɔlstən mˈiːnə diː ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ fɔn ˌiːrəm tɾˈoːn hɛrˈab aʊf das hˈaʊpt dɛs tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ʃˈytət , ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən ʊnt rˈɪçtɪç kvɪtˈiːɾt dˈ??ç ˌaɪnən tˈɔlən ʃtɾˈaɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə nˈaxhɜ ; 
hˈiːɾ , kˈ??ts hˈiːɾ ɪst ɡˈʊstɑːf bˈɛɾks ʃrˈaɪptɪʃ ! 
als diː tˈantə hˈeːlənə iːɾ ʃpˈiːl bəˈɛndət hat , ɛɾtsˈɛːlə ɪç iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈatsəndˌiːnɜs , fɔn deːm ziː nɑːtˈyːɾlɪç nˈɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə vˈaɪs . 
» ɪç kˌan iːn nˈɪçt mˌeːɾ bˈɛndɪɡən ! « rˈʊft ziː hˈalp lˈaxənt , hˈalp ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs . 
» ʊnt diː ˈeːlɪsə fɛɾdˈɪɾpt ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɡˌants ! 
ʃtˈat tsuː ʃtˈɪkən ʊnt voːkˈɑːbəln ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʃˈiːsən ziː zɪç mɪt papˈiːɾkuːɡəln : vˌɛn ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈɛːfɜ ɪn deːn nˈakən ɡlˈaɪtən lˈɛst , bɪn ɪç zˈɪçɜ , das ziː iːm ˌaɪnən tsˈɔpf ˈanʃtˌɛkt ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈeːzəlskˌɔpf aʊf deːn rˈykən mˈɑːllt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə ʊnt ʃˈɛltə mɪç hˈaɪzɜ ʊnt mˈyːdə , ˌɑːbɜ ɛs hˈɪlft nˈɪçts ! 
tˈantə , ɛɾ hat ˈanɡəfˌaŋən , ɪç zˈɑːs ɡˌants rˈuːɪç!mˈʊtɜ , ˈɛs ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hat tsuːˈeːɾst ɡəʃˈɔsən!
zoː ɡˈeːt das deːn ɡˈantsən lˈiːbən tˈɑːk ! 
vˌoː mˈøːɡən ziː nˈuːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ʃtˈɛkən ? « 
» vˌɛn man deːn vˈɔlf an diː vˈant mˈɑːllt , zoː kˈɔmt ɛɾ ʊm diː ˈɛkə ! « zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt ˌʊnzrə ˈaltfɔɾdɜn vˈʊstən , vˈas ziː tˈɑːtən , als ziː ɛs ˈaʊfbɾˌaxtən . 
mɪt hˈeːlɛnəns frˈɑːɡə ˈœfnət zɪç diː tˈyːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː vˌɪɾt ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt hɛrˈaɪn , hˈoːxrˌoːt , ʃtˈyɾtsən vˈɪndbɔøtəl ʊnt vˈɪltfaŋ ! 
kˈaʊm ɛɾblˈɪkt mɪç ˌɑːbɜ frˈɔønt ɡˈʊstɑːf , zoː mˈaxt ɛɾ kˈeːɾt ʊnt zˈuːxt ʃlˈɔønɪçst diː tˈyːɾ viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən , ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌɑːbɜ bɪn ɪç dˈiːsmɑːl ʃnˈɛlɜ . 
» hˈalt , mˈaɪstɜ ! 
hiːɾɡˈɛbliːbən ! « 
» jˈɑː , hiːɾɡˈɛbliːbən , ɡˈʊstɑːf ! « rˈʊft diː mˈʊtɜ . 
ɪç bəɡˈɪnə nˈuːn das fɛɾhˈøːɾ . 
» viː ˈalt bɪst duː jˈɛtst , ɡˈʊstɑːf ? ˈantvɔɾt ! « 
» fˈiːɾtseːn ʊnt aɪn hˈalp ! « » vˈɛlçən plˈats ɪn dɛɾ klˈasə hast duː jˈɛtst ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstə fɔn ˈoːbən ! « 
» ʊnt fɔn ˈʊntən ? « 
» dɛɾ dɛɾ dɛɾ fˈynftə ! « pˈaʊzə . 
ɪç lˈeːɡə nˈuːn aɪn ɡəzˈɪçt an viː tsˈɔøs kɾoːnjˈoːn , vˈɛns lˈaŋə hˈaɪs ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt ɛɾ dˈɔnɜn vɪl , ʊnt bəɡˈɪnə ˌaɪnə rˈeːdə , diː ˈanfˌɛŋt : 
als ɪç ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ vɑːɾ viː nˈoːtabənə ˈalə fˈɛːtɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ bəɡˈɪnən , zaɪt ˈɑdɑːm zˌaɪnən ˈɛɾstɡəbˌoːrənən » rˈyfəltə « ; 
ɪç flˈɛçtə diː mˈɪlçɡɛʃˌɪçtə ˈaɪn , ɡˈeːə dan tsuː deːn » lˈoːkiːbˌʊs « ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈaɾbaɪt ˈyːbɜ , bɾˈɪŋə ˌaɪnən klˈaɪnən zˈaɪtənhˌiːp aʊf ˈeːlɪsə an ʊnt ˈɛndə , ɪndˈeːm ɪç diː rˈyːrəntpatˈeːtɪʃə zˈaɪtə deːn kˈʊmɜ dɛɾ mˈʊtɜ hɛrˈaʊskˌeːrə . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən dˈaʊɜ dˌiːzɜ » pˈaʊkə « hat maɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ , bˈalt aʊf deːm ˌaɪnən , bˈalt aʊf deːm ˈandɜn fˈuːs ʃtˈeːənt , mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfɪfˌɪɡɾɔøˌɪɡveːmˌyːtɪɡən ɡəzˈɪçt ˈanɡəʃtɾˌɛŋt ˌaɪnən pˈʊŋkt ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə , dɛɾ iːm zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ɡəˈɛndət , zoː fɛɾlˈiːɾt ˌaʊx bəzˈɑːɡtɜ pˈʊŋkt ˈaləs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn ʃlˈɪŋəl , » diː ˈeːɾdə hat iːn vˈiːdɜ « , ɛɾ ʃˈiːpt zɪç hˈɪntɜ ˈeːlɪsə , diː fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hat , ʊnt dan tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː iːm bəmˈɛɾkt : » zˈiːst duː ; 
ɪç hˈɑbs diːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ aʊf mɪç hˈøːɾst duː nˈɪçt . 
viː hˈaɪs iːɾ zˈaɪt ! 
ɡˈeː ˌaʊs deːm tsˈuːɡvɪnt , ˈeːlɪsə , kˈɪnt , duː ɛɾkˈɛltəst dˈɪç ! 
vˌoː hˈɑːpt iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈɛkt ? « 
» viːɾ zɪnt nˈuːɾ aʊf deːm fˈɔntɛːnˌɛnplats ɡəvˈeːzən ! « zˈɑːkt ˈeːlɪsə , mɪt deːm rˈykən dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn mˈʊnt fˈɑːrənt . 
» zˈoː ! ʊnt vˈas hˈɑːpt iːɾ dɑː ɡəmˈaxt ? « 
» viːɾ hˌɑːbən diː ɡˈɔltfɪʃə ɡəfˈytɜt ! « 
» diː ɡˈɔltfɪʃə ? ! 
ɡˈʊstɑːf , vˈiːviːl fɔn dˌaɪnəm tˈaʃənɡˌɛlt hast duː nɔx ? « 
baɪ dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ʃtˈeːt ɡˈʊstɑːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn ʊnt ʃˈaɪnt zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt viː diː ɡˈɛnzə mɪt deːm ˈandɜn hˈɪntɜm ˈoːɾ kɾˈatsən kˌan . 
lˈaŋzɑːm fˈɛːɾt ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː tˈaʃə , bəzˈɪnt zɪç ˌɑːbɜ ʊnt tsˈiːt ziː ʃnˈɛl tsuːrˈyk . 
» nˈuːn ? « 
» hast duː ˈɛs miːɾ tsʊm ˈaʊsɡˌeːən ɡəɡˈeːbən , mˈɑmɑː ? « frˈɑːkt dɛɾ ʃlˈɪŋəl , deːn zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vˈaɪbɜlˌoːɡɪk kˈɛnənɡˌɛleːɾt hat . 
» frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ ˈɑːbɜ « » nˈuːn , ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːp ɪç ˈɛs ! 
lˈiːzə kˌan ɛs bətsˈɔøɡən ! « 
» jˈɑː , das kˌan ɪç ! « rˈʊft lˈiːsçən ɡˌants ˈaɪfrɪç . 
» dɑːrˈyːbɜ bɾˈaʊxt iːɾ iːn nˈɪçt ˈaʊstsuːʃˌɛltən ! « 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst dɛɾ bədɾˈɛŋtən tˈantə tsuː hˈylfə . 
» ˈaʊsɡˌeːbən kˌan ɛɾ ˈɛs frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ das viː ɪst jˌɛtst diː frˈɑːɡə . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ mɪt deːm ɡˈɛldə ˈanɡəfˌaŋən ? 
« 
das pˈɑːɾ zˈiːt zɪç ʃtˈʊm ˈan . 
plˈœtslɪç ɡɾˈaɪft lˈiːzə ɪn ˌiːrə tˈaʃə , tsˈiːt ˌaɪnən kˈɪɾʃkɜn hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃnˈɛlt iːn ɡˈʊstɑːf an diː nˈɑːzə . 
diː frˈɑːɡə ɪst ɡəlˈœst . 
» ˈax zˈoː ! « rˈʊft diː tˈantə bˈɛɾk . 
» nˈuːn , ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs fˈɔɾt ɪst , zoː kˌan ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈiːdɜ tsˈiːɡarən dɑːfˈyːɾ kˈaʊfən viː fˈoːrɪɡə vˈɔxə . « 
ˌaʊx ɪç bɪn ɡˌants dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , vˌɛːrənt ˈeːlɪsə deːm vˈɛtɜ deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈœst ʊnt iːm tsuːflˈystɜt : » vˈaɾtə nˈuːɾ , mˈɔɾɡən kɾˈiːɡə ɪç mˈaɪns ! « 
ɡlˈyklɪçə kˈɪnthaɪt ! 
ˈalə ʃpˈɛːtərən lˈeːbənzˌaltɜ , diː ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə frˈøːlɪç fɛɾtɾˈɔømən vɔlən , lˈasən dɪç fˌɔɾ zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt ɪç dɛɾ ˈaltɛɾndə ɡɾˈaɪs , fˈylə dˌiːzə bˈoːɡən mɪt lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənən , lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnən kˈɪndɜɡˌeːdaŋkən ʊnt kˈɪndɜzˌɔɾɡən ! 
tɾˈɔømt nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛnʃhaɪt fɔn ˌaɪnəm » ɡˈɔldənən tsˈaɪtˌaltɜ « , ˌaɪnɜ lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜvˈɛlt ? 
am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈyblɜ mˈoːnɑːt , dˌiːzɜ fˈɛbɾuːˌɑːɾ , man mˈuːs iːn nˈuːɾ tsuː nˈeːmən vˈɪsən ! 
dɑː ɪst ˈeːɾstlɪç diː ˈʊnɡəhˌɔøərə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ fˈeːləndən tˈɑːɡə . 
viː hɑːbə ɪç miːɾ ˈaɪnst , fˌɔɾ lˈaŋən jˈɑːrən , deːn kˈɔpf ˌyːbɜ iːɾ fɛɾblˈaɪbən tsɛɾbɾˈɔxən ! 
jˈeːdɜ ˈandərə mˈoːnɑːt pˈastə aʊfs hˈɑːɾ mɪt ˈaɪnˌʊndɾˌaɪsɪç aʊf deːn knˈœçəl dɛɾ hˈant , mɪt dɾˈaɪsɪç ˈɪn , das ɡɾˈyːbçən , ʊnt nˈuːɾ dˌiːzɜ ˌaɪnə fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈɛs vɑːɾ tsuː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
das ɪst aɪn ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ fɔɾmˈɛlən zˈaɪtə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə dˌiːzəs mˈoːnɑːts , jˌɛtst vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɪnhaltfˌɔlə ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsˈiːən . 
vˈas ɪst an dˌiːzəm rˈeːɡən ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? 
tˈuːt ɛɾ nˈɪçt zaɪn mˈøːklɪçstəs , diː pflˈɪçt ˌaɪnəs bɾˈɑːvən rˈeːɡəns tsuː ɛɾfˈylən ? 
mˈaxt ɛɾ nˈɪçt nˈɑːs , vˈas das tsˈɔøk hˈaltən vɪl ʊnt mˈeːɾ ? 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾkvaɾt ɪn zˌaɪnəm kˈɛlɜ ɪst frˈaɪlɪç ˈyːbəl dɾˈɑːn , zˌaɪnə bˈariːkˌɑːdən ʊnt dˈɛmə , diː ɛɾ bɾˈʊmənt ɛɾrˈɪçtət , vˌɛɾdən vˈɛɡɛʃvˌɛmt , zˌaɪnə tɾˈɛpə fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌaɪnən nˈiːaɡˌɑrafˌal . 
ˈaləs , vˈas lˈɔx hˈaɪst , nˈɪmt dɛɾ rˈeːɡən fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən ɪn bəzˈɪts . 
ˈɪmɜ ɪst ɛɾ dˈɑː ; 
zˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ ɡɾˈɛntst fˈast an hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ! 
man zˌɔltə mˈaɪnən , nˈaxts vˈyɾdə ɛɾ zɪç dɔx vˈoːl ˈɛtvɑːs rˈuːə ɡˈœnən . 
bəvˈɑːrə ! 
dɑː plˈadɜt ʊnt plˈɛtʃɜt ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt . 
dɑː vˈɛʃt ɛɾ nˈaxtʃvɛɾmɜ fɔn ˈaʊsən , naxdˈeːm ziː zɪç fɔn ˈɪnən ɡəvˈaʃən hˈɑːbən ; 
dɑː vˈɛʃt ɛɾ dɔktˈoːrən ʊnt hˈeːbamən aʊf ˌiːrən bərˈʊfsveːɡən ; 
dɑː vˈɛʃt ɛɾ kˈʊtʃɜ ʊnt pfˈeːɾdə , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən maskˈiːɾt ʊnt ˈʊnmaskˌiːɾt ; 
dɑː vˈɛʃt ɛɾ kˈatsən aʊf deːn dˈɛçɜn ʊnt rˈatən ɪn deːn rˈɪnʃtaɪnən ; 
dɑː vˈɛʃt ɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ʊnt ʃˈɪldvaxən zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ʃˈɪldɜhˌaʊs . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾrˈaɪçən kˌan , vˈɛʃt ɛɾ ! 
kˈ??ts : » baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈalɡəmˌaɪnɜ ʃˈɔøɜtˌɑːk , ʊnt hˈaʊsmˌytɜçən natˈuːɾ zoː ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç , viː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs an ˌaɪnəm zˈɔnɑːbənt zaɪn kˌan . « 
das ɪst das bˈʊleːtˌɪn dɛs fˈɛbɾuːˌɑːɾs , deːn man ˈaɪnst mˈɛnzɪs pˈ??ɡatˌoːriːˌʊs nˈantə . 
jˌɛtst fˈɪndə ɪç ˌaʊx ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç fyːɾ das ˈaʊszˌeːən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
lˈaŋə ɡənˈuːk hˈɑːp ɪç mɪç bəzˈɔnən , kˈaɪnɜ ʃˈiːn pˈasənt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs ! 
aʊfs hˈɑːɾ ɡlˈaɪçt ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈaʊsfˌɑːtɜ , deːn diː flˈuːtən dɛs zˈɔnabəntlˌɪçən ʃˈɔøɜns aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl am kˈaltən ˈoːfən ɡəʃvˈɛmt hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ zˈɪtst aɪn nˈɔøɜ rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə mɪt kˈɪnt , hˈʊnt . 
kˈatsə ʊnt dˈɔmpfafˌɛnbaʊɜ , diː bˈaɪnə aʊf ˌaɪnəm hˈoːən ʃˈeːməl ʃtˈeːənt ʊnt diː ʃlˈafrɔkəndən hɛrˈabhˌɛŋənt ɪn diː vˈoːɡən . 
bˌeːˌɛrˈɛɾ ! das ɪst mˈɑːl vˈiːdɜ aɪn vˈɛtɜ , ʊm ɪn ˈaltən mˈapən tsuː vˈyːlən , ʊnt ɪç vˈyːlə ˌaʊx dɑːrˈɪn ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ! 
dɑː mˈuːs aɪn bɾˈiːf zaɪn , deːn ɪç tɾˈɔts ˈalɜ mˈyːə nˈɪçt fˈɪndən kˌan ʊnt dɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn frˈyːɜ dɛɾ kɾˈoːnɪk hˌɛtə ˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
bɾˈiːfə mɪt ʃpˈɛːtɜm dˈɑtuːm fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant fˈɪndə ɪç ɡənˈuːk ; 
ziː bərˈɪçtən fɔn kˈɪntaʊfən , ʊnt ˌaɪnɜ ˌaʊx fɔn deːm hˈɪnʃaɪdən ˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈuːdəls . 
» rˌeːtsənzˈɛnt « ɡənˈant . 
ɪç mˈœçtə ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn aɪn ˈɛltərəs ʃrˈaɪbən hˈɑːbən , vˈɛlçəs nˈɔx nˈɪçt fɔn kˈɪntaʊfən ɛɾtsˈɛːlt ! 
ɡˈɔtloːp , hˈiːɾ ˈɪsts ! 
diː kɾˈoːnɪk hˌɛtə ɛs , viː ɡəzˈɑːkt , fˈiːl frˈyːɜ ˈaʊfnˌeːmən mˈysən , ˌɑːbɜ vˈas tˈuːts ? 
jeː ˈɛltɜ zˈɔlçə bɾˈiːfə vˌɛɾdən , jeː ˈɛltɜ iːɾ ʃrˈaɪbɜ zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən ɪst , dˈɛstoː frˈɪʃɜ klˈɪŋən ziː ! 
hˈiːɾ ɪst das skɾˈɪptuːm : » ˌʊntɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn . 
lˈiːbə ʊnt ɡətɾˈɔøə ! 
ˈeːbən hˌatə ɪç dˌiːzən ˈanfˌaŋ lˈiːbə ʊnt ɡətɾˈɔøə ɡəmˈaxt , als zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn klˈaɪnəs pˈatʃhɛndçən aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə , aɪn bɾˈaʊnɜ lˈɔkənkˌɔpf zɪç fˈoːɾbˌɔøktə ʊnt aɪn ʃtˈɪmən ɡˌants fˈaɪn zˈɑːɡtə : ɛɾlˈaʊbə , lˈiːbəs kˈɪnt lˈiːbəs kˈɪnt , das bɪn ɪç , dɛɾ dˌeːˈɛɾ. vˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbə , lˈiːbəs kˈɪnt , an vˈas fyːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ vɪlst duː dɑː ʃrˈaɪbən?
ɪç zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt aʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə klˈaɪnə rˈʊndə dˈɑːmə ziː zˈɪtst jˌɛtst nˌeːbən miːɾ ʊnt tsˈiːt mɪç fyːɾ das rˈʊnt tˈyçtɪç am ˈoːɾ , diː aɪn ˈalɜlˌiːbstəs mˈɔølçən mˈaxtə : lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç mˈœçts hˈalt ɡˈɛɾn vˈɪsən!zˌɔlst duː ˌaʊx , ʃˈats , zˈɑːɡtə ɪç lˈaxənt . 
ɡˈiːp ˈaxt , ɛsɪst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɡəʃˈɪçtə ! 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈan , dɛɾ lˈiːf ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm , ʊnt diː lˈɔøtə nˈantən iːn dˌeːˈɛɾ. hˈaɪnrɪç vˈɪmɜ ; 
ˌaɪnɪɡə frˈaɪlɪç tˌiːtuːlˈiːɾtən iːn ˌaʊx ˈeːzəl ˌoːdɜ zˈoː . 
das vɑːrən ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː , vˈɛlçən ɛɾ , daszˈɛlbə ˌeːpiːtˈeːtoːn ɡəɡˈeːbən hˌatə vˈas ɛɾ ˈɔft zoːɡˈɑːɾ ʃrˈɪftlɪç , ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , tˈɑːt . 
ɡˈuːt , dˌiːzɜ mˈɛnʃ hˌatə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɑːrə frˈɔøndə bəkˈantə ɡənˈuːk , dɛn ɛɾ vɑːɾ zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑɡabˌɔnt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃlˈɪmstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˌiːteːrˈɑːt . 
tsuː deːn frˈɔøndən , diː iːn ɛɾtɾˈuːɡən ʊnt nˈɪçt ˈeːzəl nˈantən , ɡəhˈœɾtə ˈeːɾstəns aɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ nˈɑməns rˈoːdɜ , tsvˈaɪtəns aɪn ˈɛltlɪçɜ hˈɛɾ , vˈaxhɔldɜ ɡənˈant , ʊnt dɾˈɪtəns aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən bərˈuːɪɡə dˈɪç , nˈanɛtə , ziː vɑːɾ hˈœkstəns ˈɛlf jˈɑːɾ ˈalt , als viːɾ ʃˈiːdən , nˈɑməns ˈeːlɪsə rˈalf . 
viːɾ vˈoːntən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , vˌoː ɛs fˈiːl ʃtˈaʊp ɡˈiːpt ʊnt ˌaʊs dɛɾ ziː mɪç , hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌaʊs zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , vˈɛɡjɑːktən , vˌaɪl jˈeːnɜ ʃtˈaʊp mɪç ʃtˈeːts tsʊm hˈuːstən bɾˈaxtə , tsˈiːmlɪç dˈɪçt tsuːzˈamən ʊnt bətɾˈuːɡən ʊns ɡeːɡənaɪnˈandɜ , viː ɡˈuːtə frˈɔøndə zɪç bətɾˈɑːɡən mˈysən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pˈuːdəl rˌeːtsənzˈɛnt , maɪn fˈiːɾtɜ frˈɔønt , fˈyːltə ˈɔft ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə rˈyːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ , viː ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs fˈiːh ɪst , vˈas duː ˌaʊx daɡˈeːɡən zˈɑːɡən mˈɑːkst , nˈanɜl ! 
ʊnt nˈuːn hˈøːrə ɡɾˈɪmə ˈɔtəlˌoːɪn , das lˈiːbə ʊnt ɡətɾˈɔøə ɡˈɪlt deːn dɾˈaɪ frˈɔøndən ʊnt hˈalt nˈɪçt ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ , duː ˈaɪfɜzˌuːxt ! 
dɑː viːɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ zɪnt , zoː lˈɑːs diːɾ ˌaʊx vˈaɪtɜɛɾtsˌɛːlən , lˈiːbə nˈanɛtə . 
mɪt dˌiːzən frˈɔøndən lˈɑːk ɪç an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɪç deːn lˈɛtstən ʃtˈaʊp fɔn deːn fˈyːsən ˌyːbɜ jˈeːnə zˈantʃtˈat ʃˈytəltə , ɪn ˌaɪnəm hˈɔltsə , vˌoː viːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ fˈoːɡəlnəstɜ ɡəzˈuːxt , blˈʊmən ɡəpflˈykt ʊnt mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlt hˌatən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəfˈyːl bˈoːdənlˌoːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt moːrˈɑlɪʃən kˈatsənjˌamɜs ˈʊsf. ˈʊsf. ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm . 
dɑː ʃtˈiːk plˈœtslɪç , mˈɪtən ɪm ɡɾˈyːnən vˈaldə , vˌoː diː vˈøːɡəl zoː lˈʊstɪç zˈaŋən ʊnt diː zˈɔnə zoː hˈɛl ʊnt frˈøːlɪç d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈiːn , aɪn ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊf , aɪn ɡədˈaŋkə an aɪn klˈaɪnəs hˈypʃəs mˈɛːdçən , mɪt vˈɛlçəm ɪç ˈaɪnst tsuːzˈamən ɡəʃpˈiːlt ʊnt an das ɪç ˈɔft ˈɔft ɡədˈaxt hˌatə ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən . 
dɑːrˈan ˌɑːbɜ dˈaxt ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt , das tsvˈɪʃən deːm kˈɪndɜʃpˌiːl ʊnt deːm vˈaltɑːɡə zoː lˈaŋə tsˈaɪt lˈɑːk ; 
ɪç dˈaxtə ɪç dˈaxtə : hˈaɪnrɪç , vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt nɑːx mˈynçən , vˌoː duː ɡəbˈoːrən bɪst , vˌoː dˈaɪn ˈɔnkəl pˈympəl , vˌoː dˈaɪn klˈaɪnəs lˈiːbəs mˈyːmçən nˈanɛtə vˈoːnt ? 
viː aɪn lˈɪçtstɾɑːl , fˈiːl hˈɛlɜ ʊnt frˈøːlɪçɜ als diː zˈɔnə dˈ??çtsˌʊktə mɪç das , ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , vˈaɾf deːn hˈuːt ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈiː : hˈʊrɑː , ɪç ɡˈeːə nɑːx mˈynçən tsuː mˌaɪnəm ˈɔnkəl pˈympəl , tsuː mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə nˈanɜl!diː frˈɔøndə zˈɑːən mɪç fɛɾvˈʊndɜt ʊnt lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt dɛɾ lˈeːrɜ rˈoːdɜ zˈɑːɡtə : jˈʊŋə , das vˈɛːrə pɾˈɛçtɪç , vˌɛn duː zoːlˈiːdə vˈyɾdəst!ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs , ʃˈats , ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ . 
zˈiː , dɑː vˈant diː klˈaɪnə lˈiːzə 
rˈalf deːm pˈuːdəl ˌaɪnən hˈypʃən vˈaldbluːmˌɛnkɾants ʊm deːn pˈɛlts , ziː dɾˈyktən miːɾ ˈalə diː hˈant das klˈaɪnə mˈɛːdçən vˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ ˈʊnt ɪç ɡˈɪŋ nɑːx mˈynçən . 
lˈaŋə jˈɑːrə vɑːrən hˈɪnɡəɡˌaŋən , zaɪt ɪç mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç ɡəʃtˈɪmt 
ʃrˈɪt 
ɪç 
ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ d??ç diː ˈaltən bəkˈantən ɡˈasən dɛɾ ˈaltstat 
. 
dɑː lˈɑːk das hˈaʊs mˌaɪnɜ ˈɛltɜn frˈɛmdə vˈoːntən dɑːrˈɪn . 
ɪç lˈuːktə d??ç diː rˈɪtsə ˌaɪnəs fˈɛnstɜlˌɑdəns ʊnt zˈɑː tsvˈaɪ kˈɪndɜ , diː alˈaɪn am tˈɪʃə baɪ dɛɾ lˈampə zˈɑːsən ; 
ziː vɑːrən zˈeːɾ ˈaɪfrɪç ɪn aɪn ɡˈɛnzɛʃpˌiːl fɛɾtˈiːft , ʊnt ɪç dˈaxtə an ˌʊnzrə jˈuːɡənt , nˈanɜl , ʊnt das hˈɛɾts vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ . 
zˈaɪdəlɡˌasə ˌɛnˈɛɾ. tsvˈantsɪç , dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊs . 
dˈɔɾt hˈɪŋ aɪn ˈaltəs vˈoːlbəkˌantəs ʃˈɪlt , pˈympeːls bˈʊxhandlˌʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəmˈɑːllt . 
dɛɾ lˈɑːdən vɑːɾ bərˈaɪts ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ ˈɔnkəl jˈeːdənfˌals ʃˌoːn ɪm hˈɔfbɾɔøhˌaʊs ; 
aɪn lˈɪçtʃaɪn ɛɾhˈɛltə nɔx diː fˈɛnstɜ dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾks . 
ɪç vˈɑːktə kˈaʊm diː klˈɪŋəl tsuː tsˈiːən . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ dˈɔx . 
maɪn ɡˈɔt , ˈeːbənzˌoː jˈɛmɜlˌɪç klˈaŋ diː ɡlˈɔkə ʃˌoːn fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən . 
ʃlˈyɾfəndə ʃrˈɪtə nˈɛːɜtən zɪç diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː vɑːɾ ziː nɔx , diː dˈɪkə vˈɑbɜl , ˈeːɜ jˈyŋɜ als ˈɛltɜ ! 
dɛɾ pˈuːdəl ʊnt ɪç hˌɛtən ziː bˈaɪnɑː ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən ; 
ziː kˈantə mɪç nˈɪçt ʊnt ʃtˈant ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈiːɾbaɪnˌɪɡən bəɡlˈaɪtɜ ɪn tsvˈaɪ zˈɛtsən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf vɑːɾ . 
ˌaɪnə klˈaɪnə , rˈʊndə ... ˈaʊ , maɪn ˈoːɾ ! 
hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl , nˈanɛtə , das ɪst das ˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəs ɛs baɪ miːɾ hɪnˈaɪnɡˌeːt , vˈas vˌɪɾt das fyːɾ ˌaɪnə ˈeːə ˈapɡˌeːən , vˌɛn duː miːɾ das ˈapknˌaɪfst ! 
nˈanɛtə , ɪç vˈyɾdə ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə mˈɑːl das ˈandərə , tsuː vˈɛlçəm ɛs hɛrˈaʊsɡˌeːt , nˈeːmən ! 
dˈɑːmə tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən : 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊs , maɪn hˈɛɾ!ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈɑːm iːɾ das lˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant diː klˈaɪnə rˈʊndə dˈɑːmə ɛɾʃrˈɑːk ˈeːbənfˌals ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ʊnt hˈiːlt ɛs zˈoː , das miːɾ dɛɾ ʃˈaɪn fˈɔl ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːl . 
hˈɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ vˈɛtɜ hˈaɪnrɪç!rˈiːf diː klˈaɪnə , ˌɛrˌɛrˈɛɾ ... dˈɑːmə . 
nˈanɛtə , zˈɑːk mˈɑːl , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə diːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən ? 
ˈoː vˈɛlç ˈapʃˌɔølɪçɜ bˈaɾt ʊnt ˌaɪnə bɾˈɪlə tɾˈɛːkt ɛɾ ˌaʊx ! 
vˈɑbɜl , vˈɑbɜl , ʃnˈɛl nɑːx deːm bɾˈɔøhaʊs : dɛɾ vˈɛtɜ vˈɪmɜ zˈaɪ dˈɑː!
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ dˈɑː , dɛɾ vˈɛtɜ hˈaɪnrɪç vˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈɔnkəl kˌɑːm ˌaʊx ; 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə deːn lˈantlˌɔøfɜ ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn zˌaɪnən zˈɔntaksçlˌafrɔk : ɛɾ vɔltə jˈɑː , vˈas vɔltə ɛɾ nˈɪçt ˈaləs ! 
dɛɾ pˈuːdəl ʃpɾˈaŋ viː tˈɔl ʊnt mˈaxtə zˈɔɡlaɪç als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ kˈøːtɜ frˈɔøndʃaft mɪt deːm dˈɪkən pˈympɛlʃən kˈɑːtɜ hˈɪnts . 
ʊnt dan dan vˈaɾt ɪç rˌeːdaktˈøːɾ dɛɾ knˈɔspən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , deːn fatˈɑːlən poːlˈiːtɪʃən hˈuːstən foːɾhˈeːɾ ˈeːɾst ˈaʊstsuːʃvˌɪtsən ; 
dan vˈaɾt ɪç fɔn dˌaɪnəm pˈɑpɑː , mˌaɪnəm ɡˈuːtən , dˈɪkən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈɔnkəl , ɪn deːn dˈɔøtʃən bˈʊxhandəl ˈaɪnɡəʃˌɔsən , ʊnt dan nˈuːn , nˈanɛtə , ʊnt dan ? mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt frˈɔøndə , vˈas hˈɑːp ɪç ˈiːnən , dɑː ɡəʃrˈiːbən ! 
zoː ɡˈeːts , vˌɛn man fɛɾlˈoːpt ɪst ʊnt nˌeːbən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌaɪnən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən vɪl ! 
diː rˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ! 
ʃtˈat ˌaɪnəs zoːlˈiːdən , nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ lˈoːɡɪk ʊnt bɾˈiːfʃraɪbˌeːkʊnst ˈapɡəfˌastən bərˈɪçts ʃmˈiːrə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ˈɛs ɪst ɡˈœtlɪç ! 
nˈuːn vˈas tˈuːts ? 
diː hˈaʊptmoːmˌɛntə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə hˈɑːpt iːɾ dɔx baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə nˈɔøə zˈaɪtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
ʊnt vˈeːɾ hat dˌiːzə vˈiːtɑː nˈuːoːvˌɑː bəvˈɪɾkt ? 
dɛɾ ˈɛdlə pˈoːliːtsˌaɪkɔmˌɪsɑːɾ ʃtˈʊlpnɑːzə nˈeːpst zˌaɪnən mˌyɾmiːdˈoːnən ˈʊnt mˌaɪnə klˈaɪnə bəˈatɾiːkə , ɡənˈant nˈanɛtə pˈympəl ! 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ das hˈaʊs pˈympəl ˈʊnt kɔmp . 
bɪs ɪns tˈaʊzəndstə ɡlˈiːt ! 
! ɪç ʃlˈiːsə . 
mˌaɪnə ɡˈɛntiːlˌɪsiːmˌɑː fɛɾlˈaŋt ˈeːbənfˌals plˈats aʊf dˌiːzəm bˈoːɡən . 
mɪç zˈɔls vˈʊndɜn , vˈas ziː ʃrˈaɪbən vˌɪɾt ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈɔøçtən ɡˈɑːɾ ˈaɾɡlɪstˌɪç . 
dˌeːˈɛɾ. vˈɪmɜ lˈiːbə , klˈaɪnə ˈeːlɪsə ! 
ɔpɡlˈaɪç viːɾ ʊns nˈɔx nˈɪçt mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zoː kˌan ɪç dɔx hˈalt nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , dˈiːɾ , hˈɛɾts , dˌiːzən ɡˌants klˈaɪnən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ bˈøːzə mˈɛnʃ hat nˈɪçt fˈiːl rˈaʊm ˌyːbɜɡəlˈasən . 
zoː ɡˌants bˈøːzə frˈaɪlɪç ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt , dɛn ɛɾ hat miːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs ʊnt ʃˈøːnəs fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə dɔx deːn bˈaɪdən hˈɛrən , diː ɪç ˌaʊx nˈɪçt kˈɛnə , das ziː das tˈøːrɪçtə tsˈɔøç , vˈas ɛɾ ˈaləs ɡəʃrˈiːbən hat , hˈalt nˈɪçt ˈaləs ɡlˈaʊbən . 
ɪç hˈɑːp iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zˈoːviːl ɪns ˈoːɾ ɡəknˈaɪft , als ɛɾ zˈɑːkt . 
lˈiːbəs kˈɪnt , iːɾ mˈyst ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˈalə bəzˈuːxən . 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl ʊnt ˌaɪnən ʃtˈiːɡlɪts , dɛɾ zɪç zaɪn fˈʊtɜ zˈɛlpst hɛrˈaʊftsˌiːt . 
ɪç hˌɛtə diːɾ ɡˈɛɾn aɪns fɔn deːn vˈøːɡəlçən ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔnkəl dˈɔktoːɾ mˈaɪnt , ziː kˈœntən das fˈɑːrən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , das kˈœntə zˈɛlpst zaɪn hˈɛːslɪçɜ pˈuːdəl nˈɪçt . 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das das ʃvˈaɾtsə tˈiːɾ zɪç zoː fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈʊntən hˈɪnts fˈyɾçtət ; 
ziː bˈaɪsən zɪç tsvɑːɾ hˈalt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː zˈeːən zɪç ˈɔft ʃˈiːf an fɔn dɛɾ zˈaɪtə . 
lˈiːbəs kˈɪnt , bəzˈuːxə ʊns ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡɾˈyːsə deːn hˈɛɾn ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ʊnt deːn hˈɛɾn lˈeːrɜ rˈɛçt ʃˈøːn ! 
dˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə frˈɔøndɪn nˈanɛtə pˈeː. pˈeː. skɾ . 
fɛɾˈeːɾtəstɜ , ˌyːbɜrˈaɪçən ziː dɔx mˌaɪnɜ dˈɪkən frˈɔøndɪn , dɛɾ mˈɑdɑːm pˌɪmpɜnˈɛl , bˈaɪfɔlɡəndə dɾˈaɪ fˈynftalɜʃˌaɪnə ; 
dɑː vˌɪɾt aɪn nɔx tsuː tˈɪlɡəndɜ ʃˈʊldɛnrəst zaɪn . 
dˌeːˈɛɾ. vˈeː. pˈeː. skɾ . 
ɪç mˈuːs ɪn diː kˈyçə , zˈɔnst hˌɛtə ɪç mɪç ˈeːbən nɔx rˈɛçt ˌyːbɜ deːn dˈɔktoːɾ tsuː bəklˈɑːɡən . 
ɛɾ ɪst rˈɛçt bˈøːzə . 
ɡˈɛstɜn hat ɛɾ zaɪn dˈɪntənfˌɑːs ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈɛstə tˈɪʃdɛkə ɡəɡˈɔsən . 
das ɡˈeːt maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ das ɪst das vˈeːnɪçstə . 
ˈɛs ɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das ɪç deːn tˈɑbaksdˌampf ɡəvˈoːnt bɪn , ˌaʊx maɪn pˈɑpɑː mˈaxt fˈ??çtbɑːrə vˈɔlkən , ʊnt diː ɡˈaɾdiːnən mˈysən nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː bˈalt ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
nˈanɛtə pˈeː. skɾ . 
dɛɾ ˈɔnkəl pˈympəl hat zˈɪçs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , deːm ˈaɾmən pˈuːdəl , viː nˈanl ʃrˈaɪpt aʊf zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə nɔx das tˈɔtʃtɛlən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
dˌeːˈɛɾ. vˈeː. pˈeː. skɾ . 
bˈiːɾ mˈɑːk ɛɾ ʃˈoːn ! 
ɪç mˌaɪnə hˈalt deːn pˈuːdeːl zoː vˈɪɾds vˈoːl rˈɛçt ɡəʃrˈiːbən zaɪn . 
ɡˈɔt , ɪç mˈuːs vˈɪɾklɪç ɪn diː kˈyçən ! 
ˈɛn. pˈeː. skɾ . 
nˈanɛtə ɪst fˈɔɾt ! 
mˌaɪnə lˈiːbən frˈɔøndə , ɪç bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt fˈiːdəl ! 
ɪç hˈɔfə aʊf bˈaldɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn ɔøç ˈalən . 
ɡɾˈuːs ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft ! 
ˈɔøɜ hˈɑː. vˈɪmɜ « 
vˈɛlçən jˈuːbəl hˌatə ˈaɪnst dˌiːzɜ dˈɔpəlbɾˌiːf mɪt zˌaɪnən pˈɔstskɾɪptən ɪn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ɛɾrˈeːkt ! 
viː tˈantstə an jˈeːnəm ˈaʊɡʊstnˌaxmɪtˌɑːk ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç , als ɛɾ ˈankˌɑːm , dɛɾ lˈeːrɜ rˈoːdɜ mɪt dɛɾ klˈaɪnən ˈeːlɪsə ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ! 
hˈɔøtə , vˌoː ɪç iːn vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , ɪst vˈeːdɜ rˈoːdɜ baɪ mˈiːɾ ziː hˌɑːbən iːn ɪm jˈɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌʊndnɔønˌʊndviːɾtsˌɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡəjˈɑːkt , ziː fˈyɾçtətən zɪç ɡəvˈaltɪç fˌɔɾ ˈiːm , nɔx ɡˈʊkt das klˈaɪnə lˈiːsçən , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl ʃtˈeːənt , miːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
ˌɑːbɜ alˈaɪn bɪn ɪç dɔx nˈɪçt baɪm viːdɜlˈeːzən ; 
tɾˈɔts deːm rˈeːɡən hat zɪç dɛɾ tsˈaɪçnɜ ʃtɾˈoːbəl hɛrˈaʊsɡəvˌɑːkt ʊnt ɪst , dɑː das ɡlˈyk deːm kˈyːnən lˈɛçəlt , vˈoːlbəhˌaltən , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈ??çnˌɛst , baɪ miːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
» ɛsɪst aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˈeːeːpˌɑːɾ ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː nˈɑdəl ˈaɪnfˌɛːdəltə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç das dˌoːkuːmˈɛnt dɛɾ kɾˈoːnɪk ˈanhˌɛftən vɔltə . 
» zaɪt dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn bˈøːzən poːlˈiːtɪʃən hˈuːstən , dɛɾ iːn zˈɔnst plˈɑːktə , lˈɔsɡeːvˌɔɾdən ɪst , hat ɛɾ ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋ ɡəvˈɔnən , deːm nˈuːɾ das ˈɛmbɔnpˌoːɪnt dɛɾ klˈaɪnən fˈiːdələn frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn nˈanɜl nˈɑːə kˈɔmt . 
ʊnt dˌiːzə klˈaɪnən , fˈɛtən vˈɪmɜlˌaɪns : hˈansl , frˈɪtsl ʊnt ˈeːliːzɜl , das jˈyŋstə vˈ??m , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːkt ! 
ʊnt dˌiːzə nˈaxkɔmənʃˌaft dɛs ˈeːdəln rˌeːtsənzˈɛnt ! 
fyːɾ jˈeːdəs vˈɪmɜlˌaɪn aɪn pˈuːdəl , ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt ʃnˈ??bɛɾtˌɪɡɜ als dɛɾ ˈandərə . 
viː hˈaɪsən ziː dˈɔx ? 
rˈɪçtɪç : ʃtˈʊlpnɑːs ɡəvˈøːnlɪç ʃtˈʊlp ˈapɡəkˌyɾtst , dˈɪntə ʊnt kvˈɪɾl . 
ɛsɪst aɪn ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ ɡˈœtɜ , diː famˈiːlɪə ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən tsuː zˈeːən . 
fˌoːɾˌan ʃrˈaɪtət dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈoːsfɑːtɜ pˈympəl , dan fˈɔlɡən dˈɪntə ʊnt kvˈɪɾl , diː deːn kˈɔɾbvɑːɡən tsˈiːən , ɪn vˈɛlçəm das kɾˈoːp ˈeːlɪsə lˈiːkt . 
nˌeːbən ˌiːnən tɾˈɑːpt ʃtˈʊlp mɪt dɛs dˈɔktoːɾs hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈɔmt diː nˈanɜl , an dɛɾ rˈɛçtən deːn hˈɑːns , an dɛɾ lˈɪŋkən deːn frˈɪts . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tɾˈaɪpt ziː mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾm das pˈɑːɾ dɛɾ tsuːktˈiːrə an ˌoːdɜ rˈʊft deːm dˈɔktoːɾ tsˈuː : 
vˈɪmɜ , duː vˌɪɾst ɡlˈaɪç daɪn tˈaʃəntˌʊx 
fɛɾlˈiːrən!ˈoːdɜ : vˈɪmɜ , rˈɛnə nˈɪçt zoː mɪt deːm fˈɑːtɜ . 
viːɾ kˈɔmən hˈalt nˈɪçt mˈɪt!
ˈoːdɜ : vˈɪmɜ , ʃtˈʊlp hat nˈuːɾ nɔx dˌaɪnən ʃtˈɔk!dan dɾˈeːt zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈʊm , vˈɪɾft ˌaɪnən fˈɛlthɜnblˌɪk ˌyːbɜ deːn lˈaŋzɑːm dɑːhˈɛɾtsˌiːəndən hˈeːrɛstsˌuːk , pˈʊstət ʊnt fˈɛçəlt , knˈœpft diː vˈɛstə ˈaʊf , bˈɪndət das hˈalstʊx ap ˌoːdɜ tsˈiːt vˈoːl ɡˈɑːɾ deːn rˈɔk ˌaʊs ʊnt zˈɑːkt : ʃˈats , das ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən mˈysən viːɾ ˈaʊfʃtˌɛkən . 
baɪm tsˈɔøs , ɛs vˌɪɾd tsuː ˈanɡɾˌaɪfənt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən ! 
ʃtˈʊlp , ʃlˈɪŋəl , hˈoːl mˌaɪnən hˈuːt dˈɔɾt , ˈaloːns!vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ tsˈuːk zoː lˈaŋə hˈɛlt , bɪs ʃtˈʊlp mɪt deːm fɛɾlˈoːrənən tsuːrˈykkˌɔmt , zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə vˈoːl : 
hˈaɪneːrˌɪç , pˈɑːs ˈaʊf , das nˈɔøə kɔmplˈiːməntˌiːɾbʊx ɡˈeːt 
nˈɪçt!vˈɛshalp nˈɪçt , pˈɑpɑː?viːɾ zɪnt hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçt rˈɛçt dɾˈɑːn 
ɡəvˈøːnt!lˈaʊtət diː ˈantvɔɾt . 
das vˈaɪs ɪç ʃˌoːn ˌaʊs deːn nˈiːbəlˌʊŋən ʊnt deːm pˈaɾtsiːvˌɑːl , zˈɑːkt dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə rˈaʊxvɔlkə ˈaʊspˌʊfənt . 
ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɡˈeːən , ˈɔnkəl ʊnt ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː pˈympəl ! 
das ˈʊnɡəvˌoːntə ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈaxt am mˈaɪstən ɡlˈyk . 
frˈɪtsl , lˈɑːs deːn frˈɔʃ ɪn rˈuːə , zˈɛts iːn vˈiːdɜ ɪns ɡɾˈɑːs , zˈɔnst kɾˈiːkst duː iːn ɡəbɾˈɑːtən tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən , vˈas kˈaɪnəm jˈʊŋən bˈaɪɜn ˈanɡənˌeːm zaɪn kˌan ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
jˈankeː dˈoːdlə dˈoːdlə 
dˈandiː!
dɑːmˈɪt zˈɛtst zɪç das hˈaʊs pˈympəl ˈʊnt kɔmp . 
vˈiːdɜ ɪn mˈaɾʃ . 
« ɪç lˈaxtə hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋ . 
» ɛs vˈaxzə , blˈyːə ʊnt ɡɾˈyːnə das hˈaʊs pˈympəl ˈʊnt kɔmpanˈiː viː viː « » hˈɔpfən ! viːvˈɑːt hˈoːx ! « ʃrˈiː dɛɾ tsˈaɪçnɜ , nˈɑːm deːn hˈuːt ʊnt tɾˈɑːptə vˈiːdɜ dɑːfˈɔn . 
vˌoː ɛɾ ɡəzˈɛsən hˌatə , ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ zˈʊmpf rˈeːɡənvˌasɜ : ˌaɪnən ʃˈɪɾm bɾˈaʊxtə ɪç iːm ˈalzoː nˈɪçt ˈantsuːbˌiːtən . 
ˈɑːbənts ˈɛlf ˈuːɾ 
viː tɾˈaʊrɪç hat dˌiːzɜ tˈɑːk ɡəˈɛndət ! 
ɪç vɔltə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaɾmən tˈɛntsərˌɪn ˌyːbɜ mˈiːɾ , diː viːɾ ˈaɪnst aʊf deːn vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt bəɡlˈaɪtən , nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , ˌaʊs fˈ??çt , dˌiːzəm bˈɪldɜbˌʊx ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈaɪtə mˈeːɾ tsuː ʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant , vˈɛlçə diː ɡəvˈaltɪɡən blˈɛtɜ dɛs bˈuːxəs vˈɛlt ʊnt lˈeːbən aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈʊmvˌɛndət , mɪt ˌiːrən tsɛɾtɾˈeːtənən ɡˌɛneːratsjˈoːnən , ɡəmˈɔɾdətən fˈœlkɜn ʊnt ɡəʃtˈɔɾbənən ˈɪndiːvˌiːduːən , vɪl ɛs ˈandɜs als dɛɾ klˈaɪnə nˈaxtsaɪçnəndə mˈɛnʃ . 
dˈʊnkəl vˌɪɾt dɔx dˌiːzəs blˈat , dˈʊnkəl viː dɛɾ tˈoːt ! 
» hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ˈanɑː vˈɛɾnɜ , diː ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ˈɑːbənts an mˌaɪnɜ tˈyːɾ klˈɔpftə . 
» hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ , das kˈɪnt dɛɾ tˈɛntsərˌɪn ʃtˈɪɾpt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ! 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈeːɾhaɾt , dɛɾ ˈeːbən ˈoːbən ɪst , hˈɑts ɡəzˈɑːkt . 
ˈɪsts nˈɪçt ʃrˈɛklɪç , das diː mˈʊtɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈantsən mˈuːs ? 
ziː hˌɑːbən iːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔlən , diː ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən , vˈɛktsʊblˌaɪbən dˌiːzən ˈɑːbənt : 
ɛs vˈɛːrə hˈɔøtə dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ziː mˈysə tˈantsən ! 
« 
ˈaɾmə , ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
aɪn hˈypʃɜ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ɡˈaʊkəltəst duː , bɪst diː fɛɾfˈyːrʊŋ kˌɑːm ʊnt zˈiːktə . 
fɛɾlˈasən , fɛɾʃpˈɔtət , zˈuːxtəst duː daɪn ɡlˈyk nˈuːɾ ɪn deːn ˈaʊɡən , ɪn deːm lˈɛçəln dˌaɪnəs kˈɪndəs , ʊnt jˌɛtst nˈɪmt diːɾ dɛɾ tˈoːt ˌaʊx das ! 
ˈaɾmə , ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
mɪt ɡəʃmˈɪŋktən vˈaŋən ʊnt deːn tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən tsuː tˈantsən ! 
duː hˈøːɾst nˈɪçt diː tˈaʊzənt jˈuːbəlndən ʃtˈɪmən dɛɾ mˈɛŋə , duː hˈøːɾst nˈɪçt diː rˈaʊʃəndə muːzˈiːk : das ˈɛçtsən dɛs vˈɪntsɪɡən , ʃtˈɛɾbəndən vˈeːzəns ɪn dɛɾ fˈɛɾnən dˈaxstuːbə ˌyːbɜtˈœnt ˈaləs . 
ɪç ʃtˈaɪɡə diː ˈɛŋə , dˈʊŋklə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , diː tsuː dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ tˈɛntsərˌɪn fˈyːɾt . 
frˈaʊ ˈanɑː ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə dˈɔktoːɾ ˈeːɾhaɾt zˈɪtsən an deːm bˈɛtçən dɛs kɾˈaŋkən kˈɪndəs . 
ˌaɪnə fɛɾdˈɛktə lˈampə vˈɪɾft aɪn tɾˈyːbəs lˈɪçt ˌyːbɜ das klˈaɪnə tsˈɪmɜçən ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈiːkt aʊf deːn ʃtˈyːlən fantˈastɪʃɜ pˈʊts , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈalbmaskə ˌʊntɜ deːn ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜn aʊf deːm tˈɪʃə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈeːkt das ˈoːɾ deːm knˈɑːbən aʊf diː bɾˈʊst ʊnt lˈaʊʃt deːn ʃvˈeːrən , ˈɛŋstlɪçən ˈɑtɛmtsˌyːɡən ; 
ɪç ʃtˈeːə am fˈɛnstɜ ʊnt hˈɔɾçə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs . 
dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈɛːkt nɔx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm tˌantsloːkˈɑːl dɛɾ nˈiːdɾɪçstən fˈɔlksklasə dɾˈɪŋən diː ʃrˈɪlən , ʃnˈaɪdəndən tˈøːnə ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə bɪs hˈiːɾ hɛrˈaʊf . 
jˌɛtst tsˈiːt dɛɾ dˈɔktoːɾ diː ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːkt lˈaɪzə ʊnt ˈɛɾnst : 
» ziː mˈuːs zɪç bəˈaɪlən ! « 
das kˈɪnt ʃtˈøːnt ɪn zˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf ; 
diː hˈant dɛs tˈoːdəs dɾˈykt ʃvˈeːɾ ʊnt ʃvˈeːrɜ aʊf das klˈaɪnə ˈʊnvˌɪsəndə hˈɛɾts , deːm zɪç ɡlˈaɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛnthˈylən vˌɪɾt , fˌɔɾ vˈɛlçəm ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈeːɾdə rˈatloːs ʃtˈeːt . 
aʊf dɛɾ zˈoːfiːnkˌɪɾçə ʃlˈɛːkt ɛs dˈʊmpf tsˈeːn . 
dɛɾ vˈɪnt mˈaxt zɪç plˈœtslɪç aʊf ʊnt rˈytəlt an deːn ʃlˈɛçtfɜvˌɑːɾtən fˈɛnstɜn . 
diː fˈɛbɾuːˌaɾnaxt vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʊnt dˈystərɜ . 
ˌʊntɜ blˈuːmənkɾˌɛntsən zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , ʃtˈeːt jˌɛtst ɪm teːˈɑːtɜ diː ɡɾˈoːsə , bərˈyːmtə kˈynstlərˌɪn , diː mˈɛŋə jˈuːbəlt ʊnt klˈatʃt bˈaɪfal ; 
dɛɾ kˈøːnɪç , diː kˈøːnɪɡˌɪn , das pˈʊbliːkˌʊm hˌɑːbən zɪç ɛɾhˈoːbən dɛɾ ʃvˈeːrə , ɡˈɔldbɛstˌɛɾntə fˈoːɾhˌaŋ rˈɔlt lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ . 
diː blˈaɪçə kˈøːnɪɡˌɪn ɪst mˈyːdə ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən ; 
diː ɡɾˈoːsə kˈynstlərˌɪn nˈɪmt diː ɡlˈykvynʃə ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪən dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən ɪn ɛmpfˈaŋ ; 
lˈeːɾ vˌɪɾt das ˈeːbən nɔx zoː mˈɛnʃənɡˌeːfyltə ˈoːpɛɾnhˌaʊs , ˈʊnt diː ˈaɾmə kˈoːrɪstˌɪn ɪst hˈalp bəvˈʊstloːs an ˌaɪnɜ kˈuːlɪsə tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , ˈʊm , viː ˌaʊs vˈɪldəm tɾˈaʊmə tsuː nɔx vˈɪldərɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾvˈaxənt , mɪt deːm hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndən ʃrˈaɪ : 
» maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt ! « fˈɔɾtsʊʃtˌyɾtsən . 
viːɾ ɪn deːm klˈaɪnən dˈaxʃtyːbçən hˌɑːbən das nˈɪçt ɡəzˈeːən , nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ kˈyɾtsɜ vˈeːɾdəndə ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs ʃtˈɛɾbəndən kˈɪndəs zˈɑːɡtə ˈʊns , vˈas dˈɔɾt ɪn deːm lˈɪçtɜɡlˌɛntsəndən , muːzˈiːkɜfˌyltən ɡəbˈɔødə am ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəʃˈeːə . 
hˈɔɾç ! 
aɪn vˈɑːɡən rˈasəlt hɛrˈan ; 
ɛɾ hˈɛlt dɾˈʊntən . 
» diː mˈʊtɜ « , zˈɑːkt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» ɛs vɑːɾ tsˈaɪt ! « 
aɪn ˈaɪlɪɡɜ ʃrˈɪt kˈɔmt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ; 
ˌaɪnə frˈaʊ , ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln mˈantəl ɡəhˈylt , ɛɾʃˈaɪnt tˈɔdblaɪç ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs ɪn dɛɾ tˈyːɾ . 
ziː lˈɛst deːn rˈeːɡənfˌɔøçtən mˈantəl fˈalən , ʊnt ɪm fantˈastɪʃən kˈɔʃtyːm dɛɾ tˈɔøfəlˌɪnən , viː viːɾ ɛs ˈɪn » zˌɑtanˈɛlɑː « zˈɑːən , ʃtˈyɾtst ziː aʊf das bˈɛtçən tsˈuː . 
» maɪn kˈɪnt ! 
maɪn kˈɪnt ! « flˈystɜt ziː , ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ ˈaŋst deːn dˈɔktoːɾ ˈanzˌeːənt . 
ziː bˈɔøkt zɪç , ziː hˈœɾt deːn lˈaɪzən ˈɑːtəm dɛs kˈɪndəs : 
ɛs lˈeːpt nɔx ! 
das ʃvˈaɾtsə lˈɔkənhˌaʊpt mɪt deːm flˈɪtɜpˌʊts fɔn ɡlˌasdiːamˈantən ʊnt fˈɔøɜrˌoːtən bˈɛndɜn zˈɪŋkt aʊf das ˈɛɾmlɪçə kˈɪsən . 
» mˈɑmɑː , lˈiːbə mˈɑmɑː ! « ʃtˈøːnt das ʃtˈɛɾbəndə kˈɪnt , mɪt deːn klˈaɪnən fˈiːbɜhˌaɪsən hˈɛndçən d??ç diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə dɛɾ mˈʊtɜ ɡɾˈaɪfənt , das diː ʃtˈaɪnə dɑːrˈɪn blˈɪtsən ʊnt fˈʊŋkəln . 
jˌɛtst lˈɔøft aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən kˈœɾpɜ » foːrˈyːbɜ ! 
« zˈɑːkt dɛɾ ˈaltə dˈɔktoːɾ dˈʊmpf , miːɾ diː hˈant dɾˈykənt . 
frˈaʊ ˈanɑː ʊnt ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn blˈiːbən diː nˈaxt baɪ dɛɾ ˈaɾmən , bəvˈʊstloːzən mˈʊtɜ . 
am zˈiːbən. mˈɛɾts ɡˈɛstɜn nˈaxmɪtˌɑːk bəɡˈanən diː ʃvˈeːrən rˈeːɡənvˌɔlkən , diː vˈɔxənlˌaŋ ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəhˈaŋən hˌatən , zɪç tsuː hˈeːbən . 
ziː tsɛɾrˈɪsən ɪm nˈɔɾdən viː aɪn fˈoːɾhˌaŋ ʊnt vˈɛltstən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç deːm zˈyːdən tsˈuː . 
aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ɡlˈɪt pfaɪlʃnˈɛl ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ ʊnt vˈɛndə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsuː ʃvˈɪndən ; 
aɪn ˈandərɜ fɔn ˈɛtvɑːs lˈɛŋərɜ dˈaʊɜ fˈɔlktə ˈiːm , ʊnt jˌɛtst lˈiːkt dɛɾ pɾˈɛçtɪçstə frˈyːlɪŋsˌɔnənʃˌaɪn aʊf deːn dˈɛçɜn ʊnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat . 
vˈɑːɾlɪç , jˌɛtst ɡlˈaɪçt diː ʃtˈat nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnəm ʃˈɔøɜɡˌɛplɑːktən ˈeːeːmˌan ; 
ziː ɡlˈaɪçt fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ bˈɛsɜn hˈɛlftə , diː nˈuːn ˌiːrə pflˈɪçt ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən mˈaɪnt , ɛɾʃˈœpft aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl tsʊm kˈafeːtɾˌɪŋkən nˈiːdɜzˌɪŋkt ʊnt lˈɪspəlt : » pˈuː ! 
hˈɑːp ɪç mɪç ˈapɡəkvˌɛlt , ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp , nˈuːn ˈɪsts ˌaʊx mˈɑːl vˈiːdɜ rˈaɪn ! 
« jˈɑː , rˈaɪn ˈɪsts ! 
fɛɾʃvˈʊndən ɪst dɛɾ ʃnˈeː , dɛɾ tsuːlˈɛtst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈaʊ ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
fˈiːl mˈɪsmuːtˌɪɡə , fɛɾdɾˈɔsənə ɡəzˈɪçtɜ hˌɑːbən zɪç ˈaʊfɡˌeːɛlt , ˈʊnt diː klˈaɪnə lˈaɪçə fɔn ˈoːbən ɪst fˈɔɾt . 
diː ˈaltə ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈɑːɾstən hat ˌaʊx iːɾ nˈaxɡɛblˌɪkt ; 
ziː hat diː ˈaɾmə mˈʊtɜ aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəkˈyst , als man deːn zˈaɾk hɪnˈabtɾˌuːk , ʊnt hat , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈʊndərə ziː zɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , lˈaŋə das hˈaʊpt ɡəʃˈytəlt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈiːviːl jˈyŋərə lˈeːbən ziː nɔx dɑːhˈɪnʃvˌɪndən zˈiːt ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzə blˈɛtɜ , ɡlˈaʊp ɪç , ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈaʊmbʊx ɡənˈant vˈɑːɾlɪç , ziː zɪnt ɛs ˌaʊx . 
viː ʃˈatən tsˈiːən diː bˈɪldɜ bˈalt hˈɛl ʊnt zˈɔnɪç , bˈalt fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç foːrˈyːbɜ . 
jˌɛtst ɪst dɛɾ dˈʊŋklə ɡɾˈʊnt , ˌaʊs deːm ziː zɪç ˈaplˌøːzən , ɡˌants bədˈɛkt fɔn lˈeːbən ʊnt jˈuːbəl ; 
jˌɛtst tˈaʊxt vˈiːdɜ diː ˈʊnhˌaɪmlɪçə fˈɪnstərə fˈoːlɪə ˈaʊf . 
diː frˈɔødə fɛɾʃtˈʊmt , dɛɾ jˈuːbəl fɛɾhˈalt , ɛsɪst tˈoːtə nˈaxt ˈaləntˌalbən , diː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn klˈɑɡəlˌaʊt ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
zˈaɪ diː nˈaxt ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx zoː dˈʊnkəl , aɪn ʃtˈɛɾn fˈʊŋkəlt ʃtˈeːts hɪnˈaɪn : 
ˈeːlɪsə ! ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə ˈaltə mˈapən ʊnt ɛɾˈɪneːrˌʊŋsbyːçɜ mɪç tsuː fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt diː ɡəʃpˈeːnstɜ ɛntflˈiːən , diː nˈeːbəl zˈɪŋkən , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ frˈøːlɪçɜ tˈɑːɡ ɪn mˈiːɾ . 
ˈeːlɪsə ! 
diː knˈɔspə , diː hˈʊndɜt dˈʊftɪɡə blˈuːmənblˌɛtɜ ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən hˈylə ˈaɪnʃlˌoːs , ɛntfˈaltət zɪç viː aɪn zˈyːsəs , lˈiːplɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs . 
nɔx aɪn vˈaɾmɜ kˈuːs dɛɾ zˈɔnə , ʊnt diː tsˌɛntiːfˈoːlɪə , deːn rˈaɪnən tˈaʊtɾɔpfən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɪm bˈʊsən , ɪst diː ʃˈøːnstə dɛɾ ɛɾdˈɛnblyːtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə an kˈaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ als an diː , vˈɛlçə viːɾ ɪm ˈaʊɡə dɛs ɡəlˈiːptən vˈeːzəns lˈeːzən ; 
ziː alˈaɪn ɪst vˈɑːɾ , ziː alˈaɪn ɪst ˈʊntɾˌyːklɪç ; 
ɪn deːm ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə alˈaɪn ʃˈaʊən viːɾ ɡˈɔt » fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt « . 
diː tsˈʊŋə ɪst ʃvˈax ʊnt dɛs mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːxə ˈʊnfɔlkˌɔmən ; 
diː ʃrˈɪft ɪst nɔx ʃvˈɛçɜ ʊnt ˈʊnfɔlkˌɔmənɜ , ʊnt aɪn blˈat papˈiːɾ tsʊm ??kvˈɛl dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstəs mˈaxən tsuː vɔlən ɪst aɪn ˈaɾm tˈøːrɪçt bəɡˈɪnən . 
ɪç dɾˈykə diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˈʊnt ziː ɪst fˌɔɾ miːɾ mɪt ˌiːrəm zˈyːsən lˈɛçəln , ziː ʃlˈɛːkt ziː ˈaʊf , dˌiːzə ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , ɪn deːnən ɪç tɾˈoːst zˈuːxə ʊnt fˈɪndə . 
ˈeːlɪsə , ˈeːlɪsə , nˈuːn bɪst duː aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das bˈɪlt dˈɔɾt , vˈɛlçəs , daɪn tˈoːtɜ fˈɑːtɜ fɔn dˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ mˈɑːlltə , ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , vˌɛn duː zoː zˈɪnənt dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːst ʊnt zoː zˈystɾaʊrˌɪç lˈɛçəlnd tsuː iːm ɛmpˈɔɾblɪkst . 
diː vˈɪldən ʃpˈiːlə , diː tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə ɪn deːm hˈaʊzə ʊnt aʊf dɛɾ ɡˈasə zɪnt foːrˈyːbɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants , ʃˈɛlm ; 
vˌoː duː zˈɔnst lˈaxtəst , ˈeːlɪsə , lˈɛçəlst duː jˈɛtst , vˌoː duː zˈɔnst vˈaɪntəst ʊnt klˈaktəst , zˈɛŋkst duː jˌɛtst diː ˈaʊɡən ʊnt tɾˈɔømst ; 
vˌoː duː zˈɔnst deːn ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktəst ˌoːdɜ diː ˈɛɾmçən aʊf deːm rˈykən ˈiːnaɪnˌandɜ vˈandəst , flˈiːkt jˌɛtst aɪn hˈoːəs rˈoːt ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈaŋən duː bɪst ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ kɾˈoːnɪk , ˈeːlɪsə ! 
ˈɔftmɑːls lˈɛsəst duː , fˌɔɾ deːm nˈɛːtɪʃçən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːfɔølˌaʊbə zˈɪtsənt , diː ˈaɾbaɪt lˈaʊʃənt ɪn deːn ʃˈoːs zˈɪŋkən , das kˈœpfçən ɪn das dˈɪçtəstə blˈɛtɜvˌɛɾk fɛɾbˈɛɾɡənt . 
ˌaɪnə hˈɛlə , frˈɪʃə ʃtˈɪmə klˈɪŋt dan fɔn dɾˈyːbən hɛrˈyːbɜ , aɪn ʃtˈuːdəntˌɛnliːt ˈanʃtˌɪmənt . 
vˌoː vɪl flˈɛmçən hˈɪn , ˈeːlɪsə ? 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; zˈɪtst ɛs aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ , iːɾ ɪns ˈoːɾ tsvˈɪtʃɛɾnt , als hɑːbə ɛs iːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs , aɪn ɡˈɑːɾ vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs mˈɪttsuːtˌaɪlən , dan fɛɾʃvˈɪndət ɛs ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
vˌoː ɪst ɛs ɡəblˈiːbən ? 
diː ʃtˈɪmə dɾˈyːbən , diː plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ ˈapbɾˌɪçt , ɡˈiːpt ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
aɪn vˈoːlbəkˌantəs , vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜtəs , bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt , fɔn dˈʊnkəln lˈɔkən ˈʊmvˌalt , ɛɾʃˈaɪnt ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf am fˈɛnstɜ ; 
ɛsɪst dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ ɡˈʊstɑːf bˈɛɾk , dɛɾ vˈɛtɜ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ɡˈasə , jˌɛtst ˈaɪn » dˈɛŋkəndɜ « kˈynstlɜ ˈʊnt , viː man mˈʊnkəlt , ˈɔft ɡənˈuːk dɛɾ » tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛs ˌɑtəlˈiːɾs « baɪm mˈaɪstɜ frˈaɪ ɪn dɛɾ rˈoːzənstɾˌɑːsə . 
» kuːzˈiːnə , kuːzˈiːnə ˈeːlɪsə ! 
ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ! « rˈʊft ɛɾ . 
» diː mˈɑmɑː ɪst ˈaʊsɜ zɪç ! 
flˈɛmçən hat aɪn lˈaɪnœlɡlˌɑːs ˈʊmɡəʃtˌoːsən ˈʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ aʊf deːm fˈʊsboːdən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ aʊf mˌaɪnɜ tsˈaɪçnʊŋ ˈanɡəbɾˌaxt . 
ɛsɪst kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , vˈaɪtɜtsˌuːaɾbˌaɪtən ! 
viː vˈɛːɾs mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ? 
« ɪç dˈɛŋkə lˈɛçəlnd an deːn dˈɔktoːɾ vˈɪmɜ , dɛɾ ˌaʊx ˈaɪnst ˈɔft ɡənˈuːk ˈɛːnlɪçəs fɔn dɾˈyːbən hɛrˈyːbɜrˌiːf ; 
diː kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə hat ˌiːrə viːdɜhˈoːlʊŋən viː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈeːlɪsə zˈɛtst ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt ˈaʊf , ʊnt viːɾ ɡˈeːən hɪnˈyːbɜ . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʃˌoːn ɛmpfˈɛŋt ʊns ɡˈʊstɑːf , nɔx ɪm lˈaɪçtən fˈaɾbeːbˌɛʃmʊtstən mˈalrɔk , deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl aʊf deːm fˈɪŋɜ . 
» dɑː ɪst dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ « , lˈaxt ɛɾ . 
» zˈiː , lˈiːsçən , viː ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾ ˈaʊszˌiːt , ɡɾˈɑːdə viː duː , diː dɔx ˌaʊx ʊm kˈaɪn hˈɑːɾbɾaɪt bˈɛsɜ ɪst als ɛɾ . « 
» vˈas ? vˈas hˈɑːp ɪç dɛn fɛɾbɾˈɔxən ? « frˈɑːkt ˈeːlɪsə . 
» hˈøːrə nˈɪçt aʊf deːn bˈøːzən mˈɛnʃən « , zˈɑːkt diː tˈantə hˈeːlənə , diː jˌɛtst ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
» 
zˈoː ; das ɪst jˈɑː pɾˈɛçtɪç , mˈɑmɑː ! 
hˈøːrə nˈɪçt aʊf deːn bˈøːzən mˈɛnʃən ! 
das ɪst hˈɪmlɪʃ ! 
ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ , das frˈaʊəntsˌɪmɛɾfˌɔlk hˈɛŋt viː pˈɛç tsuːzˈamən ; 
ɪç rˈuːfə ziː tsʊm rˈɪçtɜ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , diː zˈaxə ɪst tsuː vˈɪçtɪç , als das man ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈapmˌaxən kˈœntə . 
« viːɾ tɾˈeːtən ˈaɪn , jˈeːdɜ zˈuːxt zɪç ˌaɪnən plˈats , ʊnt ɡˈʊstɑːf bəɡˈɪnt : » hˈøːrən ziː tsˈuː , ˈɔnkəl ! 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç , mɪt mˌaɪnɜ tsˈaɪçənmˌapə ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ɡˌants zoːlˈiːdə fɔn hˈiːɾ vˈɛk . 
diː bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən bəvˈeːktən mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt ɪç rˈɛçnətə miːɾ ˈɪnɜlˌɪç fyːɾ deːn ˈɪmɛnzən flˈaɪs , deːn ɪç hˈɔøtə bəvˈaɪzən vɔltə , fɛɾʃˈiːdənə bˌʊməlˈaɪən tsˈuːɡuːtə . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , vˈɛlçəs ɪç hˈiːlt , ʃtˌeːnɔɡɾafˈiːrən kˈœnən , ɛs vˈyɾdə miːɾ jˌɛtst fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zaɪn . 
an mˈançɜ ssˈylɑː ʊnt ʃˈɑrybdˌɪs , vˌoː mˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə zˈɔnst dan ʊnt vˈan ɡəʃˈaɪtɜt vɑːrən , vɑːɾ ɪç dˈiːsmɑːl ɡlˈyklɪç foːɾbˈaɪɡəzˌeːɡəlt . 
als mɪç tˈoːmɑːs hˈɛldɔɾf ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈanbɾˌyltə , hˌatə ɪç mɪç tˈaʊp ɡəʃtˈɛlt , als ˌaʊs ʃnˈɔlyːs kɔndˌiːtoːrˈaɪ lˈeːoːpˌɔlt dˈʊnkəl miːɾ tsuːvˈɪŋktə , hˌatə ɪç mɪç blˈɪnt ɡəʃtˈɛlt ; 
ɡəfˈyːloːs tsuː zaɪn , hˌatə ɪç ɡəhˈɔøçəlt , als rˈɪçaɾt bɾˈaɪmylɜ mɪç ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈiːs ʊnt miːɾ deːn ˈaɾm fˈast ˈaʊsrˌɛŋktə , ʊm mɪç mɪt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən frˈyːʃtyk tsuː tsˈiːən , vˈɛlçəs diː ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən mˈɛnʃən , diː frˈaɪvɪlˌɪɡən fɔn deːn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡɜn , ɡˈɑːbən . 
ɪç ɛntvˈɪkəltə ˌaɪnə rˈiːzɪɡə moːrˈɑːl ! 
dɑː bˈiːɡə ɪç ɪm fˈɔlən ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈʊm , diː ˈɛkə , diː aʊf deːn ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt fˈyːɾt , ˈʊnt rˈɛnə ɡˌeːɡən ˌaɪnən kˈɔɾp ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə kˈɔɾptɾɛːɡərˌɪn , diː miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmt ʊnt miːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌiːrəm zˈɔnənʃˌɪɾm deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt ... « 
» ˈoː dˌiːzɜ lˈyɡnɜ ! « fˈɛlt hˈiːɾ ˈeːlɪsə ˈaɪn . 
» vˈeːɾ hat diːɾ deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt ? 
hast duː mɪç nˈɪçt ˈanɡəhˌaltən ? 
hast duː miːɾ nˈɪçt mˌaɪnən kˈɔɾp vˈɛɡənˌɔmən ? 
duː ... « » ... diː miːɾ ˈalzoː deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt ˈʊnt ... « » fɛɾlˈɔømdɜ ! hast duː miːɾ nˈɪçt mˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔɾp ˈʊmɡəkɾˌamt ʊnt diː ɡɾˈœstə mˈoːryːbə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən , ʊm ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt dˌaɪnəm mˈɛsɜ ... « » ... diː mˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾt ʊnt zˈɑːkt : .zˈiː , das ɪst pɾˈɛçtɪç . 
ɡˈʊstɑːf ; 
jˌɛtst zˌɔlst duː vˈiːdɜ dˌaɪnən vˈɪlən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛtvɑːs nˈytslɪç zaɪn ; 
hˈiːɾ , nˈɪm mˌaɪnən kˈɔɾp ! 
kˌanst duː das lˈɔøɡnən , lˈiːzə ? « » ˈɔnkəl , ɛɾ lˈyːkt ɛntzˈɛtslɪç « , zˈɑːkt ˈeːlɪsə , » ɛɾ fɛɾdɾˈeːt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç hˌɛtə iːn dɔx nˈɪçt deːn kˈɔɾp tɾˈɑːɡən lˈasən ? 
! 
ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːn nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌɑːp , ʊnt dɑː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː tsvˈɪʃən jˈeːdəm bˈiːs , deːn ɛɾ an zˌaɪnə mˈoːryːbə tˈɑːt , an ˌaɪnəm rˈoːzənstɾˌaʊx rˈɔx , vˈɛlçən ɛɾ ˈeːbənfˌals hɛrˈaʊsɡəvˌyːlt hˌatə , zoː zˈɑːɡtə ɪç : ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ ... « » ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ « , ˌʊntɜbɾˈɪçt jˌɛtst ɡˈʊstɑːf , » ɪç fɛɾbˈant das ʃˈøːnə mɪt deːm nˈytslɪçən ! 
mˈɑmɑː , zɪnt rˈoːə mˈoːryːbən nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˈuːt ɡˈeːɡən ɡˌeːɡən ˈaləs mˈøːklɪçə ? « 
» ... ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ , ʊnt vˌɛn duː deːn kˈɔɾp ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌeːən vɪlst , zoː bəhˈaltə iːn ʊnt ʃlˈɛpə iːn mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « 
» zˈiːst duː ! 
zˈeːt iːɾ ! 
dɑː ɡəʃtˈeːt ziː ˌiːrə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt zˈɛlpst ˈaɪn . 
dˈɛŋkən ziː , ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɾˈeːt ziː zɪç ˈʊm , rˈɛnt dɑːfˈɔn viː ˌaɪnə ɡatsˈɛlə ʊnt lˈɛst mɪç an dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːən viː aɪn kamˈeːl , bəlˈɑːdən mɪt rˈoːzən fɔn ʃˈiːrɑːs ʊnt ɡəmˈyːzə ˌaʊs deːm tˈɑːl fɔn ʃˈɑːm . 
ˈeːlɪsə , lˈiːsçən , kuːzˈiːnə rˈalf!rˈuːfə ɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ; 
lˈiːzə , mɪt deːm kˈɔɾp kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ɪns ˌɑtəlˈiːɾ ɡˈeːən ! 
hˈɪmlɪʃə kuːzˈiːnə lˈiːsçən , bəfrˈaɪə mɪç fɔn dˌiːzəm ʃtˈɪleːbən!vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈœɾt , ɪst ˈeːlɪsə . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç zˈɛtsə mɪç ɪn tɾˈɑːp ; 
mɪt kˈɔɾp ʊnt mˈapə , mɪt rˈyːbən ʊnt rˈoːzən hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ . 
zˈɔlç ˌaɪnə jˈɑːkt ! 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːə ɪç ˌiːrən ʃtɾˈoːuːt ˌoːdɜ iːɾ blˈaʊəs klˈaɪt tsvˈɪʃən deːm ʃvˈeːfəlhˌɔlts , hˈeːrɪŋs , bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzeːˌandəl ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː hˈɑːbən tˈɔøʃʊŋ , dɑː ɪst ziː vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ bˈuːdə fɛɾʃvˈʊndən ! 
ɪç fˈaŋə ˈan , deːm kˈaʊfəndən ʊnt fɛɾkˈaʊfəndən pˈʊbliːkˌʊm zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən mɪt mˌaɪnɜ mˈoːryːbə , diː ɪç nɔx ˈɪmɜ kɾˈampfhaft ɪn dɛɾ hˈant hˈaltə . 
ɪç tɾˈeːtə ɪn ˌaɪnən ˈaɪɜkˌɔɾp ! 
rˈiːzɪɡɜ skˈandɑːl ! 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾʃˈaɪnt ! 
fɛɾkˈoːfən 
zˈeː 
iːɾ ɡɾˈyŋkɾaʊt zˈaxtə , zˈɑːkt ɡɾˈɪnzənt pˈoːliːtsˌaɪman ˌɛnˈɛɾ. nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç , ˈɪmɜ lˈaŋteːmˌaŋ!ɪç bətsˈɑːlə fyːɾ deːn ˈaɪɜkˌɔɾp mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈɛlbən ʃtˈiːfəln ; 
fɔn ˈeːlɪsə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ! 
nˈɔøə jˈɑːkt ɪç ɡlˈɪtʃə ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈoːlstɾʊŋk ˈaʊs bˈaf , dɑː lˈiːɡə ɪç mɪt kˈɔɾp ʊnt mˈapə ; 
kˈoːlryːbən , rˈoːzən , tsvˈiːbəln , mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ˈeːliːzəns mˈaɾktɾɛçnˌʊŋən ɪm mˈɑlərˌɪʃən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊm mɪç hˈeːɾ . 
ˈoː jˈɔtə , dˈeːt ˈaɾmə kˈɪnt , zˈɑːɡtə ˌaɪnə dˈɪkə ɡəmˈyːzɛfrˌaʊ , eːbˈɛnt ɪn diː ˈaɪɜ ʊnt nˈuː ɪn deːn .. ! 
zˌɔl ɪç zˈeː ˈʊfhɛlfən , mˈɛneːkən?ˈɪmɜ lˈaŋteːmˌaŋ , ɡɾˈɪnst vˈiːdɜ dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪman ˌɛnˈɛɾ. nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç , dɛɾ miːɾ viː maɪn bˈøːzəs pɾɪntsˈiːp ɡəfˈɔlkt ɪst . 
ɪç zˈuːxə mˌaɪnə ʃˈɛtsə , diː ɪç tsuː ˈalən tˈɔøfəln vˈynʃə , ɡlˈaɪç ɪm lˈiːɡən aʊf ʊnt ɛɾhˈeːbə mɪç dan ɪn ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç ˈanmˌuːtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ . 
ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʊnt hˈɪŋkənt ʃlˈɑːɡə ɪç mɪç d??ç diː mˈɛŋə ʊnt zˈɪŋkə aʊf deːn ˈɛkʃtaɪn an dɛɾzˈɛlbən ˈɛkə , vˌoː maɪn lˈaɪdən bəɡˈɔnən hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛlə deːn kˈɔɾp tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə ʊnt ʃtˈarə mɪt ˈɔøsɜst bˈɪtɜm ɡəfˈyːl hɪnˈaɪn . 
zˌɔl ɪç das ˈʊnɡətˌyːm vˈɪɾklɪç hˈɪnʃlɛpən nɑːx dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ? 
foːrˈyːbɜ an dɛɾ kˈɑzɜnə dɛɾ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪɡɜ ʊnt an ʃnˈɔlyːs kɔndˌiːtoːrˈaɪ ? 
ˌaɪnən ʃpˈɪtsnɑːmən hˌɛtə ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxkɔmənʃˌaft vˈɛk dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋ ! 
maɪn ˈɪnɜstɜ mˈɛnʃ ʃtɾˈɔøptə zɪç tsuː mˈɛçtɪç daɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə dɾˈɔʃkə kˈɔntə ɪç nˈɪçt nˈeːmən , dɛn mˌaɪnən ɡˌɛldfoːɾrˈɑːt hˌatə das ˈaɪeːrˌʊŋlyk ˈaʊfɡəfrˌɛsən , ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als ˌaɪnə nˈɔøə mˈoːryːbə ˈaptsuːkɾˌatsən , mˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ an iːɾ tsuː fɛɾbˈaɪsən . 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man mɪt zoːlˈiːdən fˈoːɾzˌɛtsən fɔn hˈaʊzə vˈɛɡeːt ! 
viː ɡəmˈyːtlɪç hˌɛtə ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈat aʊf dˌiːzəm fatˈɑːlən ˈɛkʃtaɪn baɪ deːm frˈyːʃtyk dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən zˈɪtsən kˈœnən ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç zoː bɾˈyːtənt dɑː ɡəkˈaʊɜt hɑːbə , als ɪç plˈœtslɪç , ʊm tsʊm hˈɪməl tsuː ʃˈaʊən , mˌaɪnən blˈɪk ˈaʊfʃlˌɑːɡə , ˌɑːbɜ iːn hˈalbveːks ɛɾʃtˈaɾt rˈuːən lˈasə ! 
dɑː zˈɑːs ziː ! 
kˈɪçɛɾnt lˈeːnt ziː an deːm ˈɛkʃtaɪn dɛɾ ˈandɜn ʃtɾˈɑsənˌɛkə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɡɾˈyːnə , ˈanɡəbˌɪsənə bˈɪɾnə ɪn dɛɾ hˈant ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , vˈɛtɜ!lˈaxt ziː , ˈoːnə zɪç fɔm flˈɛk tsuː rˈyːrən . 
kˈœntəst duː miːɾ jˌɛtst fɪlˈaɪçt mˌaɪnən kˈɔɾp ɡˈeːbən ? 
ɪç mˈuːs vˈɪɾklɪç nɑːx hˈaʊs ; 
dɛɾ ˈɔnkəl kɾˈiːkt zˈɔnst nˈɪçts tsuː ˈɛsən ! 
ɪç fˈɑːrə mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ɪç mˈuːs vˈɪɾklɪç ˈeːɾst mˌaɪnə zˈɪnə tsuːzˈamənzˌuːxən ; 
ɪç ʃtˈoːsə ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaʊs dɑː ɛɾhˈeːpt ziː zɪç , als ʃˈɪkə ziː zɪç ˈan , vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːrˌɛnən . 
ɪn tˈoːdeːzˌaŋst ʃpɾˈɪŋə ɪç ˈaʊf , bɪn ɪn ˌaɪnəm zˈats mɪt deːm fɛɾdˈamtən kˈɔɾp an ˌiːrɜ zˈaɪtə , hˈɛŋə iːn iːɾ an deːn ˈaɾm ʊnt zˈɪŋkə nˈuːn aʊf deːn ˈɛkʃtaɪn nˌeːbən iːɾ , ʊm ˌaʊx iːn als zˈɪtsmɪtəl tsuː pɾoːbˈiːrən . 
hˈɑːp ɪç dɪç ˌɑːbɜ ɡəzˈuːxt , ɡˈʊstɑːf!hˈoːnlɛçəlt diː bˈoːshaftə . 
ɡˈɔt , viː zˈiːst duː ˈaʊs ? 
vˌoː hast duː dɛn ɡəʃtˈɛkt?(el)ðemˈoɲi(de)!mˈ??mələ ɪç dˈʊmpf , vˌɛːrənt ɛs nɔx dˈʊmpfɜ aʊf dɛɾ uːnˈiːɾtən kˈɪɾçə ˈɛlf ʃlˈɛːkt ʊnt diː ˌɑtəlˈiːɾstsaɪt ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːt ; 
ʊnt zoː tsˈiːən viːɾ nɑːx hˈaʊs , ˈeːlɪsə ˈɪmɜ kˈɪçɛɾnt fˈoːɾˌan , ɪç hˈɪŋkənt hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , mˌaɪnə rˈɔkʃøːsə fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuːzˈamənhˌaltənt . 
ˌaɪnə dˌeːrɑːŋʒˈiːɾtə tˈoːiːlˌɛtə , aɪn lˈeːrɜ ɡˈɛldbɔøtəl , mˈyːdə bˈaɪnə , aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ nˈaxɡɛʃmˌak fɔn deːn fatˈɑːlən mˈoːryːbən ʊnt das bˈoːdənlˌoːzə ɡəfˈyːl , mɪç ˈʊnˌɛntlɪç lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , das vɑːrən diː ɛɾɡˈeːbnɪsə dˌiːzəs mˈɔɾɡəns ! 
ʊnt nˈuːn rˈɪçtən ziː , ˈɔnkəl joːhˈanəs ! « » ˈɔnkəl , lˈɑːs das rˈɪçtən nˈuːɾ zaɪn « , zˈɑːkt ˈeːlɪsə . 
» ɛɾ hat zɪç ʃˌoːn zˈɛlpst ɡərˈɪçtət . 
hat ɛɾ nˈɪçt ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx « , zˈɑːkt diː tˈantə bˈɛɾk . 
» ɪç dˈɛsɡlaɪçən « , ɡˈeːə ɪç maɪn fɛɾdˈɪkt ˈap . 
» das dˈaxtə ɪç vˈoːl « , bɾˈʊmt dɛɾ dˈɛŋkəndə kˈynstlɜ . 
» vˈan hˌɛtə jeː diː ˈʊnʃˌʊlt ɡəzˈiːkt ? ! 
ˈapɡəmˌaxt . 
viː vˈɪɾds nˈuːn mɪt ˌʊnzɜm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ? « 
» jˈɑː , vˌoː vɔlən viːɾ hˈɪn ? « rˈʊft ˈeːlɪsə , ʊnt ɡˈʊstɑːf mˈaɪnt : » aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːɾ ɡˈyːtə : viːɾ ɡˈeːən nɑːx deːm vˈasɜhˌoːf ; 
dɑː ɪst bˈɑːl ʃˈampɛtɾə ! 
vˈas mˈaɪnst duː , lˈiːsçən ? « » kˌan man dɑː hˈɪŋeːən ? « frˈɑːkt diː tˈantə bˈɛɾk bədˈɛŋklɪç . 
» 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
zɪnt viːɾ dɔx dɑːbˈaɪ ! « zˈɑːkt dɛɾ dˈɛŋkəndə kˈynstlɜ , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ deːn hˈalskɾɑːɡən ɪn diː hˈøːə tsuːpfˈɛnt . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɪst hˈɔøtə ˌaʊx das ˌɑtəlˈiːɾ mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn dˈɑː : ˈeːbənzˌoː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈaɪ mɪt zˌaɪnən zˈɛks nˈɪçtən , ˈʊnt ... « » nɑːx deːm vˈasɜhˌoːf ! « rˈuːfə ɪç eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt . 
» tˈantə bˈɛɾk , man kˌan dɑːhˈɪn ɡˈeːən ! « 
ʊnt viːɾ ɡˈeːən hˈɪn . 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt deːn vˈasɜhˌoːf ? 
hat iːn nˈɪçt ɡˈœtə ˈɪm » fˈaʊst « ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəmˈaxt ? 
» dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈøːn . « 
vˈɛlçɜ vˈeːɡ ʊm dˌiːzə ʃtˈat ɪst ʃˈøːn ? 
ɛs lˈeːbə dɛɾ vˈasɜhˌoːf ! 
dɑː ɡˈiːpt ɛs ʃˈatən ʊnt kˈyːlə lˈaʊbən am tˈɑːɡə , muːzˈiːk , bˈʊntə lˈampən ʊnt flˈiːɡəndə jˈoːanˌɪsvyɾmɜ am ˈɑːbənt ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs kˈɛlnɜ mɪt ˈaɪnst vˈaɪsən zˈɛɾviːtən , diː ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈoːzəntˌaʃə ʃtˈɛkən ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən tˈantsplats ɪm ɡɾˈyːnən ! 
» lˈiːsçən , hˈɔøtə mˈɔɾɡən hast duː miːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç vɪl diːɾ das fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn duː miːɾ jˌɛtst kˈaɪnən ˈanhˌɛŋən vɪlst : 
maɪn frˈɔølaɪn , dˈaɾf ɪç ʊm deːn ˈeːɾstən vˈaltsɜ bˈɪtən ? « 
» lˈɑːs ʊns ˈeːɾst ˈankˌɔmən , vˈɛtɜ ! « zˈɑːkt lˈiːsçən , diː aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə ʃtˈeːts diː fˈɔɾdɜstə vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ɡˈʊstɑːf ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt mɪt iːɾ hˈiːltə . dɑː zɪnt viːɾ ! 
hˈeːdɑː , dɑː zˈɪtst ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ frˈaɪ mɪt dɛɾ lˈaŋən pfˈaɪfə hˈɪntɜ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn , bəhˈɑːklɪç deːm lˈʊstɪɡən tɾˈaɪbən tsuːʃˈaʊənt ʊnt lˈɛçəlnt das ʃvˈaɾtsə kˈɛpçən aʊf deːn lˈaŋən vˈaɪsən hˈɑːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈiːbənt . 
ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vˈɪŋkt ɛɾ ˈʊns , als viːɾ ʊns d??ç diː mˈɛŋə dɾˈɛŋən , ʊnt rˈʊft ʊns zaɪn » vɪlkˈɔmən « ɛntɡˈeːɡən . 
hˈʊrɑː , dɑː ɪst das » ˌɑtəlˈiːɾ mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn « , viː ɡˈʊstɑːf zˈɑːkt , ʊnt diː zˈɛks nˈɪçtən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡɾˈʊpə : lˈaŋə hˈɑːrə , ʃvˈaɾtsə zˈamɛtɾˌœkə , kˈɑlabɾəsɜ mɪt ɡəvˈaltɪɡən tɾˈɔdəln , dan vˈiːdɜ vˈaɪsə klˈaɪdɜ , bˈʊntə bˈɛndɜ , ʃtɾˈoːyːtə ʊnt ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔɡlaɪç mˈɪtən dˈatsvɪʃən . 
baɪm hˈaɪlɪɡən vˈoːkabˌuːlʊs , ɪst das nˈɪçt dɛɾ lˈaŋə ˌoːbɜlˈeːrɜ bˌeːzənmˈaɪɜ , dɛɾ dˈɑː , ˈaptʊs ˈadliːsˌiːndɪs fˈeːmiːnˌɑrʊm ˌaniːmˈɪs , dɛɾ dˈɪkən frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn dˈɪpəlmˌan ˌaɪnən ʃtˈuːl ɛrˈoːbɜt ? 
vˈɑːɾlɪç , ɛɾ ˈɪsts , ʊnt dɑː ɪst dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɛlpst , dɛɾ rˈuːtən ʊnt bˈaɪlə zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈapɡəlˌeːkt hat , das iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɜ zˌeːkʊndˈɑːnɜ ˈoːnə bˈøːzə fˈɔlɡən ˈʊm fˈɔøɜ fyːɾ zˌaɪnə tsˈiːɡarə bˈɪtən kˈœntə . 
vˈeːn hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ? 
dˈaɾf ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən ? 
dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt , hˈoːf ʊnt dˈɔmpɾeːdˌɪɡɜ dˌeːˈɛɾ. nˈiːpeːɡˌʊk ! ? 
vˈɪɾklɪç , ɛɾ ˈɪsts ; 
mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn ʃtˈɔøɜt ɛɾ d??ç diː mˈɛŋə . 
» vˈeːk diː dɔɡmˈɑtiːk ! « lˈaʊtət das ʃtˈuːdəntˌɛnliːt : vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ ˈaltə hˈalɛnzɜ das an ˌaɪnəm zˈoːlçən pɾˈɛçtɪɡən ˈɑːbənt nˈɪçt ˌaʊx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɪn das dˈɔpəlkˌɪn zˈʊmən dˈyɾfən ? 
viː diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾtɾˈeːtən ɪst ! 
pɾoːfɛsˈoːrən 
pɾiːvˈɑːtdoːtsˌɛntən ʊnt ʃtuːdˈɛntən fɔn ˈalən fˌɑkʊltˈɛːtən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ! 
dˈaxt ɪç mˈiːɾs dˈɔx , dɑː zɪnt ˌaʊx diː » ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən mˈɛnʃən « , diː frˈaɪvɪlˌɪɡən ! 
nɑːtˈyːɾlɪç dˈ??ftən ziː nˈɪçt fˈeːlən ! 
 » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , kˌɛːkiːlˈiː , ˈanɑː ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˈeːlɪsə , jˈoːhanə , klˈɛːɾçən , jˌoːzeːfˈiːnə ! 
das ɪst jˈɑː pɾˈɛçtɪç , das iːɾ ˌaʊx dɑː zˈaɪt ! « ʃvˈɪɾt ʊnt zˈʊmt das dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» ɡˈɔt , vˌoː blˈaɪpt maɪn tˈɛntsɜ ! 
dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçə mˈɛnʃ vˌɪɾt mɪç dɔx nˈɪçt zˈɪtsən lˈasən ? 
! « 
» aʊf kˈaɪnən fˈal , maɪn frˈɔølaɪn ! « zˈɑːkt dɛɾ ˌaʊskʊltˈɑtoːɾ kɾˈɪpənstˌɑpəl , zaɪn ambɾˈoːzɪʃəs hˈaʊpt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənən ʃpɾˈɛçərˌɪn ʃtɾˈɛkənt ʊnt ˈɛtvɑːs fˈɔn » nˈuːɾ pɛɾzoːnˈɑːlarəst « mˈ??məlnt . 
» lˈiːsçən , kˈaɪnən kˈɔɾp bˈɪtə ! « rˈʊft ɡˈʊstɑːf , aɪn pˈɑːɾ vˈʊndɜzˌɑːmə hˈantʃˌuː ˈantsˌiːənt ʊnt ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə ɪns knˈɔpflɔx ʃtˈɛkənt . 
» nˈuːn , vˈɛtɜ vˈɛns dɛn nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan zoː kˈɔm ʃnˈɛl , diː muːzˈiːk fˈɛŋt ʃˌoːn ˈan . « 
» hˈøːrə , pˈeːtɜ vˈɑːn lˈɑːɾ « , zˈɑːkt ɡˈʊstɑːf ʃˌoːn ɪm rˈɛnən tsuː ˌaɪnəm vˈoːlbəlˌaɪptən kˈʊnstjyŋɜ , » vˌɛn duː mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn fˈuːs tɾˈɪtst viː nˈɔølɪç , ʃtˈɛkə ɪç dɪç mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ nˈɑːzə ɪn daɪn tˈɛɾpəntˌɪnfɑːs ! 
kˈɔm , lˈiːsçən ! « pˌeːˌɛrˈɛɾ dɑːfˈɔn zɪnt ziː : » mˈʊtvɪlɡə zˈɔmɛɾvˌøːɡəl . 
« ɪç hɑːbə ˌʊntɜdˈɛsən mɪt dɛɾ tˈantə hˈeːlənə plˈats am tˈɪʃə dɛs mˈaɪstɜ frˈaɪ ɡənˈɔmən , dɛɾ ˈeːbən ˌʊntɜ ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnə ʃnˈʊrə ˌaʊs zˌaɪnəm iːtˈɑlɪʃən vˈandɜlˌeːbən bəˈɛndət . 
dɛɾ dˈɔmpɾeːdˌɪɡɜ rˈeːdət ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋən dɛs vaɪsbˈiːɾs aʊf zˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , vˌɛːrənt pˈɛtɾʊs ʊnt pˈaʊlʊs , zˌaɪnə ʃpɾˈœslɪŋə , zɪç ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ vˈɛltsən ʊnt bˈalɡən ʊnt diː frˈaʊ dˈɔmpɾeːdˌɪɡɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfhˌɛlt , das diː kˈɛlnɜ zɪç mɪt dɛɾ hˈant ʃnˈɔøtsən . 
» ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx bˈɛsɜ als ɪn diː zˈɛɾviːtə ! « zˈɑːkt dɛɾ rˈɛktoːɾ dˈɪpəlmˌan , ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmənt ʊnt ɪn dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ diː dˈoːzə dɛɾ tˈantə hˈeːlənə ˈanbˌiːtənt . 
an aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən pˈʊŋkt vˌɛɾdən nˈuːn tsvˈaɪ ɡəʃpɾˈɛçə ˈanɡəknˌypft : 
diː vˈaɪbɜ plˈʊmpzən ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛʃə ʊnt dɛɾ dˈɔmpɾeːdˌɪɡɜ mɪt deːm rˈɛktoːɾ dˈɪpəlmˌan ɪn diː tˌeːoːloːɡˈiː . 
» kˈɔmən ziː , vˈaxhɔldɜ « , zˈɑːkt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈaɪ , » viːɾ vɔlən lˈiːbɜ deːn kˈɪndɜn baɪm tˈantsən tsuːzˈeːən ! 
miːɾ vˌɪɾt vˈɛsərˌɪç ʊnt ʃvˈyːl tsˈuːɡlaɪç . « 
dɑː ɪç vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs ɪn miːɾ ʃpˈyːrə , nˈeːmə ɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt frˈɔødən ˈan , ʊnt viːɾ vˈandəln d??ç diː ɡˈɛŋə mɪt deːn bˈʊntən lˈampən ʊnt lˈaʊbɡeːvˌɪndən deːm tˈantsplats tsˈuː . 
dɑː ɪst aɪn lˈʊstɪɡəs tɾˈaɪbən . 
» vˈɛlçə pɾˈɛçtɪɡən rˈɛflɛksə ! « rˈʊft dɛɾ ˈaltə mˈɑːlɜ ɡˌants ɛnthˌuːziːasmˈiːɾt . 
» zˈeːən ziː , vˈaxhɔldɜ , dɑː kˈɔmt dɛɾ bˈɛɾk , ˌaʊs deːm ɪç ˌiːnən tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃpoːrˈɑdɪʃən bˌʊməlˈaɪ ʊnt lˈiːdɜlˌɪçkaɪt dɔx nɔx ˌaɪnən ˈɛçtən kˈynstlɜ mˈaxə . 
nˈuːn , fanˈɛloː « , vˈɛndət ɛɾ zɪç an deːn hɛɾbˈaɪˌaɪləndən , » ɪç hˈɔfə , iːɾ vˌɛɾdət mˌaɪnə mˈɛːdçən nˈɪçt dˈœrən lˈasən viː ziː zˈɑːɡən ! « 
dɛɾ dˈɛŋkəndə kˈynstlɜ ɡɾˈɪnst aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈaɪzə : » viːɾ tˈuːn ˌʊnzɜ mˈøːklɪçstəs , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ deːn pˈeːtɜ lˈɑːɾ ! 
zˈeːɡəlt ɛɾ nˈɪçt viː aɪn vˈɑːrɜ fapɾˈɛstoː mɪt frˈɔølaɪn juːlˈiː dɑːhˈɪn ? 
hˈiːɾ kˌœnən ziː zɪç dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt bəklˈɑːɡən , das ɛɾ kˈaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxə . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː ɛɾ vˈaɪtɜkˌɔmt . 
zˈeːən ziː , viː bˈʊf ! 
dˈaxt ɪç ˈɛs dˈɔx ! 
dɑː bˈoːɾt ɛɾ deːn ˌaʊskʊltˈɑtoːɾ kɾˈɪpənstˌɑpəl mɪt zˌaɪnɜ dˈɔnɑː tsuː ɡɾˈʊnt ! 
ˈalə vˈɛtɜ ! 
das ɡˈiːpt skˈandɑːl ! 
dɑː mˈuːs ɪç rˈɛtən ! « 
» hˈɛɾ ! « ʃrˈaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˌaʊskʊltˈɑtoːɾ , vˈyːtənt ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt ʊnt zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn tɾˈɔstloːslˈɛçɜlˌɪç aʊf ˌiːrəm » zeːˈant « zˈɪtsən lˈasənt . 
» hˈɛɾ , kˌœnən ziː nˈɪçt zˈeːən , hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈaʊɡən ɪm kˈɔpfə , ziː ... « 
» hˈalt , kɾˈɪpənstˌɑpəl ! « fˈɛlt hˈiːɾ ɡˈʊstɑːf ˈaɪn , deːn ɡəfˈalənən ˈɛŋəl dɛs juːrˈɪstən ˈaʊfhˌeːbənt . 
» ziː zˌɔlən fˈyɾçtɜlˌɪç ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ! 
pˈeːtɜ hˈɔltsman , bˈambɔkˌɪoː , ˈʊnɡətˌyːm ! 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈoːs hˈaɾt mˈɔɾɡən dˈaɪnɜ ! 
maɪn frˈɔølaɪn , ziː hˌɑːbən zɪç dɔx nˈɪçt vˈeː ɡətˈɑːn ? 
vɔlən ziː ˌaɪnə kˈaltə mˈɛsɜklˌɪŋə ˈaʊflˌeːɡən , das zˌɔl ɡˈuːt zaɪn ɡˌeːɡən bˈɔølən ? 
frˈɔølaɪn juːlˈiː , ɡˈeːən ziː dɔx ɡəfˈɛlɪçst deːm dˈɪkən ˈʊnɡəhˌɔøɜ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ˌaɪnən tˈyçtɪɡən nˈɑzənʃtˌyːbɜ als fˈoːɾɡəʃmˌak ! 
kɾˈɪpənstˌɑpəl , zˈaɪn ziː aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt fˈaŋən ziː kˈaɪnən lˈɛɾm ˈan ; 
kˈɔmən ziː , lˈasən ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ dˈɑːmə ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl ɡˈeːbən , ˈeːə ziː vˈaɪtɜʃvˌeːbən . 
fɛɾɡˈɛsən zˈiːs nˈɪçt , ɛsɪst vˈɪçtɪç ; 
ɪç als ɛstˈeːtiːkɜ mˈuːs das vˈɪsən ! « 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ lˈœst diː zˈaxə ɪn vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊf . 
kɾˈɪpənstˌɑpəl ʃlˈaɪçt mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ɪns ɡəbˈyʃ : zˌaɪnə dˈɑːmə fɛɾkˈyndət hˈɪntɜ ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊx , kˈaɪnə kˈaltə mˈɛsɜklˌɪŋə ˈanvəndən tsuː vɔlən ; 
pˈeːtɜ hˈɔltsman ʃtˈɔlpɜt mɪt frˈɔølaɪn juːlˈiː tsuː ˌaɪnəm zˈɪts , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən pˈɑːrə ˈɔɾdnən zɪç tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən tˈants . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs fɛɾlˈaʊfs dˌiːzɜ stsˈeːnə hɑːbə ɪç mɪç ɡəvˈʊndɜt , nˈɪɾɡɛnts ˈeːliːzəns lˈɔkənkˌɔpf hɛɾfˈoːɾlˌuːɡən tsuː zˈeːən , nˈɪɾɡɛnts iːɾ hˈɛləs lˈaxən tsuː hˈøːrən ; 
als nˈuːn aɪn nˈɔøɜ tˈants bəɡˈɪnt ʊnt ziː ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt , vˌɪɾt miːɾ diː zˈaxə bədˈɛŋklɪç . 
» ɡˈʊstɑːf , hˈeːdɑː hˈiːɾ ! 
vˌoː hast duː dɛn mˌaɪnə lˈiːzə ɡəlˈasən ? « 
» ɪç ? ˈɔnkəl , frˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ : vˌoː hat dɪç diː lˈiːzə ɡəlˈasən . 
ziː bəhˈaʊptət bˈøːzə tsuː zaɪn ʊnt ɪst mɪt frˈɔølaɪn hˈɛnriːtə frˈaɪ vˈɛɡəlˌaʊfən , naxdˈeːm ziː mɪç ˌaɪnən ˌaɪnən tˈeːkɛsəl ɡənˈant hat . « 
» zˈoː ? vˈas hˈɑːpt iːɾ dɛn vˈiːdɜ fˈoːɾɡəhˌɑːpt ? « 
» ɪç kˌan mɪç aʊf vˈaɪtərəs nˈɪçt ˈaɪnlˌasən ! « zˈɑːkt dɛɾ » dˈɛŋkəndə kˈynstlɜ « , tsˈiːt aɪn vˈeːmyːtˌɪɡzaɪnzˌɔləndəs ɡəzˈɪçt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə . 
» vˌɛn diː zˈaxən zoː ʃtˈeːən « , lˈaxt dɛɾ ˈaltə frˈaɪ , » zoː vˌɛɾdən diː mˈɛːdçən jˌɛtst vˈoːl baɪ dɛɾ vˈɛʃə ʊnt tˌeːoːloːɡˈiː zˈɪtsən . 
kˈɔmən ziː , viːɾ mˈysən ʊns dɔx ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas dɛɾ frˈiːdənsʃtˌɪftɜ mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt pɾˈɛçtɪç ? 
dɑː fyːɾ ˈʊnhˌaɪl ʊnt ˈʊnfrˌiːdən ˈanɡəʃtˌɪftət hat ! « 
» ɪç kˈans miːɾ ʃˌoːn fˈoːɾʃtˌɛlən « , bɾˈʊmə ɪç ɪn deːn bˈaɾt , ʊnt zoː ʃlˈɑːɡən viːɾ ʊns zˈaɪtvɛɾts ɪns ɡəbˈyʃ ʊnt ɡəlˈaŋən tsuː ˌʊnzɜm tˈɪʃ tsuːrˈyk . 
» rˈɪçtɪç , dɑː zˈɪtsən diː tˈ??təltˌɔøbçən ! « rˈʊft dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» viː ˈandˌɛçtɪç ziː deːm ˌoːbɜlˈeːrɜ bˌeːzənmˈaɪɜ tsuːtsuːhˈøːrən ʃˈaɪnən ʊnt dɔx ɡˌants vˈoːandɜs zɪnt ! 
kˈʊrə , kˈʊrə , kˈʊrə , frˈɔølaɪn ˈeːlɪsə , maɪn tˈɔøbçən , vˈas hat ˌiːnən dɛn aɪn ɡəvˈɪsɜ həm ɡəvˈɪsɜ tˈeːkɛsəl ɡətˈɑːn ? « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːkt lˈiːsçən , diː zɪç dˈɪçt an diː tˈantə ɡədɾˈɛŋt hat ʊnt fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən tˈʊxə ˈʊmvˌɪkəlt ɪst , vˌɛːrənt hˈɛnriːtə an ˌiːrɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˈɛmzɪç zɪç mɪt ˌiːrɜ tˈeːtasə bəʃˈɛftɪçt . 
» vˈeːɾ ? frˈɑːkst duː ! « nˈeːmə ɪç das vˈɔɾt . 
» nˈuːn , viːɾ bəɡˈeːɡnətən ˈeːbən jˈeːmant , dɛɾ tsˈiːmlɪç nˈɑːə ˈam ˌyːbɜkˈɔxən vɑːɾ . « 
» ˈax , duː mˈaɪnst deːn vˈɛtɜ ! pˈɑː dɛɾ ! « 
» nˈuːn , vˈas hˈɑts ɡəɡˈeːbən ? 
tˈantə hˈeːlənə , hat ziː ˌiːnən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət ? « 
» nˈaɪn ! « zˈɑːkt diː tˈantə . 
» hˌɑːbən ziː zɪç vˈiːdɜ ɡətsˈaŋkt ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt zˈoː ! 
frˈɔølaɪn hˈɛnriːtə , ziː vˈɪsən ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs dɑːfˈɔn ? « 
» zˌɔl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , lˈiːsçən ? « frˈɑːkt kˈɪçɛɾnt hˈɛnriːtə , ˌiːrə frˈɔøndɪn am ˈoːɾ tsuːpfˈɛnt . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « zˈɑːkt ˈeːlɪsə , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt viː mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə ˌaɪnən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ fɛɾʃˈɔøçənt , dɛɾ iːɾ ʊm deːn kˈɔpf flˈatɜt ʊnt mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt zɪç ɪn ˌiːrən lˈɔkən fˈaŋən vɪl . 
» ɛɾ hat hˈɛɾ ɡˈʊstɑːf hat ɡəzˈɑːkt ; 
vˌɛn ɛɾ iːɾ nˈɪçt diː tˈɛntsɜ ʃˈɪkə ʊnt pɾoːpaɡˈandɑː ɪç ɡlˈaʊbə , zoː hˈaɪsts fyːɾ ziː mˈaxə , zoː vˌ??də ziː iːɾ lˈeːptɑːk ˈaʊsɜ iːm kˈaɪnən kɾˈiːɡən . 
ziː mˈysə dɑːhˈɛɾ hˈypʃ dˈaŋkbɑːɾ ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡˌeːɡən iːn zaɪn ˈʊnt « aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛs ɛntzˈɛtsəns ɛntɾˈɪŋt zɪç ˈalən . 
» ˈapʃˌɔølɪç ! « rˈʊft diː tˈantə bˈɛɾk . 
» fˈiːnɪs mˈʊndiː ! « lˈaxt dɛɾ rˈɛktoːɾ dˈɪpəlmˌan . 
» ʃˈɛntlɪç ! ˈɛçtst diː frˈaʊ rˈɛktoːrˌɪn : ɡɾˈɛːslɪç ! « diː frˈaʊ dˈɔmpɾeːdˌɪɡərˌɪn . 
» baɪm hˈɪməl , das ɪst ʃtˈaɾk ! « mˈaɪnt iːɾ ɡəmˈɑːl . 
» das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt ! « 
bɾˈʊm ɪç . 
» das zˌɔl ɛɾ bˈyːsən « , rˈʊft dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ frˈaɪ , » ˈʊnt ... « 
» ɛɾ bˈyst ɛs ʃˈoːn ! « zˈɑːkt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˌyːbəltˈɛːtɜ ɡˈʊkt d??ç das ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ ˈeːliːzəns plˈatsə . 
» tˈaɪlvaɪzə hat ɛɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ɡəbˈyst ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vˈɪndət zɪç dɛɾ blˌasfeːmˈɪst fɔlˈɛnts hɛɾfˈoːɾ , ʃˈiːpt zɪç ɡˌants zˈaxtə tsvˈɪʃən zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ˈeːlɪsə , diː ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə rˈykt , voːhˈiːn ɛɾ iːɾ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl fˈɔlkt . 
zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː lˈeːɡənt , hˈɛlt ɛɾ fˈɔlɡəndə rˈeːdə : 
» lˈiːsçən , ˈɛŋlɪʃə kuːzˈiːnə rˈalf , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , hˈøːrə mɪç ! 
ɡlˈaʊpst duː ˌɛtvɑː , ɪç hɑːbə , naxdˈeːm duː jˈeːnəm ʃˈaʊplats ˈaɪtlɜ frˈɔødən deːn rˈykən ɡəvˈant , vˈaɪtɜɡəvˌaltst ? 
duː ˈɪɾst ! 
duː ˈɪɾst ! 
ɡˈuːtə vˈɛɾkə hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , mˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː zˈyːnən : deːn ˈɛdlən hˈɔltsman hˈɔltsman , kˈɔm mˈɑːl hˈeːɾ ʊnt ɡˈiːp miːɾ diː ʃˈaxtəl mɪt deːn fˈɔørɪɡən tɾˈɛːnən ! 
 , deːn ˈɛdlən hˈɔltsman hɑːbə ɪç ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs rˈaxɛʃnˌaʊbəndən kɾˈɪpənstˌɑpəls ɡərˈɛtət ; 
frˈɔølaɪn tˈɛklɑː ʃtˈɪçəl hɑːbə ɪç ˌaʊs dɛɾ ˌɑmyːzˈantəstən ˈalɜ lˈɑːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈɪtsʊŋən , ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən ; 
als mˈɪtən ɪm kˈɔntɾeːtˌants deːm frˈaɪvɪlˌɪɡən bɾˈaɪmylɜ dɛɾ ʃtˈeːk rˈiːs ʊnt iːm diː ˈʊnnˌɛnbɑːrə bɪs tsʊm knˈiː hɪnˈaʊfʃnˌ??tə , hɑːbə ɪç iːm ˌaɪnə dɾˈɔʃkə hɛɾbˈaɪɡəpfˌɪfən ; 
kˈ??ts ˌyːbɜˈal , vˌoː tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən vɑːrən , vɑːɾ ˌaʊx ɪç viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ ʊm mˌaɪnə ʃˈʊlt tsuː bˈyːsən . 
ʊnt hˈiːɾ , lˈiːsçən hˈɔltsman , ɡˈiːp miːɾ diː ʃˈaxtəl , nˈɪçt alˈaɪn ɡətɾˈɔknət hɑːbə ɪç tɾˈɛːnən , ˌaʊx ɡəzˈaməlt hɑːbə ɪç vˈɛlçə ! 
zˈiː , lˈiːsçən ! « ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə ʃtˈœst ˈeːlɪsə tɾˈɔts ˌiːrəm ɡɾˈɔl ˈaʊs , als iːɾ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt deːn ˈɪnhalt zˌaɪnɜ ʃˈaxtəl ɪn deːn ʃˈoːs ʃˈytət ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈʊŋkəlndə , lˈɔøçtəndə jˈoːanˌɪsvyɾmɜ ʊm ziː hɛrˈʊm kɾˈiːçən ʊnt ʃvˈɪrən . 
diː lˈampən zɪnt vˈaɪt ɡənˈuːk ɛntfˈɛɾnt , das diː tˈiːɾçən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ɡlˈants ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , ʊnt ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn hˈypʃɜ ˈanblˌɪk dˌiːzə bəʃtˈɛɾntə ˈeːlɪsə ! 
» das zɪnt mˌaɪnə rˈɔøɛtɾˌɛːnən , ʊnt duː kɾˈiːkst tˈɛntsɜ lˈaɪdɜ tsuː fˈiːl ˈoːnə mɪç ! ʊnt ɪç bɪn aɪn tˈeːkɛsəl ʊnt ˈeːt kˈeːteːrˌɑː lˈiːsçən ? ! 
lˈiːsçən , ɡˈʊkə mɪç mˈɑːl ˈan ! « 
» tˈaʊɡeːnˌɪçts ! « zˈɑːkt ˈeːlɪsə , deːm zˈyndɜ ɪn diː hˈɑːrə ɡɾˈaɪfənt , ˈʊnt dɛɾ frˈiːdə ɪst ɡəʃlˈɔsən ! 
vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ frˈaɪ an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡˌants ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ? 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾkˈyndətə ɛɾ , das ɛɾ zˌaɪnən mˈɔɾɡəndən nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈeːn ɡəbˈ??tstɑːk ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnəs lˈeːbəns jˌɛtst fˈaɪɜn vˈɔlə , dɑː baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən das ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən deːn vˈɑːrən ɡənˈuːs ʊnt jˈuːbəl hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
das hˈalbə ˌɑtəlˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ hˈalp bətɾˈʊŋkən , diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçə vˈɛlt ɡˌants ˈanɡəhˌaɪtɜt . 
aɪn kɾˈants vˌ??də iːm ˈaʊfɡəzˌɛtst tɾˈɔts ˈaləm ʃtɾˈɔøbən aɪn kɾˈants , dɛɾ nˈuːɾ zoː zaɪn mˈʊstə . 
dɛɾ dˈɔmpɾeːdˌɪɡɜ hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə , diː » fɛɾˈeːɾtɜ ɡɾˈaɪs « ˈanfˌɪŋ ʊnt ˈɛːnlɪç ˈɛndətə , ʊnt rˈeːdən vˌ??dən lˈɔsɡəlˌasən ʊnt tˈoːastə ˈaʊsɡəbɾˌaxt bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ . 
dan ɛɾhˈoːp zɪç das ˈaltə bəkɾˈɛntstə ɡəbˈ??tstakskˌɪnt , bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ nˈaxtkyːlə ʊnt nˈaxtfɔøçtə , ˈʊnt das fˈɛst vɑːɾ foːɾbˈaɪ . 
foːɾbˈaɪ ! 
vˌoː zɪnt hˈɔøtə ˈalə diː , vˈɛlçə ɛs fˈaɪɜtən ? 
tˈoːt ɪst dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ frˈaɪ , tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ˈalə vˈɛlt zɪnt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ . 
pˈeːtɜ hˈɔltsman , ɡənˈant pˈeːtɜ vˈɑːn lˈɑːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx bˈambɔkˌɪoː , ɪst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈøːmɪʃən vˈɪlɑː fɔn frantsˈøːzɪʃən plˈyndeːrɜn ɛɾʃtˈɔxən , als ɛɾ ˌaɪnə rˈafɛlʃə madˈɔnɑː fˌɔɾ ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋsvˌuːt ʃˈytsən vɔltə . 
dɛɾ dˈɔmpɾeːdˌɪɡɜ ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsʊm mˈɔɾmoːnəntˌuːm ˌyːbɜɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜlˈeːrɜ bˌeːzənmˈaɪɜ hat frˈɔølaɪn juːlˈiː frˈaɪ ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt ʃtˈeːt » mɪt deːm ɡˈyɾtəl , mɪt deːm ʃlˈaɪɜ rˈaɪst dɛɾ ʃˈøːnə vˈɑːn ɛnttsvˈaɪ « fˈyɾçtɜlˌɪç ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl . 
diː frˈaʊ rˈɛktoːɾ dˈɪpəlmˌan knˈypft nɔx viː ˈɪmɜ ˈalə mˈɔɾɡən ˌiːrəm ɡəmˈɑːl diː hˈalsbɪndə ˈʊm , ʃtˈɛkt iːm das bˈʊtɜbɾˌoːt , ɪn diː ɡˈɛstɾɪɡə tsˈaɪtˌʊŋ ɡəvˈɪkəlt , ɪn diː rˈɔktaʃə ʊnt zˈiːt iːm ʃtˈɔlts nɑːx ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , viː ɛɾ ˌyːbɜ diː frˈiːdənsbɾˌykə nɑːx deːm ʃˌɪməlʃtˈɛtɪʃən ɡymnˈɑziːˌʊm vˈandəlt . 
ʊnt ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə ? ɪç vˌɛɾdə nˈaxhɜ dˌiːzəs blˈat dɛɾ kɾˈoːnɪk hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən tsuː jˈeːnɜ ʃˈøːnən ˈɛltlɪçən frˈaʊ ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə , dˌeːrən fˈɔɾteːpˌiːanˌɔklɛŋə zɪç ʃˌoːn deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk ˌyːbɜ ɪn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈoːbən hˈɑːbən . 
dan vˌɛɾdən viːɾ fɔn ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə ʃpɾˈɛçən ! 
am fˈɪɾtseːn. mˈɛɾts 
» hˈøːrən ziː , vˈaxhɔldɜ « , zˈɑːɡtə hˈɔøtə ʃtɾˈoːbəl , mɪt deːn tsuːzˈamənɡəhˌɛftətən bˈoːɡən dɛɾ kɾˈoːnɪk aʊfs knˈiː ʃlˈɑːɡənt , » vˌɛn ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl frˈɔønt hˈaɪn das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsɡəblˌɑːzən hat , ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈaxlɑːs dˌiːzə blˈɛtɜ ˈaʊfvˌyːlt ʊnt ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡˈiːpt , hɪnˈaɪntsˌuːɡʊkən , ˈeːə ɛɾ ziː tsuː ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən tsvˈɛkən fɛɾvˈɛndət , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən fˈal zaɪn viː dɛɾ ˈaltə ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , dɛɾ aɪn jˈɑːkdbɪlt lˈoːptə , ˌɑːbɜ zɪç tsˈuːɡlaɪç bəklˈɑːktə , ɛɾ kˈœnə nˈɪçt rˈɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç diː hˈʊndə ʊnt vˈas diː hˈɑːzən zaɪn zˌɔltən . 
ziː vˈyɾfəln vˈɪɾklɪç tɾˈaʊm ʊnt hɪstˈoːrɪə , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt tsuː tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜ , tˈɔøɜstɜ ; 
vˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt kɔnfˈʊs vˌɪɾt , dɛɾ ɪst ɛs ʃˈoːn ! 
ʊnt vˌɛn ziː nɔx ˌiːrə bˈɪldɜ ˈaɪnfˌax hˈɪnʃtɛltən viː aɪn ˈaltɜ , fɛɾnˈynftɪɡɜ , ɡəlˈaŋvˌaɪltɜ hˈɛɾ ʊnt mˈeːmoːˌiːrənʃrˌaɪbɜ ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , dɑː rˈɛnt ˌiːnən iːɾ mˈɪtˌaɾbaɪtɜtˌuːm dɛɾ vˈɛlkən blˈɛtɜ tsvˈɪʃən diː bˈaɪnə , dɑː pˈʊtsən ziː ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən aʊf mɪt deːm , vˈas ˌiːnən dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnɡˌiːpt , hˈɛŋən hˈiːɾ aɪn ɡlˈœkçən an ʊnt dɑː ˈaɪns , ʊnt ˈeːə mˈɑns zɪç vˈɛɾziːt , hˌɑːbən ziː aɪn dˈɪŋ hˈɪnɡəʃtˌɛlt viː viː aɪn ɡəbˈɔødə ˌaʊs deːn bˈʊntən ʃtˈaɪnən ˌaɪnəs kˈɪndɜbˌaʊkastəns . 
das ɪst hˈypʃ ʊnt bˈʊnt , ˈɑːbɜ ɛs pˈast nˈɪçts rˈɛçt tsuːzˈamən , ʊnt vˌɛn man ɛs ɡənˈaʊ bəzˈiːt pˈuː ! 
nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , ˌɑːbɜ mˈançmɑːl ɡlˈaɪçt ˌiːrə kɾˈoːnɪk dɔx deːm mˈaxvɛɾk ˌaɪnəs ˈanɡˌeːəndən lˌiːteːrˈɑrɪʃən lˈɪçts , das zɪç mɪt ruːsˈoː ɡətɾˈœstət hat : 
ˈɑveːk kvˈɛlk talˈɛnt 
kvˈoːn pˈuːɪsə ˈɛtɾə 
nˈeː , ˈɛlˈaɾt dˈeːˈeːkɾiːrə nˈeː ˈɛsˈapɾənt pˈɑːs tˈuːt dˈeːˈuːn kˈuː . 
« ɪç hˌatə dˌiːzɜ lˈaŋən rˈeːdə dɛs kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜs ɡədˈʊldɪç tsˈuːɡeːˌœɾt , jˌɛtst zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç ɛɾbˈɔst mˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊsklˌɔpftə : » ziː hˌɑːbən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən , aɪn mˈɪtˌaɾbaɪtɜ mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk vˌɛɾdən tsuː vɔlən , ɪç nˈeːmə ziː jˌɛtst nɑːx ˌiːrɜ zoː tˈiːf ˈaɪnɡˌeːəndən kɾˈiːtiːk zˈɔɡlaɪç baɪm vˈɔɾt ˈʊnt lˈasə ziː mɪt dˈɪntə , fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ alˈaɪn , das ziː ˌiːrən bˈaɪtɾɑːk dɛɾzˈɛlbən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanhˌɛŋən . 
dɛɾ ˈaɪnst kɔnfˈʊsvɜdəndə mˈɑːk ˌaʊx fɔn ˌiːnən ˈɛtvɑːs mɪt ˈaʊfvˌyːlən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛnmɑːlɜ lˈaxtə , zˈɑːɡtə » fiːˈɑːt « ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə fˈeːdɜ tsuː ʃnˈaɪdən , vˌɛːrənt ɪç hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk nˈɑːm ʊnt ˈaptsˌoːk mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnə bəlˈeːptə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabtsˌiːt ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das iːm hˈɪntən aɪn ˈʊnɡɾˌaɪfbɑːrəs , ˈɛlənlˌaŋəs bˈant fɔm fˈoːɾhˌɛmdə ˌyːbɜ deːn rˈɔkɾɑːɡən bˈaʊməlt . 
» ʊnt rˈɛçt hat ɛɾ dˈɔx ! « bɾˈʊmtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃtˌiːk . 
» vˌɛn nˈuːɾ diː lˈiːzə ˈeːɾst vˈiːdɜ dɑː vˈɛːrə ! 
kˈɔm tsuːrˈyk , ʃlˈɪŋəl fɔn ɡˈʊstɑːf , ʊnt bɾˈɪŋə ziː mˈɪt , das ˈɔøɜ ˈaltɜ ˈɔnkəl rˈuːɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnəm vˈɛɾkə dˈeː vˌɑniːtˈɑːtə vˈaɪtɜʃrˌaɪbən kˌan ! 
« dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt tsˈoːk ˈeːbən diː hˈantʃˌuː ˈan , als zɪç ˈoːbən maɪn fˈɛnstɜ ˈœfnətə , dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ deːn kˈɔpf hɛrˈaʊsʃtˌɛktə ʊnt hɛrˈʊntɜrˌiːf : » hˈøːrən ziː , ˈaltɜ hˈɛɾ , ɪç kˌan ziː zoː nˈɪçt vˈɛɡeːən lˈasən ɪç hɑːbə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ʊnt mˈuːs ˈeːɾst ˈøːl ɪn ˌiːrə vˈʊndən ɡˈiːsən ! 
hˈøːrən ziː , mˌaɪnə tˈantə tˈaɪlt diː bˈyːçɜ ɪn tsvˈaɪ ˈɑːɾtən : 
ɡˈuːtə , ˌyːbɜ vˈɛlçən ziː nɑːx tˈɪʃ ˈaɪnʃlˌɑːfən kˌan , ʊnt ʃlˈɛçtə , baɪ deːnən das nˈɪçt ɡˈeːt . 
ˌiːrə kɾˈoːnɪk vˈyɾdə ziː ˌʊntɜ diː ɛɾʃtˈeːrən rˈɛçnən , vˌɛn ziː , ˈaʊfɡəvˌyːlt , iːɾ ɪn diː hˈɛndə fˈalən zˌɔltə . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ɪç vˈantə deːm ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡəzˈɛlən lˈaxənt deːn rˈykən ʊnt maɾʃˈiːɾtə ˈap . 
am ˈɑːbənt 
ɪç bɪn tsuːrˈykɡəkˌɔmən fɔn mˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊnt zˈɪtsə vˈiːdɜ alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən bˈoːɡən mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk . 
dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ hat vˈɪɾklɪç aɪn blˈat fˈɔlɡəkɾˌɪtsəlt , ˈalə mˌaɪnə fˈeːdɜn fɛɾdˈɔɾbən , ˌaɪnən dˈɪntənklˌɛks aʊf deːn fˈʊsboːdən ɡəmˈaxt , mˌaɪnən zˌiːɡəlˌakfoːɾrˈɑːt tsɛɾbˈɪsən , tsɛɾdɾˈeːt ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən ˈʊnt ˌaɪnə ˈɛkə fɔn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ˈapɡəʃnˌɪtsəlt . 
ɛɾ hat miːɾ fˈast diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnʊŋ mˌaɪnɜ fˌantazˈiːən fɛɾlˈaɪdət , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx zoː zˈyːs , vˌɛn dɛɾ blˈɪk an ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnəs tsˈɪmɜs , dˈɔɾt an jˈeːnəs klˈaɪnə lˈeːrə mˈɛsɪŋbˌaʊɜ , an jˈeːnən zˈɛsəl fˌɔɾ deːm nˈɛːtɪʃçən , an aɪn ˈaltəs blˈat , ˌaɪnə fɛɾtɾˈɔknətə blˈʊmə , ˌaɪnə bˈʊntə tsˈaɪçnʊŋ ɪn mˌaɪnɜ mˈapə zɪç fˈɛsthˌɪŋ ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt zɪç blˈyːənt ʊnt ɡɾˈyːnənt dɑːrˈʊmʃlˌaŋ . 
viːɾ zɪnt dɔx tˈøːrɪçtə mˈɛnʃən ! 
viː ˈɔft d??çkɾˈɔøtst diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm lˈɛçɜlˌɪçvɜdən ˌʊnzrə ˈɪnɪçstən , tsˈaɾtəstən ɡəfˈyːlə ! 
man ʃˈɛmt zɪç dɛɾ tɾˈɛːnə ʊnt ʃpˈɔtət ; 
man ʃˈɛmt zɪç dɛs frˈøːlɪçən lˈaxəns ˈʊnt ʃnˈaɪdət aɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ɡəzˈɪçt ; 
diː tɾaɡˈøːdɪən dɛs lˈeːbəns zˈuːxt man hˈɪntɜ dɛɾ kˈoːmɪʃən mˈaskə tsuː ʃpˈiːlən , diː koːmˈøːdɪən hˈɪntɜ dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən ; 
man ɪst aɪn bətɾˈyːɡɜ ʊnt zˈɛlpstkvɛːlɜ tsˈuːɡlaɪç ! 
mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɜbˌaʊkastən fɛɾɡlˈɪç ʃtɾˈoːbəl dˌiːzə bˈʊntən blˈɛtɜ ˈoːnə tsuːzˈamənhˌaŋ ? 
ɡˈuːt , ɡˈuːt mˈɑːk ɛs zaɪn ɪç vˌɛɾdə vˈaɪtɜ dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən , vˈaɪtɜ lˈʊftɪɡə , tˈɔlə ɡəbˈɔødə dɑːmˈɪt bˈaʊən , dɑː diː fˈɛɾn zɪnt vˈɛlçə miːɾ diː fˈaɾbɪçstən ʃtˈaɪnə dɑːtsˈuː lˈiːfɜtən ! 
ɪç vˌɛɾdə fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm pɾˈɛːzəns ʊnt fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪm ˈɪmpɜfˌɛktuːm ʃpɾˈɛçən , ɪç vˌɛɾdə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , vˈɑːrəs tsuː ˌaɪnəm mˈɛːɾçən mˈaxən ʊnt tsuːˈeːɾst diː bəkɾˈɪtsəltən blˈɛtɜ dɛs mˈaɪstɜs ʃtɾˈoːbəl dɛɾ kɾˈoːnɪk ˈanhˌɛftən ! 
hˈiːɾ zɪnt ziː : dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈanɡətsˌyndət , deːn bˈoːɡən nˌeːbən mɪç ɪns fˈɛnstɜ ɡəlˈeːkt ʊnt bəɡˈɪnə mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən . 
tsuːˈeːɾst bɾˈɪŋə ɪç tsuː papˈiːɾ nɑːtˈyːɾlɪç das vˈɛtɜ : das hˈɔldzeːlˌɪçstə hˈɪməlblˌaʊ , deːn pɾˈɛçtɪçstən zˈɔnənʃˌaɪn . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən fˈʊŋkən poːˈeːtɪʃən fˈɔøɜs ɪn mˈiːɾ , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ bˈaɪdə d??ç aɪn jˈʊŋəs , ʃˈøːnəs pˈɑːɾ pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːrən , vˈɛlçəs dɑː hˈoːx ˈoːbən ɪm hˈɪmɛlstsəlt aʊf zˌaɪnəm vˈaɪsən , vˈaɪçən vˌɔlkəndiːvˈɑːn tˈɛndəlt ʊnt kˈɔst ʊnt toːtˈɑːl fɛɾɡˈɛsən hat , das nɔx zˈoːviːl hˈʊndɜtˌaʊzənt dˈɔøtʃə hˈaʊsfrˌaʊən ˈaʊf mˈɛɾtsʃneː vˈaɾtən tsʊm zˈaɪfeːkˌɔxən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɑː ɪst jˈɑː ˌaɪnə flˈiːɡə ! 
vˈɛlç aɪn fˈʊnt fyːɾ ˌaɪnən kɾˈoːniːkˌɛnʃraɪbɜ ! 
zˈʊmənt ʃtˈœst ziː ɡˌeːɡən diː zˈɔneːbˌɛʃiːnənən ʃˈaɪbən , diː viːɾ ʃnˈɛl ʃlˈiːsən vɔlən , ʊm das ˈaɾmə tˈiːɾçən tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən fˌɔɾ deːm hˈɔøçlərˌɪʃən frˈyːlɪŋ dɑː dɾˈaʊsən tsuː bəvˈɑːrən . 
ziː ʃˈaɪnt ˌaʊx jˌɛtst ˌiːrə tˈɔɾhaɪt ˈaɪntsuːzˌeːən , ziː lˈɛst ap ʊnt ˈʊmflˌiːkt mɪç . 
hˈalt , jˌɛtst zˈɛtst ziː zɪç aʊf mˌaɪnə knˈiː nɑːx mˈeːrərən fɛɾɡəblˈɪçən ˈanɡɾˌɪfən aʊf mˌaɪnə nˈɑzənspˌɪtsə ; 
ziː nˈɪmt deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən bˈaɪdə fˈɔɾdɜbˌaɪnə , kɾˈatst zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən ˈʊnt klˈaɪnɜ ..... ! 
dɑːhˈɪn ɡˈeːt ziː , ˌaɪnə ʃpˈuːɾ hˌɪntɜlˈasənt aʊf mˌaɪnəm knˈiː ˈʊnt ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
ɪç vɔltə , ɛs ɡˈɛːbə aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt : » ʃˈɛmt ɔøç fˌɔɾ deːn flˈiːɡən an dɛɾ vˈant . « 
ʊm vˈiːviːl mˈɛnʃlɪçə tˈɔlhaɪtən ʊnt tˈɔɾhaɪtən ʃnˈʊrən dˌiːzə vˈɪntsɪɡən flˈyːɡəlvˌeːzən ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɛɾ pˈʊŋkt , deːn dɛɾ klˈaɪnə tuːrˈɪst dɑː ˈeːbən nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat , ˈaɪɡəntlɪç bədˈɔøtət ? 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn dˌeːpoːnˈiːɾtəs tˈɑɡeːbˌʊx ɪst , fˈɔl dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən bəmˈɛɾkʊŋən , aɪn tˈɑɡeːbˌʊx , das man nˈuːɾ ˈaʊftsuːrˌɔlən ʊnt tsuː ɛnttsˈɪfɜn bɾˈaʊxtə viː ˌaɪnən ɛːɡˈyptɪʃən pˈɑpyːrˌʊs , ʊm vˈʊndɜbˌɑːrə , ˈʊnɛɾhˌœɾtə dˈɪŋə tsuː ɛɾfˈɑːrən ? 
vˈɛlç ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˌ??də ɛs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə , vˌɛn man zɪç fˌɔɾ deːn flˈiːɡən an dɛɾ vˈant ʃˈɛːmən mˈystə ! 
viː vˈyɾdən diː flˈiːɡənklˌatʃən ɪn ɡˈaŋ kˈɔmən ! 
ˈaɾmə flˈiːɡən ! 
kˈaɪn » rˈeːtlɪçɜ ɡɾˈaɪs ɪn ɡəʃtɾˈaɪftɜ kˈalmankənɜ jˈakə « vˈyɾdə ɔøç mˈeːɾ fɛɾʃˈoːnən » tsuːɾ vˌɪntɜɡeːzˈɛlʃaft « . 
viː deːn fˈoːɡəl dˈuːduː vˈyɾdə man ɔøç ˈaʊsrˌɔtən ʊnt hˈœkstəns ˈaɪnɪɡə , ɪn ˈuːniːfˌɔɾm ɡəʃtˈɛkt , mɪt ˌaɪnɜ kˈoːkaɾdə aʊf jˈeːdəm flˈyːɡəl , als reːɡˈiːrʊŋsbˌeːamtə bəzˈɔldən . 
ɛs vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç , ʊnt ɪç bɾˈɛçə ˈap . 
dɾˈaɪ ˈaɪns fˈiːɾ ˈuːɾ . 
vˈɛlçə rˈaɪzeːɡˌeːdaŋkən dˌiːzɜ blˈaʊə hˈɪməl ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt ! 
an zˈoːlçən fˈoːɾfrˌyːlɪŋstˌɑːɡən , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst diː lˈast dɛs vˈɪntɜs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈapɡəʃˌytəlt hat , ˈɪsts , vˌoː diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə ʊns am mˈɛçtɪçstən ɛɾɡɾˈaɪft . 
ɛsɪst aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs dˈɪŋ ʊm dˌiːzə zˈeːnzuːxt , diː viːɾ nˈiː fɛɾlˈiːrən , zoː ˈalt viːɾ zaɪn mˈøːɡən . 
dɑː tsˈʊpft ˈɛtvɑːs an ˌʊnzɜm tˈiːfstən ˈɪnɜn : 
kˈɔm hɛrˈaʊs , kˈɔm hˈeːɾ ˈaʊs , vˈas zˈɪtsəst duː zoː ʃtˈɪl , duː tˈoːɾ , ʊnt hˈɛltst mˈaʊlafən fˈaɪl ? 
hˈiːɾ fˈɪndəst duː nˈɪçt , vˈoːryːbɜ duː ɡɾˈyːbəlst , vˈoːnax duː dɪç zˈeːnst , ˈoːnə ɛs tsuː kˈɛnən zˈiː , viː blˈaʊ , viː dˈʊftɪç diː fˈɛɾnə ! 
fˈiːl , fˈiːl vˈaɪtɜ lˈiːkts ! 
kˈɔm hɛrˈaʊs , hɛrˈaʊs ! 
bˈɑː , dˌiːzə blˈaʊə , dˈʊftɪɡə fˈɛɾnə : viː ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪç fɔn iːɾ fɛɾlˈɔkən lˈasən . 
diː ˈeːɾdə lˈɛst ʊns jˈɑː nˈɪçt lˈoːs ; 
viːɾ zɪnt ˌiːrə kˈɪndɜ , ʊnt ziː ɪst nˈɪçts ˈoːnə ˈʊns , viːɾ nˈɪçts ˈoːnə ziː . 
fˈɔlɡə jˌɛtst dɛɾ lˈɔkəndən ʃtˈɪmə , dˌaɪnə fˈyːsə vˌɛɾdən ʃˌoːn ɪn deːn vˈaɪçən bˈoːdən fɛɾzˈɪŋkən ; 
nˈɛrɪʃə ʃpɾˈyŋə vˌɪɾst duː mɪt deːn ɛɾtklˈøːsən an deːn ʃtˈiːfəln mˈaxən ! 
fˈyːlə , das tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː diː zˈeːnzuːxt am ʃtˈɛɾkstən ɪst , ˌaʊx diː fˈɛsəln am ʃtˈɛɾkstən zɪnt ; 
kˈeːrə ˈʊm , tsˈiːə pˈantɔfəln an ʊnt nˈɪm diː ɡˈɛstɾɪɡə tsˈaɪtˌʊŋ fˌɔɾ diː nˈɑːzə : das ɡlˈyk lˈiːkt nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , nˈɪçt ˌyːbɜ deːm » vˈɛksəlndən mˈɔnt « ! 
dɾˈaɪ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
dɑː hˈøːrə ɪç ˈeːbən ˈʊntən ɪn dɛɾ ɡˈasə ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈeːdənzˌaɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs tˈɑɡəlˌøːnɜs , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn , zˈeːɾ ˈyːbəlɡˌɛlaʊnt ˈaʊszˌeːəndən mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpft : 
» man mˈuːs nˈiː fɛɾtsvˈaɪfəln ; kˈɔmts nˈɪçt ɡˈuːt , zoː kˈɔmts dɔx ʃlˈɛçt hɛrˈaʊs ! « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈœfnət zɪç nˌeːbənˌan aɪn fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə bəʃmˈiːɾtə rˈoːtə zˈamɛtmˌytsə aʊf ˌaɪnəm vˈalt ʃvˈaɾtsɜ hˈɑːrə bˈɔøkt zɪç hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛsɪst maɪn vˈyɾdɪɡɜ frˈɔønt mˌɔnziːˈuːɾ anˈastɑːzə tˈuːɾbɪlˌoːn , zˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxleːrɜ . 
ɛɾ ʃˈaɪnt diː rˈeːdənzˌaɾt dɾˈʊntən ˌaʊx ɡəhˈœɾt ˈʊnt fɛɾʃtˈandən tsuː hˌɑːbən ʊnt ɡˈɛːnt : » ˈɑː , ˈuːf , kvˈɛlə bˈeːtə ˈaleːmˌandə ! 
ˈeː fˈoːk lˈɑː ɡˈɑːlərə , jˈʊskvɑː lˈɑː mˈɔɾt tˈuːt ˈɛst fˈiː ! « 
dɑː hˈɑːpt iːɾ diː bˈaɪdən natsjˈoːnən ˈʊnt ..... vˈɛtɜ ! 
dɑː ɡˈeːbə ɪç nˈɪçt ˈaxt , ˈʊnt mˌaɪnə flˈiːɡə fɔn fˈoːɾhˌɪn ɛntʃlˈypft zˈʊmənt ˌaʊs deːm viːdɜɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ ! 
nˈiː mˈeːɾ vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ mˌaɪnən frˈɔønt vˈaxhɔldɜ ˈʊmʃvˌɪrən , nˈiː mˈeːɾ aʊf deːm rˈandə dɛɾ tsˈʊkɜdˌoːzə ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːrən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ʃtˈoːsən ! 
ziː hat , vˈas ziː vɔltə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə frˈaɪhaɪt , ˌɑːbɜ ˈax hˈɔøtə ˈɑːbənt kˈaɪnən vˈaɾmən ˈoːfən mˈeːɾ , zɪç dɑːrˈan tsuː vˈɛɾmən : ɪn deːn rˈɪnʃtaɪnən dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə flˈiːst vˈeːdɜ mˈɪlç nɔx hˈoːnɪç ! fɛɾflˈʊxt zˈaɪ diː frˈaɪhaɪt ! ˈamən ! 
dɾˈaɪ dɾˈaɪ fˈiːɾ ˈuːɾ . 
diː mˈaɪstən dˈɪçtɜvˌɛɾkə dɛɾ nˈɔøstən tsˈaɪt ɡlˈaɪçən deːm bˈɪldə jˈeːnəs iːtˈɑlɪʃən mˈaɪstɜs , dɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈɑːlltə als heːrˈoːdiːˌɑːs ʊnt zɪç ɪn deːm kˈɔpfə dɛs tˈɔøfɜs aʊf dɛɾ ʃˈysəl pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾtə . 
dɑː pˈɪnzəln ʊns diː hˈɛrən aɪn vˈaɪpsbɪlt , tɛndˈɛnts ɡənˈant , hˈɪn , vˈɛlçəs ˈantsuːbˌeːtən ziː hˈɔøçəln ʊnt vˈɛlçəs aʊf deːm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ hˈoːxˌaxtʊŋsfˌɔl ʊnt ɛɾɡˈeːbənst ʊns das fɛɾtsˈɛɾtə hˈaʊpt dɛs vˈɛɾtən ʃrˈɪftʃtɛlɜs zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaɪçt . 
diː nˈytslɪçkˌaɪt zˈoːlçən tɾˈaɪbəns lˈɛst zɪç nˈɪçt apstɾˈaɪtən , ˈalzoː nˈuːɾ ˈɪmɜ tsˈuː ! 
viː kˈɔm ɪç dɑːrˈaʊf ? 
fˈiːɾ ˈuːɾ . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
zaɪt ɪç dˌiːzəs blˈat bəmˈɑːlə , ɪst diːzˈɛlbə tɾˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , diː dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk aɪn zoː tsɛɾfˈɛtstəs , tsɛɾlˈʊmptəs ˈanzˌeːən ɡəɡˈeːbən hat . 
vˈaxhɔldɜ hat rˈɛçt , ɛsɪst aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç bəhˈɑːklɪçəs ɡəfˈyːl , zˌaɪnən ɡədˈankənʃpˌiːlən zɪç zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hɪntsˈuːɡˌeːən , ˈoːnə zɪç , ɡˈaɪst hɛrˈaʊskvˌɛːlənt , ɪm kɾˈaɪzə tsuː dɾˈeːn viː aɪn hˈaɾtlaɪbˌɪɡɜ pˈuːdəl . 
vˌoː vɑːɾ ɪç ˈeːbən , als das kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ dɾˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪç ˈaʊfvˌɛktə ? 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ɛs dɛɾ kɾˈoːnɪk ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən , voːrˈɪn tsˈuːɡlaɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈeːrənvˌeːɾtən frˈɔønt vˈaxhɔldɜ diː ɡɾˈœstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnə fˈoːrɪɡən rˈeːdən lˈiːɡən vˌɪɾt . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɪm jˈuːliː , als ɪç aʊf bɾˈaʊnʃvaɪkʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən am ˈuːfɜrˌant dɛɾ vˈeːzɜ lˈɑːk ʊnt hɪnˈyːbɜblˌɪktə nɑːx deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən vɛstfˈɑːlən . 
frˈyː fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ vɑːɾ ɪç , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ʃtɾˈaɪfənt , mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːl ɪm ˈɔstən ɪn aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs dˈɔɾf hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən . 
ɪç hˌatə kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ deːm dˈɔɾfkɾuːk , hˌatə bəhˈɑːklɪç das tɾˈaɪbən dɛs zˈɔntaksmˌɔɾɡəns ɪm dˈɔɾf bəlˈaʊʃt ʊnt ˈandˌɛçtɪç dɛɾ klˈaɪnən ɡlˈɔkə tsˈuːɡeːˌœɾt , diː ɪn deːm ʃpˈɪtsən , ʃˈiːfɜɡˌeːdɛktən kˈɪɾçt??m lˈɔøtətə . 
mˈançəm hˈypʃən , dɾˈalən nˈiːdɜzˌɛksɪʃən mˈɛːdçən , das zɪç ˌyːbɜ deːn zˈɔndɜbˌɑːrən , plˈœtslɪç ɪns dˈɔɾf ɡəʃnˈaɪtən frˈɛmdlɪŋ vˈʊndɜtə , hˌatə ɪç lˈɛçəlnt tsˈuːɡeːnˌɪkt ; 
ɪç hˌatə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ ɡəzˈamtən kˈɪndɜ , hˈyːnɜ , ɡˈɛnzə ʊnt ˈɛntənvəlt dɛs » kɾˈuːks « ɡəmˈaxt , deːm vˈaɪsən ʃpˈɪts deːn pˈɛlts ɡəʃtɾˈaɪçəlt ʊnt mˈançə frˈɑːɡə ˈyːbɜ » voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn « bəˈantvɔɾtət . 
mɪt mˌaɪnəm vˈɪɾt dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ vɑːɾ hˌatə ɪç das bˈiːnənhˌaʊs bəzˈuːxt , dɑːrˈaʊf diː ɡəmˈaɪndə , deːn kˈantoːɾ ʊnt pˈastoːɾ ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən zˈeːən ʊnt hˌatə mɪç tsuːlˈɛtst alˈaɪn ɪm hˈoːfə ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə ɡəfˈʊndən , nˈuːɾ ʊmɡˈeːˌən fɔn dɛɾ kvˈakəndən , pˈiːpzəndən ɡəflˈyːɡəltən ʃˈɑːɾ dɛs fˈeːdɛɾvˌiːs . 
ˌaʊs dˌiːzəm dˈɔlkə fˈɑːɾ nɪˈɛntə hˌatə mɪç plˈœtslɪç das ʃrˈaɪən ˌaɪnəs kˈɪndəs ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
ɛs dɾˈaŋ ˌaʊs deːm hˈaʊs hˈɪntɜ miːɾ ʊnt bəvˈoːk mɪç , ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ɪn das nˈiːdɜə , fɔm vˈaɪnstɔk ˈʊmʃpˌɔnənə fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ vɑːɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən , hˈɔøləndən , ʃtɾˈampəlndən bˈɛŋəl fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən mɪt vˈasɜ , zˈaɪfə ʊnt ˌaɪnəm vˈɔlənən lˈapən tˈyçtɪç tsuː vˈaʃən , vˈɛlçɜ pɾoːtseːdˈuːɾ dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ˈandərə klˈaɪnə » blˈɛːn « ˈankstfˌɔl tsuːzˈɑːən , vˈaɾtənt , bɪs diː rˈaɪə an ziː kˈɔmən vˈyɾdə . 
» nˈuːn , mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk lˈeːnənt ; 
» ʊnt iːɾ zˈaɪt nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ? 
« diː ˈaltə zˈɑː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈaxənt : » ˈeːt ɡˈaɪt nˈɪç ˈɪmɜ ; 
ˈeːk mˈɔt 
dˈysə lˈytɡən pˈantsən vˈaʃən ʊnt ˈantɾˌɛkən hˈɛrə kˌɪndɜʃrˈiːən ˈiːs oːkˈeː ˈeːən ɡəzˈaŋbaʊksfɜʃ ! 
« ɪç nˈɑːm deːn hˈuːt ap ʊnt tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːnə pɾˈeːdɪçt lˈɑːk ɪn deːn fˈynf vˈɔɾtən dɛs ˈaltən vˈaɪbəs ! 
ˌaɪnə ʃvˈalbə bəʃrˈiːp ˈeːbən ˌiːrən bˈoːɡən ʊm mɪç , ˌiːrəm nˈɛstə ˌʊntɜ deːm nˈiːdɾɪɡən dˈaxrandə tsˈuː , ʊnt klˈamɜtə zɪç , ˌiːrə bˈɔøtə ɪm ʃnˈɑbəl , an diː tˈyːɾ ˌiːrɜ klˈaɪnən vˈoːnʊŋ , bəɡɾˈyst fɔn deːm jˈuːbəlndən ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ fˈeːdɜlˌoːzən bɾˈuːt . 
ɪç kˈɔntə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
» kˌɪndɜʃrˈiːən ˈiːs oːkˈeː ˈeːən ɡəzˈaŋbaʊksfɜʃ ! « mˈ??məltə ɪç lˈaɪzə , tsuː mˌaɪnəm tˈɪʃ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə tsuːrˈykɡˌeːənt . 
ɪç rˈiːs aɪn blˈat ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf : kˌɪndɜʃrˈaɪən ˈiːs oːkˈeː ˈeːən ɡəzˈaŋbaʊksfɜʃ , ʊnt tsˈoːk ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs vˈaldblʊmən ˌʊntɜ das hˈʊtbant . 
tɾˈɔømənt ʃrˈɪt ɪç dan d??ç diː tˈyːɾ dɛs dˈɔɾfkɪɾçhˌoːfs , foːrˈyːbɜ an deːn bˈʊntən , ɡəpˈʊtstən ɡɾˈɛːbɜn , tsuː deːm ˈɔfnən kˈɪɾçtoːɾ aʊf deːm lˈandə bɾˈaʊxt dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs zˌaɪnə kˈiːɾçən vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃlˈiːsən ʊnt lˈeːntə ˈandˌɛçtɪç an dɛɾ ˈɛʃə dɑːfˈoːɾ . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə hˈœɾtə ɪç , viː dɛɾ jˈʊŋə pˈastoːɾ ˌaɪnə ɡˈɛlɜtʃə fˈɑbəl ɪn das ɡlˈaɪçnɪs ˌaʊs deːm fˈɛɾnən ˌoːrɪˈɛnt ʃlˈaŋ , vˌɛːrənt diː ʃvˈalbən ɪn deːm hˈaɪlɪɡən ɡəbˈɔødə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈɔsən ʊnt aɪn fɛɾˈɪɾtɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː ɡəˈœfnətə kˈɪɾçtyːɾ ˈeːbən vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌant . 
» kˌɪndɜʃrˈiːən ˈiːs oːkˈeː ˈeːən ɡəzˈaŋbaʊksfɜʃ ! « rˈiːf ɪç , ˌyːbɜ diː nˈiːdɜə mˈaʊɜ ɪn das frˈaɪə fˈɛlt ʃpɾˈɪŋənt ʊnt d??ç diː ɡˈɛlbən kɔɾnvˈoːɡən mɪt ˌiːrəm kɾˈants fɔn flˈatɜrˌoːzən am rˈandə dɛɾ vˈeːzɜ tsuː vˈandɛɾnt . 
dɑː hˌatə ɪç mɪç ɪns ɡɾˈɑːs ˌʊntɜ ˌaɪnən vˈaɪdənbˌʊʃ ɡəvˈɔɾfən ʊnt tɾˈɔømtə ɪn das mˈʊrən dɛs ˈaltən ʃtɾˈoːməs nˌeːbən miːɾ hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt dɾˈyːbən ɪm katˈoːlɪʃən lˈandə ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn zˈɪŋənt deːn kˈɑpəlˌɛnbɛɾɡ tsuː deːm mˈɑrɪˌɛnbɪlt hɪnˈaʊftsˌoːk ʊnt hˈɪntɜ miːɾ diː pɾoːtɛstˈantɪʃən ˈɔɾɡəltˌøːnə lˈaɪzə fɛɾklˈaŋən . 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ , blˈaʊɜ , lˈɛçəlndɜ hˈɪməl ˌyːbɜ bˈaɪdən ˈuːfɜn , ˌyːbɜ bˈaɪdən rˌeːlɪɡiˈoːnən , vˈɛlç ˌaɪnə vˈoːɡəndə ɡəfˈyːlsvəlt ɪm bˈʊsən , ˈanknˌypfənt an diː fˈynf vˈɔɾtə dɛɾ ˈaltən bˈɔøərˌɪn ! 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls jˈyŋɜ als jˌɛtst ʊnt lˈeːktə das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə : nˈɛns ɡlˈyk ! 
hˈɛɾts ! 
lˈiːbə ! 
ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən nˈɑːmən dɑːfˈyːɾ ! 
ɡəfˈyːl ɪst ˈaləs aɪn nˈɛːɜ kˈɔməndɜ ɡəzˈaŋ vˈɛktə mɪç plˈœtslɪç : 
ɪç blˈɪktə ˈaʊf . 
bɾˈaʊzənt ʊnt ʃnˈaʊfənt , diː ɡˈɛlbən flˈuːtən ɡəvˈaltɪç pˈaɪtʃənt , kˌɑːm dɛɾ » hˈɛɾman « diː vˈeːzɜ hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈant aʊf deːm rˈɛːdɜkˌastən ʊnt ɡɾˈɪf ɡɾˈyːsənt an deːn hˈuːt , als das ʃˈɪf foːɾbˈaɪʃˌoːs . 
hˈʊndɜtə fɔn ˈaʊsvˌandɾɜn tɾˈuːk dɛɾ dˈampfɜ an miːɾ foːrˈyːbɜ , hɪnˈʊntɜ deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ ˈaɪnst zoː fˈiːlə rˈøːmɜlˌaɪçən dɛɾ nˈɔɾdzeː tsˈuːɡeːvˌɛltst hˌatə . 
aɪn mˈɛnɜkˌoːɾ zˈaŋ : » vˈas ɪst dɛs dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌant « , ʊnt diː ˈaltən ˈaɪçən ʃˈiːnən tɾˈaʊrɪç diː vˈɪpfəl tsuː ʃˈytəln ; 
ziː vˈʊstən kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən , ʊnt das ʃˈɪf flˈoːk vˈaɪtɜ . 
diː vˈeːzɜ tɾˈɛːkt kˈaɪnə frˈɛmdən lˈaɪçən mˈeːɾ tsuːɾ nˈɔɾdzeː hɪnˈap , vˈoːl ˌɑːbɜ mˈʊrənt ʊnt ɡɾˈɔlənt ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈʊnɡlˌyklɪçən zˈøːnə ʊnt tˈœçtɜ ! 
ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnən rˈuːɛplˌats ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn bˈʊxənvˌalt deːn nˈɛçstən bˈɛɾk hɪnˈaʊf bɪs tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪən ʃtˈɛlə , fɔn vˌoː ˌaʊs dɛɾ blˈɪk vˈaɪt hɪnˈaʊsʃvˌaɪfən kˈɔntə ɪns ʃˈøːnə lˈant dɛs zˈaksəŋˌaʊs . 
vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈɔlə dˈɔøtʃɜ ˈeːɾdə ! 
dˈɔɾt jˈeːnə blˈaʊən hˈøːəntsˌyːɡə dɛɾ tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈalt ! 
dˈɔɾt jˈeːnə ʃlˈaŋkən tˈyɾmə diː ɡɾˈoːsə ɡɛɾmˈɑnɪʃə kˈʊlt??ʃtˌɛtə , das klˈɔstɜ kˈɔɾvaɪ ! 
dˈɔɾt jˈeːnə bˈɛɾɡɾʊpə dɛɾ ˈɪt , kˈuːiː ˌiːdɪstavˈiːzoː nˈoːmən , zˈɑːkt tˈɑkiːtˌʊs . 
ɪç bəfˈœlkɜtə diː ɡˈeːɡənt mɪt deːn ɡəʃtˈaltən dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt . 
ɪç zˈɑː diː ˈaxtseːntə , nˈɔøntseːntə ʊnt tsvˈantsɪçstə lˌeːɡiˈoːn ˌʊntɜ deːm pɾoːkˈɔnzuːl vˈɑrʊs ɡˌeːɡən diː vˈeːzɜ tsˈiːən ʊnt lˈaʊʃtə ˌiːrəm fˈɛɾn fɛɾhˈaləndən tˌoːdɛsçrˈaɪ . 
ɪç zˈɑː deːn ɡˈɛɾmanˌiːkʊs deːnzˈɛlbən vˈeːk kˈɔmən ʊnt lˈaʊʃtə deːm ʃlˈaxtlɛɾm am ˈiːdɪstˌɑviːzˌʊs , bɪs dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈaɾmiːnˌiːʊs , dɛɾ » t??bˈɑtoːɾ ɡˈɛɾmanˌiːɛː « , d??ç diː lˌeːɡiˈoːnən ʊnt deːn ˈ??valt zaɪn vˈaɪsəs rˈoːs ʃpˈɔɾntə , das ɡəzˈɪçt ˈʊnkˌɛntlɪç d??ç das ˈaɪɡənə hɛrˈabɾˌiːzəlndə blˈuːt , ɡəʃlˈɑːɡən , tˈɔdmyːdə . 
ɪç zˈɑː , viː ɛɾ diː çeːrˈʊskɑː fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌiːf tsʊm nˈɔøən kˈampf ɡˌeːɡən diː » ˈ??ps « , viː das fˈɔlk tsuː deːn vˈafən ɡɾˈɪf : pˈʊɡnɑːm vˈoːlʊnt , ˈaɾmɑː rˈɑpiːˌʊnt plˈeːbəs , pɾˈiːmoːrəs , jˈuːvəntˌʊs , zˈeːnəs ! 
ˌɑːbɜ vˌoː ɪst dɛn diː pˈʊpə ? 
kˌɑːm miːɾ dɑːmˈɪt plˈœtslɪç ɪn deːn zˈɪn . 
ɪç ʃlˈɔødɜtə deːn tˈɑkiːtˌʊs ɪns ɡɾˈɑːs , ʃtˈɛltə mɪç aʊf diː tsˈeːən , rˈɛktə deːn hˈɑːls ˈaʊs , zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç , ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm tˈɔøtoːbˌ??ɡɜ vˈaldə . 
dɑː ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːɡəndə » bˈɛɾɡdɾʊfəl « viː jˈoːax . 
hˈaɪnɾ . 
kˈampə zˈɑːkt 
miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈɛɾnən , blˈaʊən hˈøːən fɛɾbˈaɾk , ɡˈɑːp ɪç miːɾ zoːɡˈɑːɾ diː mˈyːə , ɪn ˌaɪnə hˈoːə bˈuːxə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , vˌoː ɪç ˌaʊx das fˈɛɾŋlɑːs tsuː hˈylfə nˈɑːm . 
fɛɾɡəblˈɪç nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔm hˈɛɾmansbˌɪlt ! 
ˈaləs , vˈas ɪç tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈɪstɔfəl baɪ kˈasəl , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən flˈʊx klˈɛtɜtə ɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ fɔn mˌaɪnəm lˈʊftɪɡən ˈaʊslˌuːk . 
hˌatə ɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən ˌaɪnən lˈaɪzən zˈeːɡənsvˌʊnʃ fɔn miːɾ ɡəɡˈeːbən , zoː lˈiːs ɪç jˌɛtst ˌaɪnən ʊm zoː lˈaʊtɜn lˈoːs . 
ɪç zˈɑː ʃˈøːn ˈaʊs ! 
» das hat man dɑːfˈɔn « , bɾˈʊmtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç miːɾ das blˈuːt ˌaʊs deːm ˈaʊfɡərˌɪtstən dˈaʊmən zˈoːk , » das hat man dɑːfˈɔn , vˌɛn man zɪç nɑːx dˈɔøtʃɜ ɡɾˈøːsə ˈʊmɡˌʊkt : ˌaɪnən dˈɔɾn ʃtˈœst man zɪç ɪn deːn fˈɪŋɜ , diː hˈoːzən tsɛɾrˈaɪst man , ʊnt tsuː zˈeːən kɾˈiːkt man nˈɪçts ˈals deːn ɡɾˈoːsən kɾˈɪstɔfəl . « 
ˈɛɾɡɜlˌɪç ʃˈoːp ɪç maɪn fˈɛɾŋlɑːs tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə deːn tˈɑkiːtˌʊs tsuːrˈyk ɪn diː tˈaʃə ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪŋkənt deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ vˈiːdɜ dɛɾ vˈeːzɜ tsˈuː . 
ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈaɾf ɪç mɪç , am rˈandə dɛs flˈʊsəs ˈanɡəkˌɔmən , ˈapɛɾmˌɑːls ɪns ɡɾˈɑːs . 
vˈas hˌatə zɪç ˈaləs tsvˈɪʃən diː ɡəfˈyːlseːlˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fɔn fˈoːɾhˌɪn ʊnt deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɡədɾˈɛŋt ! 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ nɔx ˈeːbənzˌoː blˈaʊ , diː bˈɛɾɡə nɔx ˈeːbənzˌoː ɡɾˈyːn , dɛɾ papˈiːɾstɾaɪfən fɔn fˈoːɾhˌɪn ʃtˈɛktə nɔx nˌeːbən deːn vˈaldblʊmən an mˌaɪnəm hˈuːtə , ʊnt dˈɔx viː fɛɾˈɛndɜt blˈɪktə mɪç das ˈaləs ˈan ! 
hˌɛtə das dˈampfʃɪf mɪt zˌaɪnən ˈaʊsvˌandɾɜn nˈɪçt ʃpˈɛːtɜ kˈɔmən kˈœnən , dɑː ɛs dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ lˈaŋə ɡənˈuːk aʊf zɪç vˈaɾtən lˈɛst ? 
hˌɛtə ɪç nˈaɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœnən , nɑːx deːm hˈɛɾmansbˌɪlt ˈaʊstsuːʃˌaʊən ? 
viː rˈuːɪç kˈœntə ɪç dan jˌɛtst ɪm ɡɾˈɑːzə mˌaɪnən mˈɪtaksçlˌɑːf hˈaltən , ˈoːnə mɪç ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən kɾˈɪstɔfəl , deːn zoː fˈiːlə bɾˈɑːvə kˈatən mɪt ˌiːrəm blˈuːtə bətsˈɑːlt hˈɑːbən , tsuː ˈɛɾɡɜn ! 
ɪç fɛɾzˈuːxtə mˈançɜlˌaɪ , ʊm mˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən ; 
ɪç kˈɪtsəltə mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈashalm am nˈɑzənvˌɪnkəl , ɪç pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾtə ˌaɪnən dˈɪkən , ɡəmˈyːtlɪçən frˈɔʃ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm klˈɛtənbˌʊʃ zˈɔntə ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts ! 
dɛɾ dˈɛːmoːn mˈɪsmuːt lˈiːs mɪç nˈɪçt lˈoːs , vˈyːtənt ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ʃrˈiː : hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ diː vˈɪɾtʃaft ! 
ʊnt maɾʃˈiːɾtə bɾˈʊmənt aʊf rˈyːlə tsˈuː vˈɛtɜ , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn lˈɛɾm ɪn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ? 
! 
hˈeːdɑː dɑː ɪst aɪn hˈʊndeːfˌuːɾvɛɾk ɪn ˌaɪnən vˌɪktuːˌɑliːnkˈɛlɜ hɪnˈabɡəpˌɔltɜt , ʊnt ɪç ɪç , dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ ˈʊlrɪç ʃtɾˈoːbəl , zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt ʃmˈiːrə ˈʊnzˌɪn tsuːzˈamən ! 
hˈoːl dɛɾ hˈɛŋkɜ ˌaʊx diː kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! ˈɑdiːˌuː , vˈaxhɔldɜ ! 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts . 
ˈɑːbənt 
ɛs ɡˈiːpt aɪn mˈɛːɾçən ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs ɛɾtsˈɛːlt hat fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ nɑːx ɡɾˈoːsəm ˈʊnɡlˌyk zɪç vˈynʃtə , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt deːm ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln nˈaxt zaɪn vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt vˈaɾt . 
ɛɾ ɛmpfˈant fɔn dɑː an kˈaɪnən ʃmˈɛɾts , kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ ; 
ɛɾ fɛɾlˈɛɾntə tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː lˈaxən ; 
ɛs vˈaɾt iːm ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ blˈuːmənknˌɔspən ˌoːdɜ mˈɛnʃənhɜtsən tsɛɾtɾˈɑːt : ˈaləs das hˈypʃə ʃpˈiːltsɔøk , vˈɛlçəs das lˈeːbən zˌaɪnən kˈɪndɜn mˈɪtɡˌiːpt aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə fɔn dɛɾ vˈiːɡə bɪs tsʊm ɡɾˈɑːbə , tsɛɾbɾˈax iːm ɪn deːn hˈɛndən mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
das ɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ! 
iːɾ vˈaɪzən ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ dɛɾ fˈœlkɜ , nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnhˌaɪl ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɪsts , dɛɾ lˈiːbeːfˌɔl , rˈaɪn , hˈaɪlɪç mˈaxt ; 
nˈiː ɪst dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə rˈaɪn fɔn ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdə blˈyːtə , diː das mˈɛnʃɛnhɜts tɾˈaɪbən zˌɔl , lˈeːkt ɛɾ deːn mˈeːltaʊ dɛɾ zˈɛlpstzuːxt : diː vˈɑːrə , lˈaʊtərə kvˈɛlə jˈeːdɜ tˈuːɡənt , jˈeːdɜ vˈɑːrən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪst diː tɾˈaʊrɪç zˈyːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˌiːrən ɛɾlˈɔʃənən bˈɪldɜn , mɪt ˌiːrən ɡˌants ˌoːdɜ hˈalp fɛɾklˈʊŋənən tˈɑːtən ʊnt tɾˈɔømən . 
vˈeːɾ kˈœntə aɪn kˈɪnt bəlˈaɪdɪɡən , dɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt , das ɛɾ ˈaɪnst zˈɛlpst zɪç an diː mˈʊtɜbɾˌʊst ɡəʃmˈiːkt , das aɪn mˈʊteːrˌaʊɡə aʊf iːn hɛrˈabɡəlˌɛçəlt hat ? 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst das ɡəvˈɪndə , vˈɛlçəs diː vˈiːɡə mɪt deːm ɡɾˈɑːbə fɛɾknˈypft , ʊnt mˈɑːk das dˈʊŋklə , ʃtˈaxlɪçtə ɡɾˈyːn dɛs lˈaɪdəns , dɛs ˈɪɾtuːms nɔx zoː fˈoːɾvˌaltənt zaɪn , nˈiːmɑːls vˈɪɾds hˈiːɾ ʊnt dɑː an ˌaɪnɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtəndən blˈʊmə fˈeːlən , baɪ vˈɛlçɜ viːɾ fɛɾvˌaɪlən ʊnt flˈystɜn kˈœnən : » viː lˈiːplɪç ʊnt hˈaɪlɪç ɪst dˌiːzə ʃtˈɛtə ! 
« ɪç hɑːbə mˌaɪnə klˈaɪnə lˈampə ˈanɡətsˌyndət ʊnt tɾˈɔømə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn blˈɛtɜn mˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk . 
das , vˈas diː ˈɛltlɪçə , frˈɔøntlɪçʃˈøːnə frˈaʊ , diː miːɾ hˈɔøtə deːn ʃtɾˈaʊs jˈʊŋɜ vˈaɪlçənknˌɔspən hɛrˈyːbɜbɾˌaxtə , aʊf deːn vˈoːɡən ˌiːrɜ meːlˈoːdɪən zɪç ʃˈaʊkəln lˈɛst , kˌan ɪç jˈɑː nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈɛsthˌaltən . 
ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst bˈɪldɜ ɡətsˈaɪçnət ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ kˈɪndɜlˌeːbən , hˈɔøtə vɪl ɪç aɪn ˈandərəs fˈaɾbɪɡəs blˈat mˈɑːlən , viː aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl fˈɔl blˈyːəndən lˈeːbəns , fˈɔl zˈyːsən flˈystɜns , fˈɔl tɾˈɔøməndən zˈeːnəns ʊnt lˈɛçəlndən tɾˈɔøməns aɪn ˈaɪntsɪɡəs blˈat ˌaʊs dɛɾ fˈɔlən pɾˈaxt dɛs hˈɛɾtsənsfrˌyːlɪŋs , aɪn ˈaɪntsɪɡəs blˈat ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈiːbə ! 
ˈoː , das ziː ˈeːvɪç ɡɾˈyːnən blˈiːbə , diː ʃˈøːnə tsˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈiːbə ! 
zˈaŋ dɛɾ dˈɪçtɜ , ʊnt ˌyːbɜˈal tɾˈɛfən viːɾ deːn ʃpɾˈʊx ˈan , aʊf kˈafeːtˌasən , ɪn ʃtˈambyːçɜn ʊnt aʊf pfˈaɪfənkˌœpfən . 
das zˌɔl kˈaɪn ʃpˈɔt zaɪn ! 
vˈas das fˈɔlk ɛɾfˈast hat , vɪl ɛs ˌaʊx fˌɔɾ zɪç zˈeːən , ɛs ʃpˈiːlt mɪt ˈiːm , ɛs ʃpɾˈɪçt deːn ɡərˈaɪmtən ɡədˈaŋkən , deːn ɛs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ɡəmˈaxt hat , ˈɔft tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs tɾˈɛːkt iːn dɑːrˈʊm dɔx tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən . 
das fˈɔlk ʃtˈaɪkt nˈɪçt tsuː deːm vˈɑːrən ʊnt ʃˈøːnən hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn tsˈiːt ɛs tsuː zɪç hɛrˈap , ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊm ɛs ˌʊntɜ diː fˈyːsə tsuː tɾˈeːtən , zˈɔndɜn ʊm ɛs tsuː hˈɛɾtsən , tsuː lˈiːpkoːzən , ʊm ɛs ɪm ˈeːvɪç vˈɛksəlndən ʃpˈiːl tsuː dɾˈeːən ʊnt tsuː vˈɛndən ʊnt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡlˈants tsuː vˈʊndɜn ʊnt tsuː frˈɔøən . 
ˈoːbɜ dɛɾ vˈiːɡə dɛs ˈeːvɪɡən kˈɪndəs » mˈɛnʃhaɪt « ʃvˈeːbən diː ɡˈuːtən ɡənˈiːn , diː ɡɾˈoːsən vˈɛltdɪçtɜ , ʃˈytən ˌaʊs ˌiːrən fˈylhœɾnɜn diː ɡˈɔldənən vˈaɪhnaxtsfrˌyçtə hɛrˈab ʊnt zɪnt mɪt ˌiːrən vˈiːɡənlˌiːdɜn ʃtˈeːts dˈɑː , vˌɛn hˈɛːslɪçə ʃvˈaɾtsə kˈoːbɔldə ɛɾʃrˈɛkənt dˈatsvɪʃˌɛnɡəlˌuːkt hˈɑːbən . 
ʃˈøːn ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈiːbə ! 
ziː ɪst ɡlˈaɪç dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , vˌoː dɛɾ hˈɪməl ɪm ˈɔstən lˈaɪzə zɪç rˈøːtət , vˌoː knˈɔspən , blˈʊmən ʊnt ˈaləs lˈeːbən deːm kˈɔməndən tˈɑːɡə ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈʊmɜn ʊnt nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈɛɾçə , deːn tˈaʊ fɔn deːn flˈyːɡəln ʃˈytəlnt , jˈuːbəlnt , ɡlˈykfɜkˌyndənt ɛmpˈɔɾstaɪkt . 
nɔx bədˈɛkt dɛɾ nˈeːbəldˌʊft tsˈaʊbɜhˌaft , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈalə ˈapɡɾˌyndə ʊnt ˈøːdən ʃtˈɛlən dɛs lˈeːbəns ; 
diː jˈʊŋən hˈɛɾtsən ɡlˈaʊbən nˈuːɾ blˈʊmən ʊnt flˈatɛɾndə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt bˈʊntə nˈɛstɜbˌaʊəndə vˈœɡlaɪn ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾbˈɔɾɡən . 
» zˈyːsəs ɡəlˈiːptzaɪn , zˈyːsərəs lˈiːbən ! « hat aɪn ˈandərɜ dˈɪçtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡərˌuːfən , ʊnt ɪç , aɪn ˈaltɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈan , bədˈɛkə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant , dˈɛŋkə an diː ɡɾˈɛːbɜ aʊf deːm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːf , dˈɛŋkə an deːn ʃtˈɛɾn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt : » marˈiːɑː ! « 
vˈyɾdə ɪç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt ˈal ˌiːrəm ʃmˈɛɾts fyːɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mˈaxt , rˈaɪçtuːm , vˈaɪshaɪt lˈasən ? ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔnt kˈɔmt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʊnt fɛɾmˈɪʃt zaɪn vˈaɪsəs lˈɪçt mɪt deːm klˈaɪnən ʃˈaɪn mˌaɪnɜ lˈampə ; 
ˌyːbɜ ʊnt d??ç deːn ˈaltən ˈɪmɜɡɾˌyːnən ˈeːfɔø ˌaʊs deːm ˈʊlfəldənɜ vˈaldə ʃˈiːst ɛɾ zˌaɪnə blˈaŋkən ʃtɾˈɑːlən , zˈɛltzɑːmə ʃˈatən aʊf deːn fˈʊsboːdən ʊnt an diː vˈɛndə vˈɛɾfənt . 
mɪt zɪç bɾˈɪŋt ɛɾ das hˈɔøtɪɡə blˈat dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
dˈɔɾt aʊf deːm ʃtˈyːlçən ɪm fˈɛnstɜ tsˈaɪçnət zɪç diː fˈaɪnə , lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt ˈeːliːzəns dˈʊnkəl ɪn dɛɾ mɔndˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋə fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənts ˈap , vˌɛːrənt aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈuːl nˈiːdɾɪɡɜ nˌeːbən iːɾ ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt zˈɪtst . 
vˈas hˌɑːbən diː bˈaɪdən zoː hˈaɪmlɪç , zoː lˈaɪzə zɪç tsuːtsuːrˈaʊnən , vˈas hˌɑːbən ziː tsuː kˈɪçɜn ? 
aɪn ɡˈaɾŋknɔøəl , das fɔn lˈiːsçəns nˈɛːtɪʃ fˈɛlt ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈoːdən rˈɔlənt ʊm ʃtˈuːl ʊnt ˈandərə bˈaɪnə zɪç ʃlˈɪŋt , aɪn fɛɾˈɪɾtɜ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ , ˌaɪnə foːɾbˈaɪʃˌiːsəndə flˈeːdɜmˌaʊs , aɪn bˈal , dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪns tsˈɪmɜ flˈiːkt ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ɡˈʊstɑːf mɪt deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən bəzˈɪtsɜ kˌɑpiːtuːlˈiːɾt , ˈaləs , ˈaləs vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ mˌɔntʃaɪndˈɛmərˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm mˈɛːɾçən , tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
ɪst nˈɪçt diː dˈɛmərˌʊŋ diː tsˈaɪt dɛɾ mˈɛːɾçən ; 
ɪst nˈɪçt diː tsˈaɪt dɛɾ jˈʊŋən lˈiːbə diː tsˈaɪt dɛs tɾˈaʊms ? 
 » lˈiːbə klˈaɪnə ˈeːlɪsə ! « flˈystɜt ɡˈʊstɑːf , ɪn das mˈɔndbɛɡlˌɛntstə , tsuː iːm zɪç hɛrˈabbˌɔøɡəndə ɡəzˈɪçt ʃˈaʊənt . 
» lˈiːbɜ ɡɾˈoːsɜ jˈʊŋə ! « lˈɛçəlt ˈeːlɪsə , ɪndˈeːm ziː deːm fˈoːɾmˌɑlɪɡən tˈaʊɡeːnˌɪçts dɛɾ ɡˈasə diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçt . 
ziː zˈɑːɡən aɪnˈandɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts , ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtə ɛnthˈaltən ˈaləs , vˈas das mˈɛnʃɛnhɜts ɪn zˌaɪnən hˈaɪlɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən bəvˈeːkt . 
» ɪç lˈiːbə dɪç zˈoː ! « flˈystɜt ɡˈʊstɑːf vˈiːdɜ , voːrˈaʊf ˈeːlɪsə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜt , zˈɔndɜn deːn kˈɔpf ɪn diː blˈɛtɜ ˌiːrəs ˈeːfɔøs fɛɾbˈɪɾkt . 
dɛɾ mˈɔnt kˌan zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnəm flˈɪmɛɾndən pˈɛɾləntɾˌœpfçən , das ɪn ˌaɪnəm blˈaʊən ˈaʊɡə hˈɛŋt , ʃpˈiːɡəln , ʊnt als das kˈœpfçən zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈeːpt ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən blˈɛtɜvˌɛɾk , ɪst an ɡˈʊstɑːf diː rˈaɪə , ˈeːlɪsə diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
» zˈiː , viː dɛɾ mˈɔnt dɑː ˈoːbən ʃvˈɪmt « , zˈɑːkt ˈeːlɪsə . 
» vɑːrˈʊm mˈaxt ɛɾ ʊns ˈɔft zoː tˈiːfəs hˈaɪmveː , als ˌɔp viːɾ hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən , ɡˈʊstɑːf ? 
zˈiː , dɑː ɪst nˈuːɾ nɔx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ klˈaɪnɜ ʃtˈɛɾn , mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn , viː aɪn ɡˈɔldənɜ fˈʊŋkən . 
zˈiː rˈɛçts fɔm mˈɔndə ! « 
» ɪç zˈeːə nɔx tsvˈaɪ ! « zˈɑːkt ɡˈʊstɑːf . 
» ɡˌants nˈɑː ʊnt hɑːbə dɑːrˈʊm ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈaɪmveː ˈʊnt vɪlst duː vˈoːl vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfmˌaxən , blˈɔntkɔpf ! 
zˈiː , das hast duː dɑːfˈɔn ; vˈas ɪç nɔx vˈaɪzəs zˈɑːɡən vɔltə , hˈɑːp ɪç nˈuːn rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən ! « 
» dan vˈɑɾs ɡəvˈiːs ˌaɪnə lˈyːɡə , bɾˈaʊnkɔpf ! « mˈaɪnt ˈeːlɪsə lˈaxənt . 
» ʊnt nˈuːn ʃtˈeː ˈaʊf , dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt diː tˈantə zˈɪtsən dɑː deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪm dˈʊnkəln ; 
ɛsɪst zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , das viːɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː bəkˈymɜn . 
kˈɔm , viːɾ mˈysən vˈɪɾklɪç tsuːzˈeːən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zɪnt . « 
ɡəvˈiːs vɑːrən ziː nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
nˈuːɾ das ʃpˈɪnrɑːt dɛɾ ˈaltən mˈaɾtɑː hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ʃnˈʊrən , ʊnt ʃlˈʊmɛɾnt zˈɑːs ziː ɪn ˌiːrəm vˈɪnkəl . 
» zˌɔl ɪç ɔøç lˈɪçt ˈantsˌyndən , ˈoːdɜ zˌɔlən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈɔntʃaɪŋˌaŋ mˈaxən ? « frˈɑːkt ˈeːlɪsə , miːɾ deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜ lˈeːɡənt . 
» ˈɔøç ? « frˈɑːkt diː tˈantə hˈeːlənə . 
» vɑːrˈʊm dɛn nˈuːɾ ɔøç lˈɪçt ˈantsˌyndən ? « 
» das vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , mˈɑmɑː « , mˈɪʃt zɪç ɡˈʊstɑːf ˈaɪn . 
» duː kˌanst bəkˈantlɪç kˈaɪnə mˈɔøzə zˈeːən , ʊnt dɑː ɛs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ baɪm ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ˈɔɾdəntlɪç fɔn ˌiːnən vˈɪməlt , zoː zɪnt viːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː ˈaʊfˌɔpfɛɾnt , ɪm dˈʊnkəln tsuː zˈɪtsən . « 
» vɑːrən das ˌɛtvɑː mˈɔøzə , vˈas viːɾ dɑː am fˈɛnstɜ knˈʊspɜn ʊnt pˈɪspɜn hˈœɾtən ? « 
frˈɑːɡə ɪç . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəhˈœɾt ! « zˈɑːkt lˈiːsçən tɾˈɔøhɜtsˌɪç , vˌɛːrənt ɡˈʊstɑːf : » fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « rˈʊft ʊnt deːn ˈɪnhalt ˌaɪnəs ˈɔpstkœɾpçəns ɪn zˌaɪnə tˈaʃən ˈaʊslˌeːɾt . 
» vˈas mˈaxst duː dˈɑː , mˈɔøzeːkˌøːnɪç ? « frˈɑːkt zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
» ɪç fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːrə mɪç tsuː ˌʊnzərɜ mˈɔntʃaɪnfˌɑːɾt , mˈɑmɑː ; 
lˈiːsçəns frˈɑːɡə vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç . 
dˈɑː , lˈiːzə , nˈɪm deːn rˈɛst ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən . 
« ˈeːlɪsə lˈɛst zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən ʊnt ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌiːrə frˈɑːɡə fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç tsuː hˈaltən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaɪnvˌɛndʊŋən dɛɾ tˈantə vˌeːɡən kˈaltɜ ˈɑːbəndlˌʊft ˈʊsf. mˈaxən viːɾ ʊns ˈaʊf , hɪnˈaʊs ɪn diː zˈɔmɜmˌɔntʃaɪnˌaxt ! 
diː ʃˈaɾfən ʃˈatən aʊf deːm pflˈastɜ ʊnt an deːn hˈɔøzɜvˌɛndən , das ɡlˈɪtsɜn dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbən , diː tsˈiːəndən , bəlˈɔøçtətən vˈɔlkən am dˈʊnkəln nˈaxtɪməl , diː flˈystɛɾndən ɡɾˈʊpən ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən ʊnt an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən , ˈaləs vˌɪɾt nˈuːn tsuː ˌaɪnən bˈɪldə fyːɾ ɡˈʊstɑːf , tsuː ˌaɪnəm mˈɛːɾçən fyːɾ ˈeːlɪsə . 
dɑː bəlˈeːbən zɪç diː ʃtɾˈɑːsən , ɡˈasən ʊnt plˈɛtsə mɪt deːn vˈʊndɜzˌɑːmstən ɡəʃtˈaltən ; 
aʊf deːn ˈɛkʃtaɪnən lˈaʊɜn tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ɡɾˈɪmbɛɾtˌɪɡə kˈoːbɔldə ; 
ˌaʊs deːn dˈʊnkəln tˈɔɾveːɡən dɛɾ ˈaltən pˈatɾiːtsˌiːɾhɔøzɜ tɾˈeːtən zˈɛltzɑːmə ɡəzˈɛlən mɪt nˈɪkəndən fˈeːdɜn ʊnt vˈaɪtən mˈɛntəln , ʊnt ʃˈøːnə dˈɑːmən bəʃtˈaɪɡən vˈaɪsə tsˈɛltɜ , ɪn diː nˈaxt dɑːfˈɔnrˌaɪtənt ; 
zˈœldnɜ ɪm hˈaɾnɪʃ , diː pˌaɾtiːzˈɑːnən aʊf deːn ʃˈʊltɜn , tsˈiːən ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ; 
pɾoːtsɛsjˈoːnən fɛɾmˈʊmtɜ mˈœnçə vˈɪndən zɪç lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm dˌɔmpɔɾtˈɑːl , ˈʊnt ˈaləs lˈiːkt mˈɔɾɡən ɪn deːn hˈypʃəstən skˈɪtsən fˈɛstɡəbˌant aʊf ˈeːliːzəns nˈɛːtɪʃçən ˌoːdɜ tɾˈaɪpt zɪç aʊf deːm fˈʊsboːdən ʊmhˈɛɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç zɪnt ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə ʊns ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə foːrˈaʊs , ʊnt nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˌan ɪç ˈapɡərˌɪsənə zˈɛtsə ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾfˈasən . 
ɪç dˈɛŋkə an pˈaʊl ʊnt vˈɪɾɡiːnˌɪə ˌʊntɜ deːn pˈalmbɔømən fɔn ˈɪslədˈeːfrˈɑ̃sə : ɪç dˈɛŋkə an diː bˈaɪdən zˈyːsɜn ɡəʃtˈaltən dɛs dˈɔøtʃən mˈɛɾçəns , an jˈoːrɪndə ʊnt jˈoːrɪŋəl , fɔn deːnən ɛs hˈaɪst : 
» ziː vɑːrən ɪn deːn bɾˈaʊtɑːɡən , ʊnt ziː hˌatən iːɾ ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən aɪns am ˈandɜn . « 
naxdˈeːm viːɾ mˈançə ʃtɾˈɑːsə d??çstɾˈaɪft ʊnt fˌɔɾ deːm ɛɾlˈɔøçtətən ˈoːpɛɾnhˌaʊzə diː aɪn ʊnt ˈaʊsʃtɾˌøːməndə mˈɛŋə , diː hˈarəndən ˈeːkviːpˌɑːɡən , diː blˈʊmən ʊnt tsˈʊkɜvˌɛɾk fɛɾkˈaʊfəndən kˈɪndɜ bətɾˈaxtət hˈɑːbən , fˈɪndən viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst aʊf deːm ʃlˈɔsplats an deːm bˈɛkən dɛs lˈʊstɪç ɪm mˈɔntʃaɪn ʃpɾˈuːdəlndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns tsuːzˈamən . 
fɔn deːn rˈɑzənplˌɛtsən bɾˈɪŋt aɪn vˈaɾmɜ lˈʊfttsˌuːk deːn dˈʊft dɛɾ nˈaxtvɪˌoːlən , dɛɾ hˈoːlʊndɜ ʊnt ɡˈɔldɾeːɡˌɛnbyʃə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ ; 
am zˈyːtlɪçən hˈɪməl vˈɛtɜlˌɔøçtət ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə pɾˈɛçtɪç ɪn diː mˈɔndnaxt hɪnˈaɪn , ʊnt nˌeːbən ʊns plˈɛtʃɜt ʊnt mˈ??məlt als vˈɔlə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn deːn ʃlˈɑːf ʃpɾˈɛçən dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zˈɔmɜnˌaxt ! 
voːrˈan dˈɛŋkt ˈeːlɪsə ? 
viː nˈaxdəŋklˌɪç ziː , das kˈɪn ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt , deːm ʃvˈatsəndən vˈasɜʃpˌiːl tsuːʃˈaʊt ! 
» lˈiːsçən , voːrˈan dˈɛŋkst duː ? « frˈɑːkt diː tˈantə hˈeːlənə . 
» iːɾ vˈyɾdət lˈaxən « , ˈantvɔɾtət ˈeːlɪsə . 
» ɛsɪst aɪn tɾˈaʊm ʊnt aɪn mˈɛːɾçən . « 
» ɛɾtsˈɛːlən ! 
ɛɾtsˈɛːlən ! « rˈʊft ɡˈʊstɑːf , deːn ˈaɾm iːɾ ʊm diː hˈyftə lˈeːɡənt . 
vˈas zˌɔl ɪç ˈanfˌaŋən hˈɔøtə an dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːbənt ? 
ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə aɪn hˈɛftçən fɔn blˈasroːtəm papˈiːɾ , bədˈɛkt mɪt mˈɛtçənhˌaft tsˈiːɾlɪçən ʃrˈɪftsyːɡən , d??çvˈoːbən mɪt hˈypʃən fˈaɪnən fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋən . 
dɑː ˈɪsts . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə ˈeːlɪsə an jˈeːnəm fˈɛɾnən ˈɑːbənt , als dɛɾ bɾˈʊnən nˌeːbən ʊns plˈɛtʃɜtə : » ɪç zˈɑːs nˈɔølɪç mˈɑːl dɛs ˈɑːbənts ɡˌants alˈaɪn . 
duː vɑːɾst ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈɔnkəl ; 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ am mˈɔɾɡən ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈapə ˈanɡətsˌoːɡən , ʊm bˈɔømə ʊnt bˈaʊɜhˌɔøzɜ tsuː tsˈaɪçnən ; 
vˌoː diː tˈantə vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
kˈ??ts , ɪç vɑːɾ mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn , ʊnt nˈuːɾ maɪn ɡˈuːtɜ , dˈɪkɜ kˈɑːtɜ ʃnˈ??tə aʊf dɛɾ fˈʊsbaŋk nˌeːbən miːɾ ʊnt pˈʊtstə zɪç deːn ʃnˈaʊtsbaɾt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaʊɡən an mˌaɪnəm ʃtɾˈɪktsɔøk fˈalən lˈasən ʊnt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə lˈʊst , ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
zoː ʃrˈoːp ɪç dɛn diː lˈampə tˈiːf hɛrˈʊntɜ ʊnt blˈɪktə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn deːn mˈɔnt , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants zoː fˈɔl viː hˈɔøtə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnə hɛrˈaʊfkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants dˈɛmərˌɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən tˈantstə aɪn lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɾˈyːbən ˌyːbɜ diː vˈɛndə . 
dɑː plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt hˈoːx ɡənˈuːk ɡəʃtˈiːɡən , aɪn ɡlˈɛntsəndɜ , lˈʊstɪɡɜ ʃtɾˈɑːl ʃˈoːs viː aɪn vˈaɪsɜ blˈɪts ˌyːbɜ mˌaɪnən tˈɔpf mɪt nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt aɪn ɡlˈɑːs mɪt vˈaldblʊmən , vˈɛlçəs nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , ˈʊnt mɪt iːm kˌɑːm maɪn mˈɛːɾçən ˌoːdɜ maɪn tɾˈaʊm . 
ɛs vɑːɾ tsuː hˈypʃ ! 
tsuːˈeːɾst ɡˈʊktə ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ɪn diː ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːsə aʊf deːm bˈoːdən , diː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ rˈyktə , ˈals aʊf ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡlˈaʊpts ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə ʃtɾˈɑːl fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən , klˈaɪnən , tsˈiːɾlɪçən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈyːɡəlɡəʃtˌaltən lˈeːptə , diː dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˈapʃvˌeːptən ʊnt d??ç ˌiːrən ɡlˈants zˈɛlpst diː bˈɑːn bˈɪldətən . 
hˈalp ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈalp ɛɾfrˈɔøt zˈɑː ɪç dˌiːzəm vˈʊndɜzˌɑːmən vˈeːbən tsˈuː , als plˈœtslɪç das blˈuːmənɡlˌɑːs ɪm fˈɛnstɜ ˌaɪnən ʃrˈɪlən , lˈaŋanhˌaltəndən tˈoːn , viː ɛɾ ɛntʃtˈeːt , vˌɛn man mɪt deːm fˈɪŋɜ ʊm deːn rˈant ˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs ʃtɾˈaɪçt , fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
das vˈasɜ dɑːrˈɪn hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç , blˈɪtstə , fˈʊŋkəltə ʊnt bəvˈeːktə diː vˈaldɾoːzən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
diː blˈyːtən dɛɾ nˈaxtvɪˌoːlən ˈœfnətən zɪç , ʊnt ˌaʊs jˈeːdɜ ʃvˈeːptə ˈeːbənfˌals aɪn tsˈiːɾlɪç ɡəflˈyːɡəltəs vˈeːzən , fˈast nɔx fˈaɪnɜ als diː lˈɪçtɡaɪstɜçən . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən flˈatɜtən ziː , deːn kˈœstlɪçstən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtənt . 
vˈɛːrəndˌɛsən tˈœntə dɛɾ ʃrˈɪlə tˈoːn dɛs ɡlˈɑːzəs fˈɔɾt , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˈaʊfhˌœɾtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɑːdən dˈ??çʃnˌɪtən , voːrˈaʊf ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌɑːt . 
jˌɛtst hˌatə dɛɾ mˈɔntstɾɑːl dˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ɛɾrˈaɪçt , ˈɔnkəlçən ; 
das klˈaɪnə ɡˈaɪstɛɾfˌɔlk tˈantstə lˈʊstɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt papˈiːrən , ʊnt zoː vˈaɪt hˌatə ɪç mɪç ʃˌoːn fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾhˈɔlt , das ɪç hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrən kˈapɾɪˌoːlən ˈaɪnɪɡɜ dɛɾ vˈɪntsɪɡən dˈɪŋɜçən lˈaxən kˈɔntə , diː aʊf ˈalə vˈaɪzə zɪç bəmˈyːtən , ɪn ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsəs dˈɪntənfˌɑːs tsuː ɡˈʊkən , ˈoːnə deːn mˈuːt tsuː hˈɑːbən , zɪç ɪn diː nˈɛːə tsuː vˈɑːɡən . 
ˈandərə vˈiːdɜ ʃvˈeːptən ˌyːbɜ deːn fˈeːdɜn , ʊnt nɔx ˈandərə mˈaxtən zɪç ʊm ˌaɪnən rˈɛçt dˈɪkən , ˈapʃˌɔølɪçən dˈɪntənklˌɛks tsuː ʃˈafən , vˈɛlçɜ nˈɪçt tɾˈɔknən vɔltə ; 
ziː ʃˈiːnən iːm das lˈeːbənslˌɪçt mɪt ˈalɜ mˈaxt ˈaʊsblˌɑːzən tsuː vɔlən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç dˌiːzən tsˈaʊbərˌɪʃən vˈeːzən tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , als ˌaɪnə mˈɛŋə fˈaɪnɜ ʃtˈɪmçən fˈɔlɡə , fˈɔlɡə!rˈiːf ʊnt ɪç , ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˈeːɾdənt , ˈɛntlɪç zˈɛlpst als aɪn zˈɔlçəs ɡəflˈyːɡəltəs fˈiːɡyːɾçən ɪn deːn tˈants ɡətsˈoːɡən vˌ??də ʊnt mɪt deːn ɡˈaɪstɜn dɛs mˈɔndlɪçts ʊnt deːn dˈʊftɡaɪstɜn dɛɾ vˈaldblʊmən ʊnt dɛɾ nˈaxtvɪˌoːlən lˈaŋzɑːm deːm fˈɛnstɜ tsuːʃvˈeːptə . 
dɛn viː dɛɾ mˈɔnt nɔx hˈøːɜ ʃtˈiːk , tsˈoːk zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈɑːl mɪt zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bəvˈoːnɜn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈiːf hɪnˈab an dɛɾ hˈaʊsvˌant , ʊm ɪn diː ɡˈasə hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən . 
ɪç hˌatə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə fˈ??çt , tɾˈɔtsdəm das ɛs dɑː dɾˈaʊsən viː ˌaɪnə fɛɾtsˈaʊbɜtə vˈɛlt vɑːɾ . 
diː ɡˈantsə ɡˈasə vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn tˈøːnən ʊnt lˈɪçt , ʊnt nˈɪçts fɔn deːm lˈeːbən ʊnt vˈeːbən dɛs ɡˈaɪstɛɾfˌɔlks vɑːɾ miːɾ mˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt fɔn ɡˈaɪstɛɾfˌɔlk lˈeːptə ʊnt vˈeːtə ˈaləs ! 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , diː ɡɾˈøːbərə , ɡəvˈøːnlɪçə vˈɛlt tsuː ʃˈaʊən ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ɪç kˈantə ʊnt bəlˈaʊʃtə diː lˈɔøtə ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən , diː kˈɪndɜkˌœpfə ɪn deːn fˈɛnstɜn , diː ʃlˈɑːfəndən ʃpˈɛɾlɪŋə ʊnt ʃvˈalbən ɪn ˌiːrən nˈɛstɜn ; 
ɛs vɑːɾ vˈʊndɜhˌypʃ ! 
jˌɛtst tsˈoːk dɛɾ ʃtɾˈɑːl mɪt zˌaɪnən bəvˈoːnɜn ʃrˈɛːk ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈant fˈɔɾt ʊnt ɡlˈɪt aʊf diː fˈɛnstɜ ˌʊnzərɜ nˈaxbaɾn tsˈuː . 
hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ hˈœɾtə ɪç ˈɛs ʃlˈɑːɡən , als dɛɾ rˈaɪɡən fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ nˈʊthaɾt , diː mɪt ˌiːrəm kɾˈaŋkən kˈɪnt dɑː vˈoːnt , ˈankˌɑːm ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˌyːbɜ ˌaɪnən knˈɔspəndən rˈoːzənbˌʊʃ ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ ɡlˈɪt . 
lˈaɪzə zˈɪŋənt ʃvˈeːptən diː ɡˈaɪstɜçən dɛs lˈɪçts , ʊnt ɪç mɪt ˈiːnən , ˌyːbɜ deːn fˈʊsboːdən hˈɪn , jˈɑːktən zɪç ʊm deːn ʃˈatən dɛs rˈoːzənbˌʊʃəs aʊf deːm bˈoːdən , kˈystən das blˈaɪçə kˈɪndɜɡˌeːzɪçt aʊf deːm bˈɛtçən ʊnt diː ˈeːbənzˌoː blˈaɪçən tsˈyːɡə dɛɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəbˌɔøktən , ˈaɾmən , zˈɔɾɡənfˌɔlən mˈʊtɜ . 
viːɾ bɾˈɪŋən hˈɔfnʊŋ , viːɾ bɾˈɪŋən ɡənˈeːzʊŋ , viːɾ bɾˈɪŋən lˈeːbən!flˈystɜtən diː ɡˈaɪstɜ . 
das kɾˈaŋkə kˈɪnt lˈeːktə zˌaɪnə mˈɑɡɜn hˈɛndçən lˈɛçəlnd ɪn deːn tsˈɪtɛɾndən ʃtɾˈɑːl aʊf zˌaɪnəm kˈɪsən . 
viːɾ bɾˈɪŋən hˈɔfnʊŋ , ɡənˈeːzʊŋ , viːɾ bɾˈɪŋən lˈeːbən , zˈaŋ ɪç mɪt ɪm kˈoːɾ , ʊnt fˈast vˈiːdɜstɾˌeːbənt fˈɔlktə ɪç deːm tsuːrˈykvˌaɪçəndən ʃtɾˈɑːl . 
nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk kˈɔntə ɪç tsuːrˈyk ɪns tsˈɪmɜ vˈɛɾfən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈeːptə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈasə . 
diː tˈantə ˌɑːbɜ mˈʊstə jˌɛtst vˈoːl nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən zaɪn , dɛn plˈœtslɪç mˈɪʃtən zɪç diː tˈøːnə ˌiːrəs flˈyːɡəls ɪn deːn rˈaɪɡən : ɪç hˈœɾtə , viː dɛɾ ˈaltə mˈaɾkvaɾt dɾˈʊntən fˌɔɾ zˌaɪnəm kˈɛlɜ diː jˈʊŋən tsuːɾ rˈuːə ɛɾmˈɑːntə . 
ˌɑːbɜ maɪn ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə . 
viːɾ vɑːrən jˌɛtst fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkəs ˌʊnzərəs nˈaxbaɾhˌaʊzəs ; 
aɪn hˈɛlɜ lˈampənʃˌaɪn dɾˈaŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜ aɪn ɡlˈɑːs mɪt ɡˈɔltfɪʃən ʊnt das ʃtɾˈɪktsɔøk ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn tsˈeːɾbaɪn ʃvˈeːptən viːɾ hɪnˈaɪn lˈʊstɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs ʃrˈɛklɪçən , vˈɛlçəs ʊns bəfˈoːɾʃtˌant . 
maɪn frˈɔølaɪn , lˈɪspəltə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɪn dˌeːrən ˈɪnhɑːbɜ ɪç deːn ˈasɛsˌoːɾ klˈʊkhuːn ɛɾkˈantə . 
maɪn frˈɔølaɪn , ɪnkˌɔmoːdˈiːɾt ziː dˌiːzə ˌɑboːmiːnˈɑːblə ʃvˈyːlə lˈʊft nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , bˈɪtə , zoː lˈasən ziː ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə kˈœstlɪçə bˌaɾkarˈoːlə ˈaʊs " haɪdˈeː " hˈøːrən.ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
dˈaxtə ɪç , ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈɑɾs tsuː ʃpˈɛːt , mˌaɪnən vˈɪntsɪɡən bəɡlˈaɪtɜn das dɾˈoːəndə mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt tsuː ʃnˈɛlɜ flˈʊxt tsuː rˈɑːtən ; 
ʃˌoːn hˌatə ˈɔølalˌiːɑː bəɡˈɔnən : 
das lˈiːdoːfˈɛst ɪst hˈɔøtə , lˈʊst ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən rˈɪŋzʊm lˈɛçəlt ... 
ɛntzˈɛtsən fˈastə diː ɡˈaɪstɜʃˌɑːɾ ; 
ˌiːrə ʃˈɪlɛɾndən , ɡlˈɛntsəndən fˈaɾbən fɛɾblˈɪçən ; 
fɔn deːm rˈeːzoːnˌantsboːdən dɛs ˈɛçtsəndən muːzˈiːkastəns viː ɡˈʊstɑːf zˈɑːɡt ʊnt tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə mˈɪsɡəʃtˌaltətə ɡənˈoːmənʃˌɑːɾ , diː , ɡəʃpˈɛnstɪʃ kɾˈaɪʃənt ʊnt jˈamɛɾnt , zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜʃtˈyɾtstə ʊnt ˌyːbɜʃlˈuːk ʊnt ɡɾˈɪmɪç ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɜ dɛs lˈɪçts hˈɛɾfiːl . 
ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ! 
ʃˌoːn fˈyːltə ɪç mɪç fɔn ˌaɪnəm kˈoːbɔldˌaɾtɪɡən tsˈeː , vˈɛlçəs mɪç an deːm hˈɑːls ɡəpˈakt hˈiːlt , hˈalp ɛɾdɾˈɔsəlt ʊnt tsˈapəltə viː ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈykə ɪn deːn kɾˈalən dɛɾ ʃpˈɪnə ; 
dˈɑː ɛɾhˈoːp zɪç diː frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn : diː vˈaɪsə ɡaɾdˈiːnə zˈaŋk hɛrˈap : 
viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç ʊnt das ɡˈantsə hˈeːɾ dɛs lˈɪçts ! 
ɡərˈɛtət ! 
an dɛɾ ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs tˈʊxs hˈɪŋ dɛɾ ʃtɾˈɑːl mɪt zˌaɪnən kˈɪndɜn , blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
dɾˈɪnən ˌɑːbɜ tˈœntə ɛs fˈɔɾt : 
aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾ , aɪn hˈɔldɜ jˈyŋlɪŋ , mɪt mˈɪldəm , lˈiːbəndəm ˈaʊk ˈʊmflˌatɜt mɪç , mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ tsˈʊŋə ! ... ʃnˈɛl ʊnt ʃnˈɛlɜ zˈaŋk jˌɛtst dɛɾ ʃtɾˈɑːl hɛrˈap , ʊnt ˈeːbən bərˈyːɾtə ɛɾ diː ˈeːɾdə , dˈɑː ɛɾvˈaxtə ɪç , ʊnt ɡˈʊstɑːf , dˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , deːn kˈɔpf aʊf bˈaɪdə fˈɔøstə ɡəʃtˈytst , ɡɾˈiːnstə mɪç ˈan . 
ˈaʊ ! 
nˈaɪn , duː hast mɪç nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪnst ? 
ˌaɪnə dˈɪkə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə ʃtˈant fˌɔɾ deːm mˈɔnt , ʊnt maɪn tɾˈaʊm vɑːɾ tsuː ˈɛndə , maɪn mˈɛːɾçən ɪst tsuː ˈɛndə ! « 
das mˈɛːɾçən vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ mˈɔntʃaɪnˌɑːbənt dˈɑmɑːls . » 
ʊnt nˈuːn , ɡˈʊstɑːf , kvˈɛlɡaɪst ... hˈiːɾ ... dˈɑː ... « mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡɾˈaɪft ˈeːlɪsə ɪn das vˈasɜbˌɛkən nˌeːbən iːɾ ʊnt ʃlˈɔødɜt ˌaɪnə hˈantfˌɔl blˈɪtsəndɜ tɾˈɔpfən ˌiːrəm nˈɪçts ˈɑːnəndən ɡəfˈɛːɾtən ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɛɾʃrˈɔkən ʊnt pɾˈʊstənt ʃpɾˈɪŋt dˌiːzɜ tsuːɾ zˈaɪtə , voːrˈaʊf diː ˈyːbəltˌɛːtərˌɪn , bˈøːzə fˈɔlɡən ˈɑːnənt , zˈɔɡlaɪç , ʊm das bˈɛkən hɛrˈʊm , diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪft . 
» iːɾ zˈaɪt tsˈɔøɡən , das ziː ˈanɡəfˌaŋən hat ! « rˈʊft ɡˈʊstɑːf , ˈeːbənfˌals diː hˈant ɪns vˈasɜ tˈaʊxənt ʊnt ˈeːlɪsən nˈaxaɪlənt . 
» tˈantə ! tˈantə ! ˈɔnkəl , hˈylfə ! « ʃrˈaɪt dˌiːzə , mɪt dɛɾ ˈapɡəbˌʊndənən ʃˈyɾtsə deːn fɛɾfˈɔlɡɜ ɪm rˈɛnən ˈapvˌeːrənt ʊnt iːn mɪt dɛɾ ˈandɜn , frˈaɪən hˈant ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bəʃpɾˈɪtsənt . 
» vˈaɾtə , vˈasɜjˌʊŋfɜ ! « rˈʊft ɡˈʊstɑːf ʊnt bəmˈɛçtɪçt zɪç dɛɾ ʃˈyɾtsə . 
» das zˌɔlst duː bˈyːsən , fɛɾrˈɛːtərˌɪn ! « 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ lˈɛst ˈeːlɪsə ˌiːrə ɛːɡˈiːdə fˈɑːrən , ˈʊnt viː aɪn rˈeː ɪst ziː zˈaɪtvɛɾts ɪm ɡəbˈyʃ hˈɪntɜ deːn hˈoːlʊndɜstɾˌɔøçən fɛɾʃvˈʊndən , dɔx nˈɪçt , ˈoːnə ˌiːrən dˈ??çnˌɛstən fɛɾfˈɔlɡɜ aʊf deːn fˈɛɾzən tsuː hˈɑːbən . 
» dˌiːzə vˈɪltfɛŋə ! « zˈɔøftst diː tˈantə hˈeːlənə , aʊf ˌaɪnə bˈaŋk zˈɪŋkənt , vˌɛːrənt ɪç tˈaʃəntˌʊx , ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən ʊnt ˈʊmhˌɛrɔləndə ˈɛpfəl , vˈɛlçəs ˈaləs das frˈaʊəntsˌɪmɜ , deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrəs ˌatɛntˈɑːts foːɾhˈeːɾzˌeːənt , zˈɔɡlaɪç tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən hat , ˈaʊfzˌuːxə , viː ɛs ˌaɪnəm ɡˈuːtən ˈɔnkəl ʊnt fˈoːɾmˌʊnt ɡətsˈiːmt . 
» hˈøːrən ziː nˈuːɾ , viː das mˈɛːdçən kɾˈaɪʃt ! « 
ɪndˈeːm viːɾ nɔx dɛɾ vˈɪldən jˈɑːkt tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən lˈaʊʃən , bəlˈeːpt zɪç plˈœtslɪç diː stsˈeːnə , ʊnt ˈandərə fiːɡˈuːrən kˈɔmən d??ç diː mɔndˈɛmərˌʊŋ . 
mˈɛːdçən ʊnt mˈɛnɜstˌɪmən , kˈɪçɛɾnt ʊnt zˈʊmənt ʊnt ˌoːpɛɾnməlˈoːdɪən pfˈaɪfənt ! 
jˌɛtst tɾˈeːtən diː kˈɔməndən ˌaʊs deːm ʃˈatən ɪn deːn hˈɛlɜn lˈɪçtkɾaɪs ʊm das fˈɔntɛːnˌɛnbɛkən » dɛɾ ˈɔnkəl vˈaxhɔldɜ ! « rˈuːfən fɛɾvˈʊndɜt mˈeːrərə ʃtˈɪmən , ʊnt ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zɪnt viːɾ fɔn deːn nˈaxtʃvɛɾmɜn ʊnt ˈɑːbəntfˌaltɜn ʊmɡˈeːˌən ʊnt ɛɾkˈɛnən ɪn ˌiːnən vˈoːlbəkˌantə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən fɔn ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə . 
aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt frˈɑːɡən ɛɾhˈeːpt zɪç nˈuːn . 
» vˌoː ɪst frˈɔølaɪn rˈalf , vˌoː ɪst lˈiːsçən , vˌoː ɪst diː lˈiːzə , vˌoː ɪst hˈɛɾ ɡˈʊstɑːf , vˌoː ʃtˈɛkt dɛɾ mˈɛnʃ ? « ʃvˈɪɾt das dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt vˌɪɾt bəˈantvɔɾtət , bɪs ˈɛntlɪç ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈeːlɪsə tsuːrˈykkˌɔmən fɔn ˌiːrɜ vˈɪldən jˈɑːkt , kˈɔøçənt ʊnt rˈoːt , diː hˈɑːrə ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ˈeːlɪsə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈiːs ɪm klˈaɪdə , ˌɑːbɜ bˈaɪdə ˈaɾm ɪn ˈaɾm viː ˈaɾtɪɡə , fɛɾtɾˈɛːklɪçə kˈɪndɜ . 
jˌɛtst ɡˈeːt dɛɾ jˈuːbəl ˈeːɾst rˈɛçt ˈan ! 
» das ɪst ʃˈøːn , das ɪst pɾˈɛçtɪç , das ɪst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ; 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , nˌɑtalˈiː ; 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˈiːdɑː ; 
ɪç ɡɾˈyːsə ziː , maɪn frˈɔølaɪn ; 
vˌoː kˈɔmt iːɾ hˈeːɾ , iːɾ hɛrˈʊmtɾˌaɪbɜ , ˈʊsf ˈʊsf. « 
viː ɪst dɔx diː jˈuːɡənt zoː ʃˈøːn ; 
viː vˈeːnɪç bədˈaɾf ziː , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ! 
aɪn bˈiːsçən mˈɔntʃaɪn , aɪn pˈɑːɾ klˈɪŋəndə vˈasɜtɾˌɔpfən , diː ʃtɾˈoːfə ˌaɪnəs lˈiːdəs , ʊnt diː jˈʊŋən hˈɛɾtsən fˈyːlən ɡədˈɪçtə , viː ziː nɔx nˈiː deːm papˈiːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ɪç , dɛɾ ˈaltə mˈan , vˈɛlç aɪn dˈɪçtɜ , vˈɛlç aɪn mˈɑːlɜ mˈystə ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˈalə dˌiːzə frˈɪʃən , blˈyːəndən ɡəʃtˈaltən , diː dɑː hˈɔøtə an dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːbənt vˈiːdɜ ʊm mɪç hˈeːɾ ˈaʊftˌaʊxən , mɪt ˌiːrəm frˈøːlɪçən lˈaxən , ˌiːrən klˈaɪnən zˈɔɾɡən ʊnt frˈɔødən , ˌiːrən klˈaɪnən zˈyndən ʊnt tˈuːɡəndən , mɪt ˌiːrən fɛɾʃtˈoːlənən zˈɔøftsɜn , nɔx fɛɾʃtˈoːlənərən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʊnt ˌiːrən lˈaʊtən nˌɛkeːrˈaɪən aʊf diː blˈɛtɜ dˌiːzɜ kɾˈoːnɪk fˈɛstbˌanən vɔltə ! 
viː ˈapɡəblˌast ʊnt ʃˈɑːl zˈiːt ˈaləs ˈaʊs , vˈas ɪç bɪs jˌɛtst tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə ; 
viː fˈaɾbənbˌʊnt ʊnt frˈɪʃ ɛɾlˈeːptə ɛs zɪç ! 
ˌɑːbɜ vˌoː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈɔnt ɡəblˈiːbən ? 
diː dˈʊnkəln vˈɔlkənmˌasən , diː ɪm zˈyːdən lˈaŋə ɡənˈuːk ɡədɾˈoːt hˌatən , hˌatən zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈanɡəvˌɛltst ; 
ɛs ɡɾˈɔltə ʊnt mˈ??tə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt ʃvˈeːrə vˈaɾmə rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃlˈuːɡən fɛɾˈaɪntsˌɛlt ɪn diː lˈeːnəs zˈuːzʊrˌoːs zˈuːp nˈɔktəm , ɪn das lˈaɪzə ɡəflˈystɜ ɪm ʃˈatən dɛɾ nˈaxt . 
kˈɛnt iːɾ das » rˈɛtə zɪç , vˈeːɾ kˌan ! « 
baɪ ˌaɪnəm plˈœtslɪç hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən ɡəvˈɪtɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ? 
ˈalə ɡɾˈʊpən lˈøːzən zɪç ʃˈyɾtsən vˌɛɾdən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , tˈaʃəntˌyçɜ ˌyːbɜ diː hˈyːtə ɡəbˈʊndən ; 
hˈiːɾ flˈyçtət aɪn pˈɛːɾçən ˌʊntɜ ˌaɪnə lˈaʊbɪɡə akˈɑtsɪə , dˈɔɾt aɪn dˈɪkɜ ˈaltɜ hˈɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ; 
hˈiːɾ ʃlˈypft lˈaɪçtfyːsˌɪç aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən dˈɪçt an deːn hˈɔøzɜvˌɛndən hˈɪn , dˈɔɾt vˈandəlt lˈaŋzɑːm ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪç aɪn nɑːtˈuːɾmˌɛnʃ dɑːhˈɛɾ , nˈɪçts fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ʃˈytsənt als zˌaɪnə ɡlˈyːəndə tsˈiːɡarə . 
diː dɾˈɔʃkən ʃˈaɪnən zɪç tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , ˈʊnt » zˈyːs ˈɪsts , fɔm zˈɪçɜn hˈɑːfən ʃˈɪfbɾyçˌɪɡə tsuː zˈeːən « an ˈalən fˈɛnstɜn ɛɾʃˈaɪnən lˈaxəndə ɡəzˈɪçtɜ . 
ʃtuːdˈɛntən , rˈeːfeːrˌɛndɑːrə , jˈʊŋə tˌeːoːlˈoːɡən ˈʊsf. vˈɪʃən ˌiːrə bɾˈɪlən ˈap ; 
mˈɑːlɜ fɛɾlˈasən ˌiːrə palˈɛtən ʊnt ʃtˌafəlˈaɪən ʊnt mˈaxən ʃtˈuːdɪən nɑːx deːm lˈeːbən ; 
tˈantən ʊnt mˈytɜ ʃˈɛltən ˌyːbɜ ˌɪndeːtsˈɛnts . 
plˈatʃ , plˈatʃ ! 
ˈalə dˈaxrɪnən zˈɛndən viː hˈɛːmɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌiːrə vˈasɜɡˌysə dɛɾ dɑːhˈɛɾtɾˌɑːbəndən mˈɛnʃhaɪt ɪn deːn nˈakən . 
ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪçʃrˈɛklɪç baɪ tˈɑːɡə , ʃrˈɛklɪç baɪ nˈaxt ! 
» zˈiːst duː , lˈiːsçən , das hast duː ˈeːɾst ɡəvɔlt zoː lˈaŋə hast duː mɪt deːm vˈasɜ ɡəʃpˈiːlt ! 
das kˈɔmt dɑːfˈɔn ! « rˈʊft ˈɛɾɡɜlˌɪç diː tˈantə hˈeːlənə . 
ɡˈʊstɑːfs jˈuːbəl ɛɾrˈaɪçt deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt , ʊnt lˈaxənt ʃlˈɛpt ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːx , vˌɛːrənt dˈiːsmɑːl ɪç mɪt lˈiːzən foːrˈaʊslˌaʊfə . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˌɑːbən zɪç ˌʊnzrə frˈɔøndə ʊnt frˈɔøndɪnən fɔn fˈoːɾhˌɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
das ɡəvˈɪtɜ kˈɔmt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , dɛɾ dˈɔnɜ bɾˈʊmt ɡˌants ˈaɾtɪç , ʊnt diː blˈɪtsə zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
zˈɛlpst ɡˈʊstɑːf mˈaɪnt : » ɡˈɔtloːp , dɑː ɪst diː ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! « 
vˈɛlçə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt kˈaɪnə lˈaŋən vˈɔɾtə ! 
ɡˈʊstɑːf fɛɾʃvˈɪndət mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɪntɜ ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ , ʊnt ˌaʊx viːɾ ɛɾrˈaɪçən ɡlˈyklɪç diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
» ɡˈɔt , hˈɛɾ vˈaxhɔldɜ , vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ nˈeː ˈaŋst ɡəhˈɑːpt ! « rˈʊft diː ˈaltə mˈaɾtɑː ʊns fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ɛntɡˈeːɡən . 
lˈiːsçən pˈʊstət ʊnt ˈɛçtst ʊnt lˈaxt , hˈɛlt ˈaɾmə ʊnt hˈɛndə vˈaɪt ap fɔm lˈaɪbə ʊnt vˌɪɾt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ɪns bˈɛt ɡəʃˈɪkt . 
ɡˈʊstɑːf rˈʊft nɑːtˈyːɾlɪç fɔn dɾˈyːbən nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən hɛrˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçə viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈantvɔɾtən , ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪnʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪst tsuː ˈɛndə . 
am fˈynftseːn. apɾˈiːl 
dɛɾ apɾˈiːl , dɛɾ ˈaɪnst mˈɛnzɪs nˈoːvarˌʊm hˈiːs , ɪst dɛɾ vˈɑːrə mˈoːnɑːt dɛs huːmˈoːɾs . 
rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn , lˈaxən ʊnt vˈaɪnən tɾˈɛːkt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈak ; 
ʊnt rˈeːɡənʃˌaʊɜ ʊnt zˈɔnənblˌɪkə , ɡəlˈɛçtɜ ʊnt tɾˈɛːnən bɾˈaxtə ɛɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl mˈɪt , ʊnt mˈanç ˌaɪnɜ bəkˌɑːm zaɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzən jˈɑnʊskˌœpfɪɡən mˈoːnɑːt , vˈɛlçɜ mɪt deːm ˌaɪnən ɡəzˈɪçtə ɡɾˈaʊ ʊnt mˈyrɪʃ ɪn deːn ˈɛndəndən vˈɪntɜ tsuːrˈykʃˌaʊt , mɪt deːm ˈandɜn jˈuːɡəntlˌɪç frˈøːlɪç deːm nˈɑːən frˈyːlɪŋ ɛntɡeːɡənlˈɛçəlt . 
viː aɪn ɡədˈɪçt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls ɡɾˈaɪft ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn zˌaɪnə ʃˈɛtsə ʊnt ʃlˈɪŋt ˈiːnaɪnˌandɜ rˈaɪf ʊnt kˈaɪməndəs ɡɾˈyːn , fɛɾˈɪɾtə ʃnˈeːflɔkən ʊnt klˈaɪnə mˈɑrɪˌɛnblyːmçən , rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʊnt vˈaɪlçənknˌɔspən , flˈakɛɾndəs ˈoːfənfˌɔøɜ ʊnt ʃnˈeːɡlœkçən , ˈaʃɜmˌɪtvɔxsklˌɑːɡən ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋsɡlˌɔkən . 
ɪç lˈiːbə deːn apɾˈiːl , deːn ziː deːn fɛɾˈɛndɜlˌɪçən , deːn ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən nˈɛnən ʊnt deːn ziː mˈɪt » hˈɛrənɡˌʊnst ʊnt frˈaʊənlˌiːp « ɪn ˌaɪnən zoː bˈœsvɪlˌɪɡən rˈaɪm ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç vˌ??də dˌiːzən mˈɔɾɡən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç frˈyː d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛs rˈeːɡəns , dɛɾ an mˌaɪnə fˈɛnstɜ ʃlˈuːk , ɛɾvˈɛkt , blˈiːp ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt lˈiːɡən ʊnt tɾˈɔømtə tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən ɪn dˌiːzə mˌoːnoːtˈoːnə muːzˈiːk hɪnˈaɪn . 
das bənˈʊtstə aɪn ʃˈɑdənfrˌoːɜ dˈɛːmoːn dɛs tɾˈybzɪns ʊnt dɛs ˈɛɾɡɜnˌɪsəs , ʊm mɪç ɪn aɪn nˈɛts tɾˈaʊrɪɡɜ , rˈeːɡənfˌaɾbɪɡɜ ɡədˈaŋkən ˈaɪntsuːʃpˌɪnən , vˈɛlçəs miːɾ vˈɛlt ʊnt lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm zoː jˈɛmɜlˌɪçən lˈɪçtə fˈoːɾʃpˌiːɡəltə ʊnt zoː dɾˈykənt vˌ??də , das ɪç mɪç tsuːlˈɛtst nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs deːm bˈɛtə dɑːrˈaʊs ɛɾrˈɛtən kˈɔntə . 
ˈapɾɪlvˌɛtɜ ! 
diː hˈoːzən tsˈoːk ɪç viː vˈaɪlant frˈɔønt jˈoːrɪk bərˈaɪts vˈiːdɜ als aɪn fˈiːloːzˌoːf ˈan , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə zˈɔnənblˌɪk , dɛɾ pfaɪlʃnˈɛl ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜ dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈɔøzɜ ʊnt diː nˈɑːzə dɛs miːɾ tsuːvˈɪŋkəndən ʃtɾˈoːbəls ɡlˈɪt , fɛɾtɾˈiːp ˈalə diː nˈeːbəl , vˈɛlçə aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈastət hˌatən . 
frˈɪʃən mˈuːtəs kˈɔntə ɪç mɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnə vˈɑniːtˌɑːs zˈɛtsən , ʊnt als ɪç ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃvˈaɪnsleːdɜnən , fɛɾʃtˈaʊptən tɾˈøːstɜ , diː ɪç ɡˈɛstɜn fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , ˌaɪnə ˈaltə fɛɾtɾˈɔknətə blˈʊmə ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾɡˈaŋənən frˈyːlɪŋ fˈant , kˈɔntə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ diː zˈɛltzɑːmstən mˈʊtmasˌʊŋən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː das tˈoːtə frˈyːlɪŋskˌɪnt tsvˈɪʃən dˌiːzə blˈɛtɜ kˌɑːm , ˈanʃtˌɛlən . 
hˌatə ziː fɪlˈaɪçt an ˌaɪnəm lˈaŋ fɛɾɡˈaŋənən fˈaɪɜtˌɑːɡə aɪn ˈuːraltɜ , lˈɛŋst fɛɾmˈoːdɜtɜ kɔlˈeːɡə mˈɪtɡəbɾˌaxt fɔn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən fˈɛldveːɡə , ˌoːdɜ hˌatə ziː fɪlˈaɪçt aɪns zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ʃpˈiːlənt ɪn deːm fˌoːliːˈantən dɛs ɡəlˈeːɾtən fˈɑːtɜs ɡəpɾˈɛst ? 
hˌatə ziː ˌɛtvɑː aɪn ʃtuːdˈɛnt fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛɾhˈaltən ʊnt hˈiːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾt ʊnt fɛɾɡˈɛsən ? 
vˈɛlçə fɛɾmˈuːtʊŋən ! 
hˈypʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç , ʊnt ʊm zoː hˈypʃɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ , als ziː nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç zɪnt . 
ˈoː , fɛɾʃtˈeːt ɛs nˈuːɾ , blˈʊmən tsvˈɪʃən diː ˈøːdən blˈɛtɜ dɛs lˈeːbəns tsuː lˈeːɡən : 
fˈyɾçtət ɔøç nˈɪçt , kˈɪndɪʃ tsuː hˈaɪsən baɪ tsuː klˈuːɡən kˈœpfən ; 
iːɾ vˌɛɾdət kˈaɪnə rˈɔøə ɛmpfˈɪndən , vˌɛn iːɾ tsuːrˈykblˌɛtɜt ʊnt aʊf diː fɛɾɡˈɪlptən ˈanɡədˌɛŋkən tɾˈɛft ! 
zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst , vˈɛksəlndɜ apɾˈiːl , duː fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ tsˈaɪt ˈʊnt » bəʃˈytsə dˌaɪnən zˈoːn ˈʊlrɪç ɡˈeːɔɾk ʃtɾˈoːbəl ! ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , mˈaɪstɜ vˈaxhɔldɜ ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛntsaɪçnɜ , dɛɾ , deːn ɡɾˈaʊən fˈɪlts aʊf deːm kˈɔpf , diː rˈaɪzeːtˌaʃə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , deːn ˈaɪçənstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪntɜ miːɾ ʃtˈant . 
» ˈax ɡˈɔt , nˈuːn ɪst mˌaɪnə tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ! « fˈuːɾ ɛɾ lˈaxənt fˈɔɾt . 
» ɪç kˈɔmə , ˌiːnən lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , ˈaltɜ hˈɛɾ . « 
» vˈas , ziː vɔlən fˈɔɾt ? 
vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? « 
kˌan dˈɔøtʃlant nˈiːt fˈɪndən , rˈʊtʃ ˈalvaɪl dɾˈaʊf rˈʊm ! 
zˈaŋ dɛɾ tsˈaɪçnɜ ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə blˈaʊə ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən deːn tsˈiːəndən vˈɔlkən . 
» ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs ; hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ɡɾˈuːs an diː frˈaɪə , vˈaɪtə vˈɛlt tsuː bəʃtˈɛlən , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ : kˈɔmən ziː dˈɔɾt ʃtˈeːt iːɾ rˈeːɡənʃˌɪɾm , bəɡlˈaɪtən ziː mɪç ! 
hˈøːrən ziː , viː lˈʊstɪç dɛɾ ʃpˈats dɑː ɪns fˈɛnstɜ pfˈaɪft ! « 
vˈas zˌɔltə ɪç mˈaxən ; 
ɪç ʃlˈuːk mˌaɪnən fˌoːliːˈantən tsˈuː , dɛɾ tˈɔlə vˈɑɡabˌɔnt bˈoːt miːɾ zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasə . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , mˈɑmɑː ; 
fˈiːl ɡlˈyk , maɪn frˈɔølaɪn ! « rˈiːf dɛɾ tsˈaɪçnɜ zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft tsˈuː , diː ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːs ˈɔøç , frˈɔønt mˈaɾkvaɾt : lˈeːpt vˈoːl , mˈʊtɜ kˈɑːɾstən ; lˈeːpt vˈoːl , mˈaɪstɜ ʊnt mˈaɪstərˌɪn ; lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt vˈoːl ! « rˈiːf ɛɾ nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hɪnˈyːbɜ . 
an dɛɾ ˈɛkə vˈaɾf ɛɾ nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk hɪnˈaʊf nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən vˈoːnʊŋ , vˌoː diː fˈɛnstɜ ˈɔfənstˌandən ʊnt ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə ɡaɾdˈiːnə lˈʊstɪç ɪm frˈyːlɪŋsvˌɪndə flˈatɜtə , ʊnt bɾˈʊmtə : » tsʊm tˈɔøfəl , duː nˈɛst ! « 
» ʊnt vˌoː vɔlən ziː nˈuːn hˈɪn ? « frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən bəɡlˈaɪtɜ . 
dɛɾ tsˈaɪçnɜ lˈaxtə . 
» vˈas mˌaɪnən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç miːɾ das fˈœlkɜɡˌeːvyːl ɪm ˌoːrɪˈɛnt aɪn vˈeːnɪç ˈanzˌɛːə , kˈɔʃtyːmə tsˈaɪçnətə ʊnt ˌyːbɜ das bəmˈyːən lˈaxtə , ˌaɪnən nˈɔø ˈaɪntɾˌeːtəndən fˈaktoːɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪtzˌɛntvɪklˌʊŋ d??ç lˌankastɜkanˈoːnən ʊnt kɾˈiːksçɪfə ˈaʊfhˌaltən tsuː vɔlən ? « 
» vˈas ? ! « rˈiːf ɪç mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə . 
» vˈeːm ɡˈɪlt das vˈas? « lˈaxtə ʃtɾˈoːbəl . 
» mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˌoːdɜ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ? « 
» ziː ɡlˈaʊbən ... « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das diː ˈeːɾdə jˈʊŋ ɪst , ˈaltɜ frˈɔønt ! 
viːɾ bɾˈaʊxən frˈɪʃəs blˈuːt ʊnt vɔlən nˈɪçt mˈaɪnən , dˈas , vˌaɪl man ʊns nˈuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈeːɾt , ɛs kˈaɪnə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
viːɾ lˈeːbən ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɪn ˈaləs ˈaɪn : ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈɔk , ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ , ɪn ˌʊnzrə famˈiːlɪə , ɪn ˌʊnzɜ fˈɔlk : viːɾ frˈɔøən ˈʊns , vˌɛn aɪn klˈaɪnɜ fɛɾvˈantɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt ; 
viːɾ ˈɛɾɡɜn ˈʊns , vˌɛn viːɾ deːn rˈɔk tsɛɾrˈaɪsən ˌoːdɜ aɪn kɾˈɛːənˌaʊɡə bəkˈɔmən ; 
viːɾ bətɾˈyːbən ˈʊns , vˌɛn ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ , ˌʊnzrə mˈʊtɜ ʃtˈɪɾpt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈaltən das ˈaləs fyːɾ nɑːtˈyːɾlɪç blˈoːs vˌaɪl viːɾ ɛs lˈaɪçtɜ ˌyːbɜzˈeːən kˈœnən . 
zˌɔl nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm kɾˈɛːənˌaʊɡənkɾˌiːɡən , ɡəbˈoːrənvɜdən ʊnt ʃtˈɛɾbən dɛɾ ɡɾˈoːsən fˌœlkɜfamˈiːlɪə dɛɾ ˈeːɾdə aɪn ʃtˈɪlstant ˈaɪntɾˌeːtən aɪn dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː mɪt manʃˈɛtən ɪn das ˈeːvɪɡə vˌɛɾdən fˈɑːrən ʊnt zˈɑːɡən : 
ʃtˈɔp ! 
hˈalt dˈɑː ! 
ɛntvˈɪkəlt ɔøç ɪn ɔøç zˈɛlpst ˈʊnt ɛntʃlˈaft an ˌɔøtanazˈiː ? 
bˈɑː ! « 
dɛɾ rˈeːdnɜ blˈiːs ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə rˈaʊxvɔlkə ˌaʊs zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɪç deːn kˈɔpf bədˈaxtzɑːm ʃˈytəltə : » ɛs hat deːn ɡɾˈiːçən nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , diː bˈɛstən dˈɪçtɜ , bˈɪlthaʊɜ ʊnt mˈɑːlɜ tsuː zaɪn , diː ɡˈaɪstɾaɪkstən fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːmə ˈaʊfʃtˌɛlən tsuː kˈœnən : diː ˈaɪzɜnən mˈɛnɜ rˈoːms klˈɔpftən ˈan , ʃtˈɛltən diː ɡɾˈiːçɪʃə bˈɪldʊŋ zˈuːp hˈastɑː , ʃpˈiːltən vˈyɾfəl aʊf deːn ɡəmˈɛldən , fˌabɾiːtsˈiːɾtən koːrˈɪntɪʃəs ˈɛɾts ˌaʊs deːn meːtˈalstatˌuːən , ˈʊnt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɛs hat deːn rˈøːmɜn nˈɪçts ɡəhˈɔlfən , diː ɡɾˈœstən kɾˈiːɡs ʊnt fɛɾvˈaltʊŋskˌynstlɜ tsuː zaɪn tsˈyndnadˌɛlɡeːvˌeːrə ʊnt lˌankastɜkanˈoːnən zɪnt ʃpˈiːltsɔøk ɪm kˈampf ɡˌeːɡən diː ˌaɪnə mˈaxt ɪm vˈɛltal , vˈɛlçə diː ɡəʃtˈɪɾnə tɾˈaɪpt ʊnt diː vˈandɛɾvˌøːɡəl ʊnt vˈɛlçə diː fˈœlkɜ bəvˈeːkt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
diː bˈɑːɾbɑːrən kˈymɜtən zɪç nˈɪçt ʊm kˈɔmandˌoːvœɾtɜ : 
ziː ʃtˈyɾmtən diː tˈoːrə rˈoːms , ˈʊnt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ ! 
« ɪç ʃˈytəltə vˈiːdɜ das hˈaʊpt ʊnt bɾˈʊmtə : » ˈɪmɜ tsɛɾtɾˈymɜn , tsɛɾtɾˈymɜn ! « 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , ɪndˈeːm ziː mɪç ɡəbˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈaɪçnɜ ɡɾˈɪmɪç ʊnt ʃtˈant ʃtˈɪl . 
viːɾ hˌatən deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ɛɾrˈaɪçt ; 
aɪn klˈaɪnɜ hˈantvˌɑːɡən , mɪt kˈɪstən ʊnt kˈastən bəlˈɑːdən , fɛɾʃpˈɛɾtə ʊns deːn vˈeːk . 
» jˌɛtst vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx zˈɑːɡən , vˌoː ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɪn vɪl , nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç ɡˈeːən kˈœntə « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbəl . 
» kˈɔmən ziː ! « 
fɛɾvˈʊndɜt fˈɔlktə ɪç deːm ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə kˈɛlɜvˌoːnʊŋ hɪnˈabʃtˌaɪɡəndən . 
zoː ɪst das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən . 
lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə hˌatə ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈasə ɡəvˈoːnt , tˈɛːklɪç fˈast vɑːɾ ɪç fˌɔɾ dˌiːzəm hˈaʊzə , fˌɔɾ dˌiːzən tɾˈyːbən fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ʊnt hˈɔøtə , am lˈɛtstən tˈɑːɡə , deːn diː ˈaɾmə hˈiːɾ vˈoːnəndə famˈiːlɪə dɑːhˈɪntɜ tsuːbɾˈɪŋt , ʃtˈaɪɡə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː fˈɔøçtən ʃtˈuːfən hɪnˈab tsuː iːɾ . 
dɛɾ tsˈaɪçnɜ ʃtˈɛltə mɪç deːm hˈaʊshˌɛɾn fˈɔɾ , deːm ʃˈuːmaxɜ bˈ??ɡɜ , ˌaɪnəm mˈanə , vˈɛlçəm ˌaɪnə ɡˈantsə pˈasɪˌoːnsɡɛʃˌɪçtə fɔm ɡəzˈɪçtə ˈaptsuːlˌeːzən vɑːɾ . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt fˈyːɾt iːn ʊnt diː zˈaɪnɪɡən diː ˈaɪzənbˌɑːn dɛɾ zˈeːstat tsˈuː , fɔn vˌoː ziː aɪn ʃˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈaɪmɑːt , nɑːx deːm jˈʊŋən amˈeːriːkˌɑː bɾˈɪŋən zˌɔl ; 
ʊnt dɛɾ tsˈaɪçnɜ vɪl diː famˈiːlɪə bəɡlˈaɪtən nɑːx hˈamb??k . 
diː vˈeːnɪɡən dɛs mˈɪtnˌeːməns vˈɛɾtən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən dɛɾ ˈɛɾmlɪçən vˈoːnʊŋ vɑːrən ʃˌoːn tsuːzˈamənɡəpˌakt ; 
diː blˈaɪçən , tɾˈaʊrɪɡən ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈɛltɜn , das tˈaɪlnɑːmlˌoːzə dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ˌaʊx hˈɔøtə nɔx am ɡəvˈoːntən plˈats hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ʃpˈan , diː kˈɪndɜ , vˈɛlçə fɛɾvˈʊndɜt ɪn deːn vˈɪnkəln kˈaʊɜtən , ˈaləs mˈaxtə ˌaɪnən tˈiːfən vˈeːmyːtˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaltə ɡɛɾmˈɑnɪʃə vˈandɜ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌʊst , vˈɛlçə das fˈɔlk fˈɔɾtɾaɪpt fɔn hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən ʊnt fɔm lˈandə , diː deːn kˈøːlɜ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaldə , deːn bˈɛɾɡman ˌaʊs zˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃˈaxt rˈaɪst , diː deːn hˈɪɾtən hɛrˈabtsˌiːt fɔn zˌaɪnən ˈalpənvˌaɪdən ʊnt ziː ˈalə fˈɔɾtvɪɾbəlt , deːm fˈɛɾnən vˈɛstən tsˈuː : nˈoːt , ˈeːlɛnt ʊnt dɾˈʊk zˈɪnts , vˈɛlçə jˌɛtst das fˈɔlk ɡˈaɪsəln , das ɛs mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən diː hˈaɪmɑːt fɛɾlˈɛst . 
mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən ; 
dɛn tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈamtsɜrˌɪsənhˌaɪt , tɾˈɔts ˈalɜ bˈiːɡzɑːmkˌaɪt dɛs natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜs , dɛɾ zoː lˈaɪçt zɪç frˈɛmdən ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ˈanʃmˌiːkt ʊnt ˌʊntɜvˈɪɾft voːrˈɪn ˈyːbɾɪɡəns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɪlˈaɪçt alˈaɪn diː vˌɛltɪstˈoːrɪʃə bədˈɔøtʊŋ dˈɔøtʃlants lˈiːkt , tɾˈɔts ˈaleːdəm hˈɛŋt kˈaɪn fˈɔlk zoː an zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant als das dˈɔøtʃə . 
ɪn ˈɛŋlɪʃən ʃrˈɪftən lˈɔøft dˈɔøtʃlant ˈœftɜs ˈals » (en)ðə(de) fˈatɜlˌant « (el)kˈat(de) (el)eksˈoçin(de) . 
das vˌɪɾt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən » snˈeːɾ « ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ ˌʊnzrə natsjˈoːn , ʊnt viːɾ kˌœnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn . 
ˈoː iːɾ dˈɪçtɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ dˈɔøtʃlants , zˈɑːkt ʊnt ʃrˈaɪpt nˈɪçts , ˈɔøɜ fˈɔlk tsuː ɛntmˈuːtɪɡən , viː ɛs lˈaɪdɜ fɔn ˈɔøç , diː iːɾ diː ʃtˈɔltsəstən nˈɑːmən ɪn pˌoːeːzˈiː ʊnt vˈɪsənʃˌaftən fˈyːɾt , zoː ˈɔft ɡəʃˈiːt ! 
ʃˈɛltət , ʃpˈɔtət , ɡˈaɪsəlt , ˌɑːbɜ hˈyːtət ˈɔøç , jˈeːnə ʃvˈɛçlɪçə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ nˈɛçstə ʃrˈɪt tsuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fˈyːɾt , tsuː bəfˈœɾdɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ziː hɛɾfˈoːɾrˌuːfən tsuː vɔlən . 
als diː jˈuːdən an deːn vˈasɜn tsuː bˈɑbəl zˈɑːsən ʊnt ˌiːrə hˈaɾfən an diː vˈaɪdən hˈɪŋən , vˈaɪntən ziː , ˌɑːbɜ ziː rˈiːfən : 
fɛɾɡəsˈeː ɪç dˈaɪn , jˈeːruːzˌɑːləm , zoː vˌɛɾdə mˌaɪnɜ rˈɛçtən fɛɾɡˈɛsən ! 
diː vˈɔɾtə vɑːrən kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk , zˈɛlpst diː tsˈʊkəndən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs fˈɔlkəs d??ç diː jˈɑːɾtaʊzəndə tsuː ɛɾhˈaltən . 
iːɾ hˈɑːpt diː ɡəvˈoːnhaɪt , iːɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt fˈoːɾmˌyndɜ dɛs fˈɔlks , deːn vˈɛktsiːəndən ˌaɪnən bˈiːbɛlfɜs ɪn das ɡəzˈaŋbʊx dɛs hˈaɪmatdˌɔɾfs tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ʃrˈaɪpt : 
fɛɾɡəsˈeː ɪç dˈaɪn , dˈɔøtʃlant , ɡɾˈoːsəs fˈɑːtɜlˌant : zoː vˌɛɾdə mˌaɪnɜ rˈɛçtən fɛɾɡˈɛsən ! 
dɛɾ ʃpɾˈʊx ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsən , ˈʊnt das fˈɑːtɜlˌant ɪst ˈeːvɪç ! 
das lˈɛtstə hˈaʊsɡərˌɛːt vɑːɾ tsuːzˈamənɡəbˌʊndən ʊnt aʊf deːn klˈaɪnən vˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈasə ɡəlˈeːkt . 
tɾˈaʊrɪç ʃˈaʊtən zɪç diː ˈaɾmən lˈɔøtə ɪn ˌiːrɜ fɛɾˈøːdətən vˈoːnʊŋ , diː ˈalə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dɛɾ famˈiːlɪə ɡəzˈeːən hˌatə , ˈʊm . 
» ˈɛs ɪst ˈɛn hˈaɾt dˈɪŋ , ˈɛs ɪst ˈɛn hˈaɾt dˈɪŋ ! « zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt dɛɾ mˈaɪstɜ , ʊnt ʃtɾˈoːbəl klˈɔpftə iːn lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
» ɛsɪst tsˈaɪt , mˈan ! 
fˈast ɔøç aɪn hˈɛɾts , ɡˈeːt ˈɔørɜ frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːl fˈoːɾˌan . « 
» dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ hat fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛɾ vɪl ˌʊnzərəs frˈɪtsən hˈyːɡəl dɾˈaʊsən nˈɪçt fɛɾrˈɔtən lˈasən ! « ʃlˈʊxtstə diː frˈaʊ . 
bˈ??ɡɜ vˈɪʃtə zɪç mɪt deːm ˈɛɾməl ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪnbɾyːtən ʊnt ɡˈɪŋ , zˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ hɪnˈaʊftsuːfˌyːrən aʊf diː ɡˈasə ; 
zˌaɪnə frˈaʊ vˈaɪntə lˈaʊt , bɾˈax ˌaɪnən tsvˈaɪk fɔn dɛɾ fɛɾkˈymɜtən mˈyɾtə ɪm fˈɛnstɜ , lˈeːktə iːn ɪn iːɾ ɡəbətbˈʊx ʊnt nˈɑːm iːɾ jˈyŋstəs kˈɪnt aʊf deːn ˈaɾm , vˌɛːrənt zɪç diː ˈandɜn an ˌiːrə ʃˈyɾtsə ʊnt ˌiːrən rˈɔk hˈɪŋən . 
diː famˈiːlɪə ʃtˈiːk diː ˈɛŋə , ʃvˈaɾtsə tɾˈɛpə , vˈɛlçə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə fˈyːɾtə , hɪnˈaʊf ziː hˌatə ˌiːrən lˈaŋən vˈeːk bəɡˈɔnən ! 
dɾˈaʊsən vˈɛksəltə rˈeːɡən mɪt zˈɔnənʃˌaɪn , viː dɛɾ apɾˈiːl ɛs mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
dɛɾ mˈaɪstɜ tsˈoːk zˌaɪnən vˈɑːɡən foːrˈaʊs , viːɾ ˈandɜn fˈɔlktən . 
ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk vˈɛɾft tsuːrˈyk ɪn diː ˈɛŋə , dˈʊŋklə , ˈaɾmə ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə iːɾ vˌɛɾdət vˈoːl ˈɔft ɡənˈuːk an ziː dˈɛŋkən , ʊnt dan hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , iːɾ vˈandərɜ ! 
bɪs an das tˈoːɾ bɾˈaxtə ɪç deːn tsˈaɪçnɜ ʊnt zˌaɪnə ʃˈytslɪŋə . 
aɪn lˈɛtstɜ hˈɛndɛdɾˌʊk , aɪn lˈɛtstɜ ɡɾˈuːs ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊns viːdɜzˈeːən , ʃtɾˈoːbəl ! 
lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt vˈoːl ! 

ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈɔntə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn tsuːrˈykkˌeːrən , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt alˈaɪn diːs blˈat dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən . 
am ˈaɪns. mˈaɪ . 
ˈɑːbənt ɪç zˈɑːs hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk dɾˈaʊsən ɪm pˈaɾk ɪn deːn vˈaɾmən zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç d??ç diː nɔx kˈɑːlən tsvˈaɪɡə dɛɾ hˈøːərən bˈɔømə ʊnt d??ç das mɪt tsˈaɾtəm , frˈɪʃəm ɡɾˈyːn bədˈɛktə nˈiːdɜə ɡəʃtɾˈɔøç fˈiːlən . 
kˈɪndɜ mɪt ʃtɾˈɔøsən fɔn frˈyːlɪŋsblˌʊmən tsˈoːɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ : aɪn mˈaɪkɛːfɜ , mɪt ˌaɪnəm tsvˈɪɾnfɑːdən am bˈaɪn , hˈɪŋ ʃlˈaftɾʊŋkən an ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt aɪn ʃtˈuːbənɡˌeːzɪçtˌɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , deːm aɪn bˈuːx hˈɪntən ˌaʊs dɛɾ rˈɔktaʃə ɡˈʊktə , ɡɾˈuːp zˈɔɾɡzɑːm ˌaɪnə pflˈantsə ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ frˈyːlɪŋsnˌaxmɪtˌɑːk . 
dɑː bəɡˈanən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat diː ɡlˈɔkən tsuː lˈɔøtən , deːn mˈɔɾɡəndən zˈɔntɑːk tsuː fɛɾkˈyndən , ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈeːptə , fɔn deːn » hˈɪməlʃtˌøːnən « ɡətɾˈɑːɡən , ˌaɪnə zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛrˈan . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx aɪn ˈeːɾstɜ mˈaɪ . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən mɪt jˈʊŋəm ɡɾˈyːn , bˈaʊəndən ʃvˈalbən ʊnt ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə ɪn dɛɾ ˈaltən , dˈʊŋklən ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
ziː hˌatən blˈʊmən ɡəʃtɾˈɔøt ʊnt mɪt blˈʊmən ʊnt lˈaʊpkɾɛntsən diː pfˈɔstən ˈʊmvˌʊndən : 
ziː hˌatən zˈɔntaksklˌaɪdɜ ˈanɡətsˌoːɡən ɪn dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə , ʊnt ˈalə hˌatən frˈøːlɪçə , frˈøːlɪçə ɡəzˈɪçtɜ . 
ʊnt dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ʃtɾˈɑːlənt d??ç deːn ˈeːfɔø , vˈɛlçən fˌɔɾ zoː lˈaŋən jˈɑːrən marˈiː rˈalf ɪm ˈʊlfəldənɜ vˈaldə ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ hˈɪməlsblˌaʊ nɔx zˈɔnənʃˌaɪn kˌɑːmən an hˈaɪlɪɡɜ rˈaɪnhaɪt deːm ɡəzˈɪçtçən ɡlˈaɪç , das zɪç an jˈeːnəm ˈeːɾstən mˈaɪ an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃmˈiːktə ʊnt d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnd tsuː miːɾ ˈaʊfʃˌaʊtə . 
das bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnəm rˈɑːmən ʊnt deːn kɾˈɛntsən , diː ɛs hˈɔøtə ˈʊmvˌandən , ˈeːbənfˌals lˈɛçəlnd aʊf ʊns hɛrˈap . 
lˈɛçəln , lˈɛçəln ˌyːbɜˈal ! 
ʊnt als das jˈʊŋə hˈɛɾtsçən an mˌaɪnɜ bɾˈʊst pˈɔxtə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡˈʊstɑːf miːɾ deːn ˈaɾm ʊm diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə , als hˈeːlənə vˈaɪnənt dɛɾ jˈʊŋən bɾˈaʊt deːn kɾˈants ɪn diː lˈɔkən dɾˈyktə , dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ nˈuːn aɪn lˈaŋə dˈʊŋkləs rˈɛtzəl ɡəlˈœst , ʊnt ɪç zˈɛŋktə das hˈaʊpt fˌɔɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈaxt , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪkə lˈɛŋkt ʊnt aɪn ˈaʊɡə hat fyːɾ das kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə ʊnt diː natsjˈoːn ɪm tˈoːdɛskˌampf . 
viː diː fˈɛːdən lˈaʊfən mˈʊstən , ʊm hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾmən ɡˈasə zɪç tsuːzˈɑməntsˌʊʃyɾtsən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən bˈʊndə ! 
viː zoː fˈiːlə hˈɛɾtsən fˈast bɾˈɛçən vɔltən , ʊm aɪn nˈɔøəs ɡlˈyk ˈaʊfʃpɾˌiːsən tsuː lˈasən ! 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə , ˈeːvɪɡə mˌeːloːdˈiː , vˈɛlçə dɛɾ vˈɛltɡaɪst ɡɾˈaɪft aʊf dɛɾ hˈaɾfə dɛs lˈeːbəns ʊnt vˈɛlçə diː mˈʊtɜ ɪm lˈɛçəln ˌiːrəs kˈɪndəs , dɛɾ dˈɛŋkɜ ɪn deːn blˈɛtɜn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɡəʃˈɪçtə vˈɑːɾnɪmt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən an jˈeːnəm tˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl ! 
das ɡlˈyk ɪst ʃtˈʊm , ʊnt vˈas diː lˈiːbə diː vˈɑːrə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡˈɔtəs zɪç tsuːflˈystɜt , hat nɔx kˈaɪn dˈɪçtɜ aʊf pˈɑpyːrˌʊs , pˌɛɾɡamˈɛnt ˌoːdɜ papˈiːɾ fˈɛstɡəhˌaltən . 
diː klˈaɪnə kˈɪɾçə vɑːɾ ɡˈɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç hˈaɪlɪç , als dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ ɛɾ dˈaxtə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈiːs nˈɪçt an zaɪn ɡəfˈaɪɜtəs bˈɪlt : mˈɪltoːn , deːn ɡˌɑliːlˈaɪ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː rˈoːm bəzˈuːxənt , als dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt hɪnˈaɪnfˌyːɾtə an deːn ɡəʃmˈyktən , lˈɪçtɜɡlˌɛntsəndən altˈɑːɾ . 
ʊnt nˈiːmant fˈeːltə ɪn deːm kɾˈaɪzə tˈaɪlneːməndɜ ɡəzˈɪçtɜ ʊmhˈɛɾ ! 
dɑː vɑːɾ das ˌɑtəlˈiːɾ , dɑː vɑːrən ˈeːliːzəns frˈɔøndɪnən , dɑː vɑːɾ fˌɔɾ ˈaləm diː ˈaltə mˈaɾtɑː ʊnt diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə . 
diː ˈɔɾɡəl bəɡˈan deːn koːrˈɑːl ʊnt diː jˈʊŋfraʊ ˈeːlɪsə joːhˈanɑː rˈalf ʊnt hˈɛɾ ɡˈʊstɑːf tˈeːoːdˌoːɾ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn bˈɛɾk vˌ??dən d??ç aɪn ɡˌants lˈaɪzəs , lˈaɪzəs jˈɑː ʊnt aɪn ˈandərəs fˈiːl lˈaʊtərəs aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡə mˈan ʊnt frˈaʊ ! 
diː kɾˈoːnɪk dɛɾ ɡˈasə nˈɛːɜt zɪç ˌiːrəm ˈɛndə . 
vˈas zˌɔltə ɪç ˌaʊx nɔx fˈiːləs ɛɾtsˈɛːlən ? 
ˌʊnzrə kˈɪndɜ zɪnt ɡlˈyklɪç ɪn deːm ʃˈøːnən iːtˈɑːlɪən ; 
diː ˈaltə mˈaɾtɑː ʃlˈɛft nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈɑrɪəns ɡɾˈɑːbə aʊf deːm jˈoːanˌɪskɪɾçhˌoːfə : 
ɪç bɪn ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ . 
vˌɛn aɪn pakˈeːt fɔn rˈoːm ɡəkˈɔmən ɪst , zoː ɡˈeːə ɪç hɪnˈyːbɜ tsuː dɛɾ frˈɔøntlɪçən , ʃˈøːnən , vˈaɪshɑːrˌɪɡən frˈaʊ , diː dɑː dɾˈyːbən ɪn ˌɛnˈɛɾ. tsvˈœlf ɡəvˈøːnlɪç ʃtɾˈɪkənt am fˈɛnstɜ zˈɪtst , ʊnt ˌʊnzrə ˈaltən hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡən hˈøːɜ baɪ deːm frˈɪʃən lˈeːbənsɡlˌyk , vˈɛlçəs ʊns ˌaʊs deːn ˈɛŋbɛʃrˌiːbənən bˈoːɡən ɛntɡeːɡənlˈɔøçtət . 
viːɾ fˈɔlɡən deːn kˈɪndɜn d??ç ˈalə diː ˈaltən ʊnt nˈɔøən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , viːɾ ʃtˈeːən mɪt ˌiːnən fˌɔɾ deːm lˈɑoːkˌoːn , viːɾ ʃtˈaɪɡən mɪt ˌiːnən tsʊm kˌɑpiːtˈoːl hɪnˈaʊf , ˌʊnzrə ʃrˈɪtə hˈalən an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪn deːn zˈɛːlən dɛs vˌɑtiːkˈɑːns , ɪn deːn lɔɡˈiːən rˈafɑːˌɛls vˈiːdɜ . 
viː ˌaɪnə rˈaɪtsəndə mˈɛɾçənˌɑrabˌɛskə ɪst jˈeːdɜ bɾˈiːf blˈaʊɜ hˈɪməl ʊnt zˈɔnə ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs lˈaxən aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ! 
ɛsɪst ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , als ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə ; 
tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɛɾʃt ɪn dɛɾ ɡˈasə ; 
kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɛɾhˈɛltəs fˈɛnstɜ ɪst tsuː ɛɾblˈɪkən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə lˈaʊt , deːn ɪç fɛɾnˈeːmə , ɪst das ʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈ??muːrən ˌoːdɜ dɛɾ pfˈɪf dɛs nˈaxtvɛçtɜs . 
dɑː lˈiːɡən ˈalə diː bəkɾˈɪtsəltən bˈoːɡən fˌɔɾ mˈiːɾ bˈʊnt ɡənˈuːk zˈeːən ziː ˈaʊs ! 
vˈas zˌɔltə ɪç nɔx fˈiːl hɪntsˈuːfˌyːɡən ? 
vˌɛn diː ˈaltən kɾˈoːniːkˌɛnʃraɪbɜ ˌiːrə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən bɪs tsuː ˌiːrən tˈɑːɡən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt ʊnt iːɾ vˈɛɾk bəˈɛndət hˌatən , hˈɛftətən ziː nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaɪsə bˈoːɡən hˈɪntən ˈan , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈynftɪɡə bəzˈɪtsɜ diː » vˈeːnɪɡən « ɛɾˈaɪɡnɪsə , vˈɛlçə fˌɔɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt nɔx ɡəʃˈeːən vˈyɾdən , dɑːrˈaʊf nˈaxtɾɑːɡən kˈœnə . 
das nˈaxtsuːˌɑːmən hɑːbə ɪç nˈɪçt ɪm zˈɪn . 
dˌiːzə ˈeːɾdə vˌɪɾt zɪç nɔx lˈaŋə dɾˈeːən , ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋən ɡˈasə vˌɪɾt nɔx mˈançəs kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , mˈançə lˈaɪçə vˌɪɾt man hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɛtstərən fɪlˈaɪçt ɪn nˈɪçt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaʊx deːn , vˈɛlçən ziː joːhˈanəs vˈaxhɔldɜ nˈantən . 
vˈas diː pˈɑːɾ tˈɑːɡə , diː miːɾ nɔx ˈyːbɾɪç zɪnt , bɾˈɪŋən vˌɛɾdən , vɪl ɪç ɪn rˈuːə ɛɾvˈaɾtən : fˈiːl nˈɔøəs kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən . 
ɪç ˈœfnə das fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪkə ɪn diː dˈʊŋklə , ʃtˈɪlə , vˈaɾmə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː flˈɪmɜt aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈɛɾn an dɛɾ ʃvˈaɾtsən hˈɪməlsdˌɛkə . 
viː fˈaɪɜlˌɪç dɛɾ ɡlˈɔkəntˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt klˈɪŋt ! 
tsvˈœlf ˈuːɾ . 
ɪn vˈiːviːl tɾˈɔømə mˈɑːk zɪç dˌiːzɜ ʃˈal fɛɾʃlˈɪŋən ? 
dɛɾ ɡɾˈyːbəlndə ɡəlˈeːɾtə vˌɪɾd fɔn zˌaɪnəm bˈuːxə fɛɾvˈɪɾt ˈaʊfzˌeːən , das jˈʊŋə mˈɛːdçən vˌɪɾd fɔn tˈants ʊnt balmuːzˈiːk tɾˈɔømən , dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə vˌɪɾd fɔn deːm kˈɔməndən tˈɑːɡə ɡənˈeːzʊŋ ɛɾflˈeːən , diː mˈʊtɜ vˌɪɾd ɪm ʃlˈɑːf iːɾ klˈaɪnəs kˈɪnt fˈɛstɜ an zɪç dɾˈykən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃɜ , diː ʃtˈɪɾn vˈʊnt fɔm dɾˈʊk ˌaɪnɜ kɾˈoːnə dɛs tsˈaɪtˌaltɜs dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˌɪɾt das hˈaʊpt ɪn diː kˈɪsən zˈɛŋkən ʊnt zˈɔøftsən : 
aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ! mˌaɪnə lˈampə flˈakɜt ʊnt ɪst deːm ɛɾlˈœʃən nˈɑːə . 
mɪt mˈyːdɜ hˈant ʃlˈiːsə ɪç das fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈaɪbə dˌiːzə lˈɛtstən tsˈaɪlən nˈiːdɜ : 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , ˈalə iːɾ hˈɛɾtsən baɪ tˈɑːɡə ʊnt baɪ nˈaxt ; 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː ɡɾˈoːsəs , tɾˈɔøməndəs fˈɑːtɜlˌant ; 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː klˈaɪnə , ˈɛŋə , dˈʊŋklə ɡˈasə ; 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , duː ɡɾˈoːsə , ʃˈafəndə ɡəvˈalt , diː duː diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə bɪst ! 
ˈamən ! 
das zˈaɪ das ˈɛndə dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋsɡˌasə ! 
 