aɪn mˈɛsɜ vˈɛtsət das ˈandərə ʊnt aɪn mˈan deːn ˈandɜn . 
ʃpɾˈyçə zˈɑloːmˌoːnɪs , zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. kˈɑːp . 
zˈiːptseːn. fˈaʊ. 
ˌaʊx dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə , zoːlˈiːdəstə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , dɛɾ mˈan dɛs fˈɔøɜfəstəstən ɡˈɛltʃraŋkəs , dɛɾ mˈan dɛs bˈɛstən ɡəvˈɪsəns , dɛɾ tsˈuːɡɛknˌœpftəstə , ʃtɾˈamstə , ʃnˈaʊtsbɛɾtˌɪçstə ˈaltə hˈɛɾ fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , zɪç ˌaɪnəs lˈaɪzən ʃˈaʊdɜs tsuː ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ɛɾ an deːm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə foːrˈyːbɜvˌandəlt . 
man kˌan nˈɪçt vˈɪsən ɛs ɡˈeːt vˈʊndɜlˌɪç tsuː ɪm lˈeːbən das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːlt ˈɔft ˈaɪɡən mɪt deːm mˈɛnʃən ! 
vˈeːɾ kˌan fyːɾ diː nˈɛçstə ʃtˈʊndə ʊnt ˌiːrə tˈykən ɡˈʊtʃteːən ? 
man hat ɪm foːɾbˈaɪʃrˌaɪtən aɪn ɡəfˈyːl , als zˈaɪ ɛs hˈœkst ˈanɡəbɾˌaxt , vˌɛn man deːn rˈɔkɾɑːɡən ɪn diː hˈøːə klˈapə ; 
man tsˈiːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn : 
das lˈiːkt ˈaɪnmˌɑːl ɪm dˈɔøtʃən blˈuːt , dɛɾ hˈɛɾ ɛɾlˈøːzə ʊns fɔn deːm ˈyːbəl . 
ʊnt dɛɾ nˈoːvɛmbɜrˌeːɡən kˌɑːm hɛrˈʊntɜ , als hɑːbə dɛɾ hˈɪməl deːn ʃnˈʊpfən ʊnt lˈasə ˈaləs lˈaʊfən . 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx zˈeːɾ fˈiːlə lˈɔøtə hɛrˈʊntɜ , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ hˈaɾt ; 
dɛn dɛɾ rˈeːɡən fɛɾvˈandəltə zɪç , zoːvˈiː ɛɾ deːn ɛɾdbˈoːdən bərˈyːɾtə , ɪn ɡlˈataɪs , ʊnt vˈeːdɜ mˈan nɔx vˈaɪp vɑːɾ fˌɔɾ deːm fˈal zˈɪçɜ . 
zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ lˈœstə zɪç ɪn mˈyrɪʃəs hˈɪnbɾyːtən ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ɡəbɾˈʊm ˈaʊf . 
diː ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪɡən vɑːrən an dˌiːzəm ˈʊnɡəzˌɛɡnətən tˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç als ɡəvˈøːnlɪç . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ viː aɪn pɾoːbˈiːɾʃtaɪn , aʊf vˈɛlçəm jˈeːdə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɡəpɾˈyːft ʊnt ˈapɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
hˈaʊstˌyːranən ʃlˈuːɡən ˌiːrə frˈaʊən kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt moːrˈɑlɪʃ , hˈaʊstˌyːranˌɪnən ˌɛksploːdˈiːɾtən baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən rˈaɪbʊŋ viː ɔɾzˈiːnɪʃə bˈɔmbən ʊnt kˈɔntən aɪn ɡˈantsəs hˈaʊsvˌeːzən mɪt fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fɛɾvˈystʊŋ ɛɾfˈylən . 
ˌaʊx diː lˈiːbən klˈaɪnən , das hˈɔfnʊŋsfˌɔlə ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnɜ ˈɛdlərən tsuːkˈʊnft , vɑːrən hˈɔøtə ˈʊnˌaɾtɪɡɜ als zˈɔnst ; 
ziː bəkˌɑːmən mˈeːɾ pˈyfə ʊnt ˈoːɾfaɪɡən ʊnt ˈœftɜ diː rˈuːtə als an ˈandɜn , hˈɛlərən , frˈɔøntlɪçərən tˈɑːɡən . 
vˈeːə dɛɾ dˈiːnəndən jˈʊŋfraʊ , diː hˈɔøt deːn ˈɪɾdənən tˈɔpf , deːn tˈøːnɜnən nˈapf tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs ! 
vˈeːə , dɾˈaɪmɑːl vˈeːə ˌyːbɜ ˈalə diː ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː baɪ zˈɔlçɜ vˈɪtərˌʊŋ , viː ˌaʊx iːɾ ʃtˈant ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ zaɪn mˈɔxtən , fɔn ˈandɜn ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən ! 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , zˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən ʊnt mˈɪtkɾˌɔøtstɾɛːɡɜn das lˈeːbən ʊnt das tsuː tɾˈɑːɡəndə kɾˈɔøts zoː ʃvˈeːɾ ʊnt ʃˈaɾfkantˌɪç viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , ˈoːnə mˈaɪstɛntˌaɪls ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪçhaltəndə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnə kɾˈatsbyɾstˌɪçkaɪt tsuː hˌɑːbən ˈals » dˌiːzəs ɡɾˈɛntsənlˌoːs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə vˈɛtɜ « . 
viːɾ vɔlən baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən deːn tɛlˈuːrɪʃən ʊnt kˈɔsmɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛs tˈɑːɡəs , ˈalɜ dˌiːzɜ mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃən bˈoːshaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈeːrə ˈantˌuːn , ziː nˈɛːɜ tsuː bəʃrˈaɪbən . 
zˈɛlpst das tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊs ɪst jˌɛtst aɪn ˈanmˌuːtɪɡərɜ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt als ʃtɾˈɑːsə ʊnt mˈaɾkt . 
flˈyçtən viːɾ ʊns mɪt ˈaʊfɡəʃpˌantəm rˈeːɡənʃˌɪɾm hɪnˈaɪn ; 
ɪn nˈʊmɜ zˈɪçɜ zɪnt viːɾ hˈiːɾ jˈeːdənfˌals . 
lˈaŋə tɾˈɔstloːzə ɡˈɛŋə , tˈyːrən , diː ɪn dˈʊŋklə tsˈɪmɜ fˈɔl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ˈaktən ʊnt dˈʊmpfən ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡəzˈʊms fˈyːrən ; 
kˈɑːlə hˈøːfə , aʊf vˈɛlçən zɪç pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə ˈʊmhˌɛɾtɾaɪbən ʊnt aʊf vˈɛlçən nˈiːmɑːls aɪn kˈɪnt ɪm zˈandə ɡəʃpˈiːlt , fˈɛstˌʊŋən ɡəbˈaʊt ʊnt pˈastətən ɡəbˈakən hat ! 
ɪn deːn ɡˈɛŋən bəˈamtə mɪt bˈʊntən rˈɔkɾɑːɡən ʊnt ˈaktənbˌyndəln ; 
hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɾtsən tˈyːrən bəˈamtə , diː mɪt knˈarəndɜ ʃtˈɑːlfeːdɜ ʊnt ɡˈɪftɪɡɡɾˌyːnɜ ˈɑliːtsˌɑrɪndˌɪntə diː zˌyndənreːɡˈɪstɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsfˌylən ˈʊnt , vˌɛn ziː zɪç hˈaɾmloːs bəʃˈɛftɪɡən , pˈɛsə ʊnt vˈandɜbˌyːçɜ rˌeːviːdˈiːrən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈantvˌɛɾksb??ʃən ɪn ˌiːrəm zˈɛlpstɡəfˌyːl d??ç ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə ɡɾˈɔphaɪt kɾˈɛŋkən ! 
ˌɛkseːkuːtˈoːrən mɪt fɛɾhˈaftsbeːfˌeːlən fyːɾ zˈɔømɪɡə ʃˈʊldnɜ ; 
ɡɾˈɪmɪɡə ɡlˈɔøbɪɡɜ mɪt pfˈɛndʊŋsɡəzˌuːxən ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈaŋən ɡˈɛŋə kˈɛtənɡˌɛklɪɾ ʊnt aɪn ˈyːbəlɡˌɛklaɪdətəs , ˈyːbəldˌʊftəndəs zˈʊbjɛkt , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bəvˈafnətən ˈaɪnhˌɛɾʃvaŋkt ˌyːbɜ ˈaləm aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs bəˈɛŋstɪɡəndəs ˈɛtvɑːs , aɪn hˈaʊx ˌaʊs nˈɪflhaɪm , deːm rˈaɪç dɛɾ tˈoːtən , dɛɾ fɛɾlˈoːrənən : das ɪst das tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊs ! 
ɪm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ˌʊntɜhˈiːltən zɪç dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən dɑːmˈɪt , diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˌaɪnəs fˈiːɾtən ˈantsuːhˌøːrən . 
diː tsuːhˈøːrɜ vɑːrən dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ˈɑː.dˈeː. kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan mɪt ɡəbɾˈɔøntəm ɡəzˈɪçt , vˈɛlçɜ ɛs zɪç aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk an dɛɾ tˈyːɾ bəkvˈeːm mˈaxtə ʊnt diː fˈyːsə vˈaɪt ɪn das ɡəmˈax hɪnˈaɪnʃtɾˌɛktə . 
dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə . 
zaɪn bərˈɪçt fˈyltə ɡɾˈɑːdə diː dˈɛmərˌɪɡə ʃtˈʊndə ˈaʊs , vˈɛlçə deːm lˈɪçtantsˌyndən fˈoːɾˌaʊfɡˌeːt . 
ɪnkʊlpˈɑːt rˈoːbɜt vˈɔlf vɑːɾ ˈanɡəʃˌʊldɪçt vˌɔɾdən , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɡɾˈoːsən ˈʊnfˌuːk ˈanɡərˌɪçtət tsuː hˌɑːbən d??ç tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ fɔn ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ˈaʊsʃtˌoːsʊŋ vˈɪldɜ rˈeːdən ʊnt dɾˈoːʊŋən . 
baɪm ˈeːɾstən fɛɾhˈøːɾ hˌatə ɛɾ ˈalə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zɪç fɛɾvˈaɪɡɜt ; 
man hˌatə iːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt jˌɛtst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɛŋɜ hˈaft vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , deːn jˈʊŋən mˌɪseːtˈɛːtɜ ʊnt hˈaʊsfrˌiːdənsbɾˌɛçɜ ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾknˈɪɾʃtərən , vˈaɪçərən ʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈɪndən . 
man tˈɔøʃtə zɪç dɑːrˈɪn ˌaʊx nˈɪçt . 
dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə hˌatən ɪn dɛɾ ɡəvˈynʃtən vˈaɪzə aʊf das ɡəmˈyːt dɛs ˈanɡəʃˌʊldɪçtən ˈaɪnɡəvˌɪɾkt ; 
ˈoːnə ˈaləs tsˈøːɡɜn ɡˈɑːp ɛɾ ˈalə mˈøːklɪçə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
dɛɾ pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ fˈiːbɪɡɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈoːən pˈʊlt hˌatə bərˈaɪts nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , das rˌʊbɾiːkˈɑːt rˈoːbɜt vˈɪlhɛlm vˈɔlf hˈaɪsə , das ɛɾ ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt aʊf dɛɾ fˈɔɾstytə ˈɔølənbɾˌʊx , dˈɔɾfbeːtsˌɪɾk pˈɔpənhˌɑːɡən , ɪm vˈɪntsəlvˌaldə , pɾoːvˈɪnts ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɡəbˈoːrən zˈaɪ . 
viːɾ lˈasən das vˈaɪtərə fɛɾhˈøːɾ fˈɔlɡən . 
» ˈalzoː dɛɾ zˈoːn dɛs vˈaɪlant fˈɔɾstaʊfzˌeːɜs vˈɔlf aʊf deːm ˈɔølənbɾˌʊx ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , rˈɛçt vˈoːlvˌɔlənt aʊf zˌaɪnə dˈoːzə klˈɔpfənt . 
» jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt mˈyrɪʃɜ , hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡˌants kˈ??ts . 
» aʊf deːm ˈɔølənbɾˌʊx , ɪm vˈɪntsəlvˌaldə zˈoːzoː həm , həm ˈaɪ , ˈaɪ ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt həm das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ? 
« ˌɪnkviːzˈɪt fɛɾʃtˈant diː frˈɑːɡə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ; 
ʃtˈaɾ ʊnt ɡɾˈɔlənt blˈɪktə ɛɾ deːn rˈɑːt ˈan . 
» ɪç frˈɑːɡə , ˌɔp iːɾ nɔx ɡəʃvˈɪstɜ hˈɑːpt , vˈɔlf ? « 
» nˈaɪn . 
frˈɪts ɪst ˈaʊsɡərˌɪsən , fɪlˈaɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ˈɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈɛltəstɜ . 
diː ˈandɜn fˈiːɾ zɪnt tˈoːt . « 
» həm , həm zˈɛks . 
fˈiːɾ tˈoːt . 
ʃˌoːn lˈaŋə ? « 
» jˈɑː . 
viːɾ vɑːrən ˌʊnzɜ zˈɛksˌeː ; 
dɾˈaɪ jˈʊŋən ʊnt dɾˈaɪ mˈɛːdçən : frˈɪts ʊnt ɪç , frˈants , rˈiːkçən , lˈiːsçən ʊnt lˈiːnçən . 
viːɾ ʃlˈiːfən ˈalə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bˈɛtstat fˈɔl ˈaɪçənlˌaʊp , tɾˈɔkən ʊnt vˈaɾm . 
diː mˈɛːdçən hˌatən ˌaʊx nɔx ˌaɪnə bˈɛtdɛkə , viːɾ jˈʊŋən hˌatən ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ als dɛs fˈɑːtɜs zɔldˈɑːtənmˌantəl . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ tˈoːt , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪstəns ɪm vˈalt , ʊm aʊf diː vˈɪldiːbə tsuː pˈasən . 
dˌeːrən hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ɛɾʃˈɔsən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ aɪn bˈøːs lˈeːbən mɪt deːn ˈandɜn ; 
ziː ʃˈɔsən ˈɔft ɡənˈuːk vˈiːdɜ aʊf ˈiːn , hˌɑːbən iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡətɾˈɔfən . 
frˈɪts vɑːɾ dɛɾ ˈɛltəstə fɔn ˈʊns ; 
viːɾ mˈʊstən ɡˌants alˈaɪn fyːɾ ʊns zˈɔɾɡən ; 
viːɾ hˌatən diː hˈʊndə , ˌaɪnən tsˈɑːmən fˈʊxs , ˌaɪnən kˈɔlkɾɑːbən ʊnt nɔx mˈançə ˈandərə tˈiːrə . 
lˈiːnçən vɑːɾ diː klˈaɪnstə ʊnt diː klˈyːɡstə fɔn ˈʊns ; 
diː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzrə mˈʊtɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː nɔx ɡˌants vˈɪntsɪç vɑːɾ . 
viːɾ vɑːrən viː diː jˈʊŋən fˈyksə , hˌatən ˈalə ˌaʊx rˈoːtə hˈɑːrə , diː kˌɑːmən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
mˌaɪnə zɪnt jˌɛtst dˈʊŋklɜ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈiːnçən hˈat ɪç am lˈiːbstən fɔn mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn ; 
ɛs hˌatə ˈaʊɡən zoː klˈɑːɾ ʊnt tˈiːf viː das ɡɾˈʊndloːzə vˈasɜ , das ˌʊntɜ deːm ˈɔølənkˌɔpf ʃtˈeːt . 
ˈaɪnmˌɑːl , tsuːɾ jˈɑːkttsaɪt , zˈɑːs ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt hˈiːlt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf mɪt deːn hˈɛndən , ʊnt als ɛs ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaltən dˈɛkə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈɑːk , dɑː fˈyːltə ɪç , das zˌaɪnə hˈɛndə ɡˌants hˈaɪs vɑːrən , ʊnt dɔx tsˈɪtɜtə ɛs am ɡˈantsən kˈœɾpɜ fˌɔɾ frˈɔst ʊnt vˈyːltə zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das lˈaʊp . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx ɛs ɡˌants tˈɔlə vˈɔɾtə ʊnt ʃrˈiː , dɛɾ bˈɛɾɡaɪst vˈɔlə ɛs hˈoːlən ʊnt ɪn diː ˈeːɾdə hɪnˈabtsˌiːən . 
dan pˈaktə diː kɾˈaŋkhaɪt deːn frˈɪts ʊnt zoː aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , tsuːlˈɛtst mɪç . 
diː hˈʊndə , diː zˈɔnst vˈoːl , dɛɾ vˈɛɾmə vˈeːɡən , tsuː ʊns ɪn ˌʊnzrə hˈyɾdə kɾˈɔxən , vɔltən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ mɪt ʊns dɑːrˈɪn blˈaɪbən , ziː ʃpɾˈaŋən hɛrˈaʊs ʊnt kɾˈɔxən ɪm vˈɪnkəl tsuːzˈamən . 
ˈanfˌaŋs hˈœɾtə ɪç nɔx , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ ʊns vɑːɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə , viː ɛɾ mˈeːɾ lˈaʊp aʊf ʊns vˈaɾf ʊnt ˈalə zˌaɪnə rˈœkə ʊnt deːn mˈantəl ˌʊnzərɜ tˈoːtən mˈʊtɜ ʊnt ˈalə ˌʊnzrə klˈaɪdɜ . 
ɛɾ hˌatə nˈiːmant , dɛɾ iːm hˈalf ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən nˈoːt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ bəlˈiːpt baɪ deːn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌaɪl ɛɾ zoː vˈɪlt ʊnt hˈaɾt ɡˌeːɡən diː vˈɪldiːbə ʊnt diː hˈɔltsfrɛvlɜ vɑːɾ . 
ziː nˈantən ʊns nˈuːɾ diː rˈoːtən vˈœlfə ʊnt pfˈɪfən , vˌɛn viːɾ ʊns tsˈaɪktən ɪm dˈɔɾfə . 
mˈançmɑːl kˌɑːm vˈoːl ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , vˈɛlçə rˈaɪzɪç ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt ɡˈɑːp rˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɑː nˈuːɾ nɑːx bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛltən . 
zoː vɑːrən viːɾ jˌɛtst ɪm ˈɔølənbɾˌʊx zoː fɛɾlˈasən viː diː jˈʊŋən fˈyksə , deːnən diː mˈʊtɜ vˈɛɡɛʃˌɔsən ɪst . 
viː das lˈiːnçən ʊnt diː ˈandɜn kˌɑːm ɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn miːɾ vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈaxtə ɪç aʊf ʊnt zˈɑː ɪm tɾˈaʊm fˈiːlə hˈɛrən mɪt ɡəvˈeːrən ʊnt jˈɑːktaʃən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ziː ʃtˈaɾtən ʊns ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn ˌʊnzɜm bˈɛtə ˈan , ʊnt ˌaɪnɜ hˈiːlt aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ziː flˈystɜtən ˈalə ʊnt ʃˈytəltən diː kˈœpfə , ʊnt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ʃtˈant ˌaʊx dɑːbˈaɪ , hˈiːlt diː mˈytsə ɪn deːn hˈɛndən ʊnt dɾˈeːtə ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː hˈɛrən ʃpɾˈɑːxən dan ˈalə aʊf iːn ˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaʊx ˈɛtvɑːs , tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑː zˈeːɾ vˈɪlt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ hˈɛrən hˌatə ɪç vˈoːl ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
ziː kˌɑːmən ˈœftɜs tsuːɾ jˈɑːkt nɑːx deːm ˈɔølənbɾˌʊx . 
bˈalt vˌ??də ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zoː dˈʊnkəl fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən viː tsuːfˈɔɾ , ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç fɔn nˈɔøəm ˈaʊfvˌaxtə , dɑː lˈɑːk ɪç tsvɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ bˈɛtstat , hˌatə ˌaʊx aɪn ˈɔɾdəntlɪç kˈɔpfkɪsən , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs dɑː mɪt dɛɾ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə ʊnt ʃtɾˈɪktə ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən lˈœfəl bˈɪtərɜ mˌeːdiːtsˈiːn ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ bɪs aʊf deːn frˈɪts vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . 
ˈalə , ˈalə das rˈiːkçən , das lˈiːsçən , das lˈiːnçən ʊnt frˈants ˈalə vɑːrən fˈɔɾt , vɑːrən tˈoːt . 
viːɾ hˌatən ˈalə mˈɪtzˌamən diː rˈøːtəln ɡəhˈɑːpt , ʊnt bɪs aʊf frˈɪts ʊnt mɪç vɑːrən diː ˈandɜn dɑːrˈan ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt fɛɾkˈɔmən . 
tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən vɑːrən ziː bəɡɾˈɑːbən , vˌɛːrənt ɪç bəvˈʊstloːs lˈɑːk ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn klˈaɪnən ɡɾˈɛːbɜn . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəvˈeːzən , als diː hˈɛrən fɔn dɛɾ jˈɑːkt ʊns ɪn ˌʊnzɜm lˈaʊp , ɪm fˈiːbɜ zˈɑːən , deːm fˈɑːtɜ ɡˈɛlt ɡˈɑːbən ʊnt deːn pˈastoːɾ tˈanə ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən tsuː iːm ʃˈɪktən , das ɛɾ aɪn ˈaɪnzˌeːən tˈuːə ʊnt zɪç ˌʊnzərɜ mɪt deːm dˈɔktoːɾ rˈʊst ʊnt dɛɾ frˈaʊ vˈ??m ˌaʊs deːm fˈɛlthyːtɜhˌaʊs ˈannˌɛːmə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə ; 
ɛɾ hat mɪç , naxdˈeːm maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ɪç vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , mɪt zɪç ɡənˈɔmən nɑːx pˈɔpənhˌɑːɡən ʊnt hat mɪç , dɑː ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə kˈɪndɜ hˌatə , ɛɾtsˈoːɡən viː zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn . 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx mˌaɪnən bɾˈuːdɜ mɪt zɪç nˈeːmən , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔntə fɔn deːm vˈɪldən lˈeːbən ɪm fˈoːɾstə nˈɪçt lˈasən . 
dɔx ɪn diː ʃˈuːlə mˈʊstə ɛɾ jˌɛtst ˌaʊx kˈɔmən . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ lˈɛŋst ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç hɑːbə nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . « 
mɪt fˈiːlən hˌɑːˈɛms ʊnt hˈɑs hˌatə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəhˈɔɾçt . 
mɪt zˈɛltzɑːməm ˈaʊsdɾˌʊk lˈɔøçtətən diː ˈaʊɡən dɛs ˈaltən ʃrˈaɪbɜs ˌyːbɜ diː hˈaʊfən fɔn ˈaktən ʊnt reːɡˈɪstɜn aʊf zˌaɪnəm pˈʊltə . 
dɛɾ hˈaʊptman fˈɑːbɜ ʃtɾˈɪç deːn fˈɔlən bˈaɾt ʊnt mˈ??məltə : » ˈɛs ɪst vˈeːnɪçstəns dɛɾ bərˈɪçt ˌaɪnəs klˈɑːrən kˈɔpfəs . 
ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! 
« 
ɛɾ nˈɪktə deːm ɪnkʊlpˈɑːtən ɛɾmˈʊntɛɾnt tsˈuː , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ rˈɔøspɜtə zɪç ˈeːbənfˌals tsuːɾ ɛɾmˈʊntərˌʊŋ rˈoːbɜt vˈɔlfs . 
ɛs tɾˈɑːt ɪn deːm bˈyːroː dɾˈaɪtseːn ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɔn ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈaɪn , ɪn vˈɛlçən man dˈɔøtlɪç das pˈɪkən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈuːɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ hˈalə fɛɾnˈɑːm . 
ʃˌoːn mˈançə ˈʊnbəkˌantə tɾaɡˈøːdɪə ʊnt koːmˈøːdɪə vɑːɾ ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊtsɪɡɡɾˌaʊən fˈʊsboːdən dɛs bˈyːroːs nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn vˈɛɡɛʃrˌɪtən ; 
ˌaɪnə rˈyːrəndərə ˌeːleːɡˈiː hˌatə ˌɑːbɜ diː lˈaŋnˌɛːzɪɡə bˈystə ˌaɪnəs fɛɾdˈiːnstfɔlən frˈyːərən pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛntən , vˈɛlçə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈɛnstɜn fɔn ˌaɪnɜ kɔnzˈoːlə hɛrˈabblˌɪktə , zˈɛltən fɛɾnˈɔmən . 
dɛɾ mˈan ʃˈiːn zɪç jˈeːdɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bəhˈiːlt jˈeːdənfˌals diː nˈɑːzə ˈoːbən . 
daɡˈeːɡən hˌatə ˌaɪnə ˈandərə bˈystə aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn kɔnzˈoːlə ˌaɪnən rˈɛçt vˈeːmyːtˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk : zˈaɪ ɛs , das dɛɾ kˈynstlɜ iːɾ deːnzˈɛlbən ɡˈɑːp , zˈaɪ ɛs , das diː dˈɛmərˌɪɡə bəlˈɔøçtʊŋ ʃˈʊlt dɑːrˈan vɑːɾ . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈiːn ɛs ˌaʊx ɪn ɡˈiːps ɪn nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ɪm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə zˈeːɾ ˈʊnɡəmˌyːtlɪç tsuː fˈɪndən . 
zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəmˈɛːs ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ das ʃvˈaɪɡən ʊnt frˈɑːktə , das ɡlˌatɾazˈiːɾtə kˈɪn ʃtɾˈaɪçəlnt : 
» ˈalzoː dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən hat ɔøç ɛɾtsˈoːɡən ? 
vˈas hˈɑːpt iːɾ ɡəlˈɛɾnt , vˈɔlf ? 
vˈas zˈaɪt iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ? « 
rˈoːbɜt vˈɔlf tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » als maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʃtˈaɾp , mˈʊstə ɪç tsuːrˈyk ɪn deːn vˈalt tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən fˈɑːtɜ ; 
dɛn dˈɑmɑːls vɑːɾ maɪn bɾˈuːdɜ ʃˌoːn ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ kɾˈypəlhˌaftɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈɪçt ɪn deːn knˈɔxən fɔm lˈiːɡən ɪm vˈaldə ʊnt hˌatə mˌaɪnə hˈylfə nˈøːtɪç . 
ɪç kˌan ʃˈiːsən , diː ɡˈaɪɡə ʃpˈiːlən , aɪn vˈeːnɪç latˈaɪnɪʃə ɡɾamˈɑtiːk . 
ɪç ɡəvˈøːntə mɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈiːdɜ an deːn vˈalt ; 
ɛs kˌan ˌaɪnəm ʃˌoːn dɾˈiːn ɡəfˈalən , vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ , ʊnt ɛs ɡəfˈiːl miːɾ diː lˈɛtstən tsvˈaɪ jˈɑːrə dˈ??ç ; vˈɛːrə ˌaʊx ɡˈɛɾn fˈɔɾstvaɾt ɡəvˌɔɾdən , vˈɛn vˌɛn nˈɪçt « » nˈuːn , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
vˌɛn nˈɪçt ? « 
rˈoːbɜt vˈɔlf vˈantə zɪç ˈap , bˈiːs diː tsˈɛːnə ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» ɪç frˈɑːɡə , vˈɛshalp iːɾ nˈɪçt ɪn ˈɔørɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəblˈiːbən zˈaɪt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈantvɔɾt , jˈʊŋɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , zˈoːviːl ˈamtsmɛːsˌɪɡə rˈaʊhɪçkˌaɪt als mˈøːklɪç ɪn tˈoːn ʊnt ɡəʃtˈʊs lˈeːɡənt . 
dɛɾ hˈaʊptman aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk ʃtˈant ˈaʊf , klˈɔpftə deːn knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃpˈɛrən ziː zɪç nˈɪçt , rˈoːbɜt ; 
ɡˈeːbən ziː deːm hˈɛɾn ˈɔfən nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm lˈeːbən . 
ɛs zɪnt frˈɔøndə hˈiːɾ . « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən nˈɪktə ˌyːbɜ zaɪn pˈʊlt vˈɛk hˈœkst eːnˈɛɾɡɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk d??ç dˌiːzə ʃrˈaɪbɜzˌeːlə ɡəɡˈaŋən , als fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː nˈɑːmən pˈɔpənhˌɑːɡən , ˈɔølənbɾˌʊx , vˈɪntsəlvˌalt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf deːm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə ɡənˈant vˌ??dən , ɪn deːm fˈoːɾɡˌeːən ɡˌeːɡən rˈoːbɜt vˈɔlf vˌeːɡən hˈaʊsfrˌiːdənsbɾˌʊx . 
hˌɛtə dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ zɪç plˈœtslɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn , zoː vˈyɾdə das nˈɪçt zˈoːlçən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das ɡəmˈyːt dɛs lˈɛtstɜn ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
vˈɛːrə aʊf deːm lˈaŋən ˈʊnhˌaɪmlɪçən kˈɔriːdˌoːɾ plˈœtslɪç dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnəs vˈalthɔɾns ɛɾʃˈɔlən , zoː hˌɛtə deːm ˈaltən dˈɪntənmˌɛnʃən das hˈɛɾts zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑroːp ɡərˈeːkt . 
mɪt dˌiːzən nˈɑːmən dɾˈaŋ zˈɔnənʃˌaɪn . 
vˈaldlʊft , lˈʊst dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs lˈeːbəns ɪn das bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn . 
d??ç diː papˈiːrə rˈaʊʃtə ɛs viː d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈuːxən ʊnt tˈanən , dɛɾ ˈaktənstˌaʊp fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn das ɡəʃtˈɔøbə dɛs vˈaldbaxs , viː ɛɾ nˈɑːə deːm dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən ˌyːbɜ diː mˈoːzɪɡən ʃtˈaɪnə ʃtˈyɾtst ʊnt ˌaɪnə mˈyːlə tɾˈaɪpt , vˈɛlçə dɛɾ klˈaɪnə frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ɡəbˈaʊt hat . 
bəzˈɑːɡtə mˈyːlə vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ɪm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾrˈɪçtət ; 
ˈɛs ɪst lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ mˈuːs zɪç tsuːzˈamənrˌafən , ʊm kˈaɪnə bˈœkə tsuː ʃˈiːsən ɪn deːm pɾoːtoːkˈɔl , vˈɛlçəs iːm ˌyːbɜ deːn blˈaɪçən vˈɪldblɪkəndən jˈʊŋən . 
rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə , ɪn diː fˈeːdɜ dɪktˈiːɾt vˌɪɾt . 
diː fˈeːdɜ kɾˈɪtsəlt ˌyːbɜ das papˈiːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ʃrˈaɪbɜs flˈɪmɜts ; 
zˌaɪnə ʃrˈɪftsyːɡə zɪnt baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ viː zˈɔnst ; 
zaɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ frˈɑːkt ˈiːn , vˈas iːm zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ kˈɔpfveː hɑːbə . 
frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ʃˈytəlt nˈuːɾ deːn ɡɾˈaʊən kˈɔpf ʊnt mˈ??məlt ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs . 
rˈoːbɜt vˈɔlf vˈɛndətə nˈuːn diː tsˈɔɾnɪɡən , tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən deːm pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt , aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
man zˈɑː , viː ɛs ɪn iːm ʃtˈyɾmtə ʊnt viː ɛɾ zɪç tsvˈɪŋən mˈʊstə , das kˈaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˈaʊsbɾˌʊx ɛɾfˈɔlɡə . 
nɔx ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk vˈaɾf dɛɾ rˈɑːt aʊf deːn ɪnkʊlpˈɑːtən ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən deːn ʃrˈaɪbɜ . 
» fˈiːbɪɡɜ , nˈeːmən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl das reːɡˈɪstɜ dˈeː tsuːɾ hˈant ʊnt ɡˈeːbən ziː ʊns diː nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən dˈɔɾnblʊt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , frˈɔølaɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt . 
viːɾ mˈysən deːn knˈɑːbən ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ˈɔfənə ˈaʊɡən ʊnt ʃˈaɾfə ˈoːrən hat . 
lˈeːzən ziː , fˈiːbɪɡɜ ! « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃlˈuːk ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən fˌoːliːˈantən ˈaʊf , blˈɛtɜtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈɪn ʊnt lˈɑːs dan mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː fɔn natˈuːɾ rˈɛçt ʃˈaɾf ʊnt ʃnˈaɪdənt vɑːɾ , ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪldɜt klˈaŋ : » ˈeːvɑː zoːfˈiː dˈɔɾnblʊt . 
tˈɔxtɜ dɛs vˈaɪlant kˈantoːɾs ʊnt ˈɔpfɜmˌans ˈɔtoː frˈiːdɾɪç kˈaɾl dˈɔɾnblʊt tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən . 
ˈaltɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə . 
ˈankˌʊnft ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat am fˈiːɾtseːntən mˈaɪ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç. 
rˈʊbɾiːkˌɑtɪn hˈiːlt zɪç ˈanfˌaŋs ɪm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə fɔn pˈɔpən , kɾˈoːnənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ fˈynftsɪç , ˈaʊf , tɾˈɑːt dan d??ç fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs bˈɑroːns lˈeːɔn fɔn pˈɔpən am hˈiːzɪɡən kˈøːnɪɡlˌɪçən teːˈɑːtɜ aɪn ʊnt vˈoːnt jˌɛtst lˈiːlɪənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ tsvˈœlf . 
bəmˈɛɾkʊŋən « dɛɾ ʃrˈaɪbɜ lˈɑːs mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə nɔx ˌaɪnɪɡə nˈoːtən , vˈɛlçə diː hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ ˌyːbɜ das dˈɑzaɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt bəˈoːbaxtətə dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs fˌoːliːˈantən ʃˈaɾf deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ; 
dɛn aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl bˈoːt rˈoːbɜt vˈɔlf deːm mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ dˈɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ . 
mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəm ɛntzˈɛtsən ʃtˈaɾtə ɛɾ deːn ʃrˈaɪbɜ ʊnt zaɪn ɡˈɪftɡeːfˌyltəs bˈuːx ˈan , kɾˈampfhaft tsˈɪtɜtən zˌaɪnə lˈɪpən , ɛɾ bˈaltə diː fˈɔøstə , vˈaɾt tˈoːtənblˌaɪç ʊnt bədˈɛktə tsuːlˈɛtst das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt bɾˈax ɪn aɪn bˈɪtɜlˌɪçəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
dɛɾ hˈaʊptman , vˈɛlçɜ zɪç vˈiːdɜ aʊf deːm zˈyndɜbˌɛŋkçən nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , tɾˈɔməltə mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnən mˈaɾʃ ; 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ɡˈɑːp zˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ ˌaɪnən vˈɪŋk , das ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈaɪnʃtˌɛlə ; 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː deːm ˈɪnkviːzˌiːtən : » zˈeːt iːɾ , lˈiːbɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt , diː pˌoːliːtsˈaɪ vˈaɪs ˈaləs ! 
zˌɔl ɪç diːɾ nɔx mˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡən lˈasən ˌyːbɜ diː jˈʊŋfɜ dˈɔɾnblʊt ; 
ˌoːdɜ vɪlst duː ʊns jˌɛtst mˈɪttaɪlən , vˈas dɪç ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs mˈɛtçəns fˈyːɾtə ? 
duː vˌɪɾst deːn rˈuːf dɛɾ dˈɑːmə d??ç ˌaɪnə klˈɑːrə dˈaɾleːɡˌʊŋ dɛɾ tˈatzaxən nˈɪçt fɛɾʃlˈɛçtɜn , ɡlˈaʊbə miːɾ das , rˈoːbɜt vˈɔlf . 
« 
diː hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ vɑːɾ fˈɛst fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ nˈoːtiːtsən ˌyːbɜtsˈɔøkt , ʊnt dɔx ʃtˈant mˈeːɾ als ˌaɪnə lˈyːɡə ɪn deːm fˌoːliːˈantən dˈeː ˌyːbɜ ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡəpˈaɪnɪçtə knˈɑːbə ˌɑːbɜ ʃlˈʊxtstə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt ʊnt rˈiːf dan vˈɪlt ʊnt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : 
» ɪç hɑːbə ziː lˈiːbɡeːˌɑːpt mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən hˈɑːp ɪç ziː lˈiːbɡeːˌɑːpt , ʊnt ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən dɑːrˈʊm ! « 
» nˈɑː ! nˈɑː ! nˈɪçt zoː rˈaʃ ! « bɾˈʊmtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman zoːvˈiː dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈandən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʃˈœnhaɪt ɪn zˌaɪnəm dˈʊmən , kˈɪndɪʃən ʃmˈɛɾts ʊnt tsˈɔɾn vɑːɾ . 
mɪt ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ tˈaɪlnɑːmə bəˈoːbaxtətə fˈoːɾtsˌyːklɪç frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ deːn ˈaɾmən jˈʊŋən fɔn zˌaɪnəm hˈoːən dɾˈaɪbaɪn ˈaʊs . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ hˌatə diː mˈɑɡɜn , ɪn ʃˈɛːbɪɡəs ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətən bˈaɪnə zoː hˈoːx als mˈøːklɪç tsuːɾ bɾˈʊst hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː ʃˈɛːbɪç ʃvˈaɾtsən frˈaktsɪpfəl hˈɪŋən zoː tˈiːf als mˈøːklɪç tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɛɾniːdɜ ; 
fɔn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ɛɾ zˈɪçɜ nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ ɡlˈɪç ɛɾ ɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vˈaɪzə ˌaɪnəm ˈaltən ɛɾfˈɑːrənən rˈɑːbən , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm dˈaxfiːɾst nˈiːdɜɡˌɛlasən hat , ˌaɪnəm rˈɑːbən mɪt ˈɛdlən ɡəfˈyːlən , ˌaɪnəm rˈɑːbən mɪt vˈeːmuːt ɪn deːn hˌuːmoːrˈɪstɪʃ tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡən , ˌaɪnəm mˌeːlançˈoːlɪʃzatˈiːrɪʃən mˈɪtɡlˌiːdə dɛs hˈœkst ˈaxtbɑːrən , fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾlˈɔømdətən ɡəʃlˈɛçts dɛɾ » kɾˈɛːənˌaɾtɪɡən vˈøːɡəl « . 
diː ˈaʊfɡərˌeːktən afˈɛktə rˈoːbɜt vˈɔlfs mˈaxtən zɪç jˌɛtst ɪn hˈastɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜʃtˌyɾtsəndən vˈɔɾtən lˈʊft . 
» als ɪç baɪ deːm pˈastoːɾ tˈanə ɡəvˈeːzən bɪn naxdˈeːm maɪn bɾˈuːdɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zɪnt ˈeːvɑː ʊnt ɪç ˈɪmɜ tsuːzˈamən ɡəvˈeːzən . 
mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ hˌatə ziː ɛs ˌaʊx ˈanɡətˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡəvˈiːslɪç nɔx mˈeːɾ . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ˈaləs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ! 
ziː vɑːɾ zoː klˈuːk , fˈiːl klˈyːɡɜ als ɪç . 
fˈiːl lˈaɪçtɜ als ɪç kˈɔntə ziː das lˈɑtaɪn bəɡɾˈaɪfən ziː hat ɛs mɪt miːɾ ɡəlˈɛɾnt ; 
ziː vɔltə ˈaləs lˈɛɾnən , ˈaləs vˈɪsən . 
ˈalə ˈɑːbəndə ɪm zˈɔmɜ zˈɑːsən viːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛʃə an dɛɾ hˈɛkə ɪm kˈantɔɾɡˌaɾtən ; 
ʊnt ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , ɪn vˈɛlçəs ziː mɪç hˌɑːbən ʃpˈɛrən lˈasən , mˈʊstə ɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ an deːn zˈɔnənʃˌaɪn dˈɛŋkən , dɛɾ vɑːɾ , als ziː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən klˈaɪdə tsuːɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɡˈɪŋ . 
ˈoː viː hat diː ʃlˈɛçtə mɪt miːɾ ɡəʃpˈiːlt diː zˈɔnə ɪst aʊf ˈeːvɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ɪç vɪl nɑːx frˈaŋkɾaɪç , nɑːx alɡˈiːɾ tsuːɾ frˌɛmdənlˌeːɡiˈoːn . 
nɑːx amˈeːriːkˌɑː vɪl ɪç , viː maɪn bɾˈuːdɜ . 
ˈoː dɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡəlˈɪtən , das ziː zoː mɪt iːm ʃpˈiːltə . 
dɛɾ hat vˈoːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , kˈaɪn mˈɛnʃ tˈaʊɡə vˈas , ʊnt ɛs ʃˈɑːdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn man ˌiːnən zˈoːviːl bˈøːzəs ʃˈyːfə , als man mˈaxt hˌɛtə . « 
» nˈɑː , nˈɑː , vˈiːdɜ fˈiːl tsuː rˈaʃ ! « bɾˈʊmtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt . 
» jˈʊŋɜ mˈan , hˈiːɾ jˈeːdənfˌals ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt , zˈɔlçə ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . « 
dɛɾ hˈaʊptman fˈɑːbɜ lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃnˈɪt ˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt zɪç ɪn deːn fˈɪŋɜ . 
rˈoːbɜt vˈɔlf ˈaxtətə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən aʊf diː ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛs rˈɑːts , zˈɔndɜn fˈuːɾ mɪt dˈɔpəltɜ hast fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ maɪn bɾˈuːdɜ frˈɪts nˈɑːm dɔx ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ˌaʊs ʊnt rˈɛçnətə ziː nˈɪçt ˌʊntɜ diː ʃlˈɛçtən ; 
ˈoː , ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ nˈaɾ , hˌɛtə nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾ dˈɑːaɪm blˈaɪbən zˌɔlən , bɪs diː fˈoːɾneːmə dˈɑːmə aʊf das ɡˈuːt kˌɑːm . 
kˈaɪnəm mˈɛnʃən zˌɔl man ɡənˈɑːdə ɡˈeːbən , kˈaɪnəm . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə vˌɪɾt zɪç ˌaʊx vˈoːl mˌaɪnɜ nˈuːɾ ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə hˌatə ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , als ɪç zˈɛçtseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə an zˌaɪnəm zˈaɾɡə ɡəvˈaɪnt , viː ɪç an deːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt vˈaɪnən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs nˈɪçts als zˌaɪnə bˈyːçɜ , aɪn pˈɑːɾ tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə ʊnt ˌaɪnə kˈuː . 
das nˈɑːm diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ; 
ɪç mˈʊstə ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk . 
dɑː nˈɑːm ɪç ˈapʃˌiːt fɔn ˈeːvɑː ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛʃə . 
ziː zˈɑːɡtə , viːɾ vɔltən ˈɪmɜ viː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zaɪn . 
ziː zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə kˈaɪnən dˈʊmən jˈʊŋən ˌaʊs miːɾ mˈaxən , iːɾ lˈoːs zˈaɪ ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt . 
vˈas mˈɑːk ɪç iːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˈoː , ziː vˌɪɾt hˈøːnɪʃ ɡənˈuːk ɪm ˈɪnɜstən dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç mˈœçtə ˈʊmkˌɔmən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈystə dan ˌaʊx tˈoːt hˈiːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən fˈyːsən lˈiːɡən . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈɑts dɛɾ bɾˈantvaɪn ˈanɡətˌɑːn , dɛɾ hat iːm das lˈeːbən ɡənˈɔmən . 
als ɛs tsʊm lˈɛtstən mɪt iːm ɡˈɪŋ ʊnt ɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən bˈɛtstat lˈɑːk , ɪn vˈɛlçɜ mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , kˌɑːm aɪn jˈʊŋə , vˈɛlçɜ bəˈeːrən lˈɑːs ɪm vˈalt , ʊnt bɾˈaxtə miːɾ nˈaxrɪçt , vˌɛn ɪç ˈeːvɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vˈɔlə , zoː mˈøːɡə ɪç ˈaɪlən ; 
ziː ɡˈeːə fˈɔɾt mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈɔpən , vˈɛlçɜ dɛɾ pˈɔpənhˌoːf baɪ pˈɔpənhˌɑːɡən ɡəhˈœɾt . 
dɑː ʃˈoːs ɛs miːɾ ɡˌants ˈaɪskalt d??ç diː zˈeːlə ʊnt dan vˈiːdɜ viː fˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ viː kˈɔntə ɪç fˈɔɾt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
dɛɾ lˈɑːk ʊnt tsˈɪtɜtə ɪm frˈɔst ʊnt ʃrˈiː , diː vˈɪldiːbə hˌɛtən iːn tsuː bˈoːdən . 
mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃpˈɛnstɜn rˈaŋ ɛɾ d??ç tˈɑːk ʊnt nˈaxt ʊnt ʃrˈiː nɑːx mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn , ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç nɑːx deːm frˈɪts , dɛɾ zaɪn hˈɛɾtsənslˌiːblɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fˈast aɪn jˈɑːɾ blˈiːp ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant ; 
tsuːlˈɛtst ʃlˈuːk ɛɾ zɪç ˈɪmɜ hɛrˈʊm mɪt ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən fɔn klˈaɪnən tˈiːrən , mˈɔøzən ˌoːdɜ ʃpˈɪnən ˌoːdɜ flˈiːɡən ; 
das lˈiːs iːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈuːə . « 
» vˈas man zoː deːlˈiːriːˌʊm tɾˈeːməns nˈɛnt ! « mˈ??məltə dɛɾ hˈaʊptman . 
» aɪn ɡˈantsəs , ɡˈantsəs jˈɑːɾ dˈaʊɜtə das « , fˈuːɾ rˈoːbɜt fˈɔɾt ; 
» aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ vɑːɾ ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ʃˌoːn vˈɛk , ʊnt ɪç hˈœɾtə nˈɪçts fɔn iːɾ ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt aʊf deːm ˈɔølənbɾˌʊx ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊx , kˈ??ts fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ , ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈɔxtə vˈoːl aɪn hˈʊŋərˌɪç lˈeːbən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
das kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
zoː vˈaɾtətə ziː nˈɪçt aʊf mɪç . 
nˈuːn ʃtˈaɾp maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç bɾˈaxtə iːn ɪn zˌaɪnəm zˈaɾɡə nɑːx pˈɔpənhˌɑːɡən . 
viː ɪm tɾˈaʊm vɑːɾ ɪç ; 
vˈas mɪt miːɾ vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈʊstə ɪç nˈɪçt ; 
fɔn ˈeːvɑː hˈœɾtə ɪç nˈɪçts ɪm dˈɔɾfə , ziː hˌatə kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən . 
fɛɾʃtˈœɾt lˈiːf ɪç ʊmhˈɛɾ ˌoːdɜ lˈɑːk ɪm vˈaldə , ʊnt ˈɛntlɪç tɾˈiːbs mɪç , das ɪç mˌaɪnə klˈaɪdɜ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs jˈɑːkdɾantsən pˈaktə , mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈyksə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ hˈɪŋ , diː hˈʊndə fɛɾkˈaʊftə ʊnt fɛɾʃˈɛŋktə ʊnt fˈɔɾtɡɪŋ fɔm ˈɔølənbɾˌʊx , ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə . 
tsvˈœlf tˈɑːlɜ , vˈɛlçə miːɾ dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə ɡəɡˈeːbən , hˌatə ɪç ˈeːbənfˌals nɔx , dɑːmˈɪt kˌɑːm ɪç hˈiːɾhɜ , dɔx mˈʊstə ɪç ˌʊntɜvˈɛks nɔx diː bˈyksə fɛɾkˈaʊfən . 
ɛs hat mɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːvɑː nˈaxɡətɾˌiːbən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛs miːɾ ˌʊntɜvˈɛks ɛɾɡˈaŋən ɪst , dɑːfˈɔn vˈaɪs ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən tˈɑːɡən vɑːɾ nˈɪçt fɛɾvˈɪɾtɜ ɪn kˈɔpf , hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , als viː ɪç ɛs jˈɛtst bɪn . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən miːɾ ɡəhˈɔlfən ʊnt mɪç tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , ʊnt zˈoː « » zˈuːxtət iːɾ hˈiːɾ ˈɔørə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ˈaʊf « , fˈuːɾ dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ dˈatsvɪʃən , » ʊnt fˈandət diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌants ˈandɜs , als iːɾ ɔøç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈatət . 
jˈɑjɑː , ɛsɪst zˈoː . 
ʃtˈat dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən mˈɑmɑː hat dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn diː zˈɔɾɡə ʊnt fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ das jˈʊŋə , hˈypʃə dˈɪŋ ˌaʊs deːm vˈaldɔɾfə ˌyːbɜnˈɔmən . 
zoː fˈandət iːɾ dˈɛn , rˈoːbɜt vˈɔlf , diː vˈoːnʊŋ dɛs mˈɛtçəns ˈaʊs , zˈɑːktət deːm ˈʊnɡətɾˌɔøən , lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃˈatsə diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡəbˈɛɾdətət ɔøç zoː zˈeːɾ viː mˈøːklɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɛɾrˈyktən . 
dan kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən dɑːtsˈuː , ʊnt viː aɪn jˈʊŋɜ vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈaldə fˈiːlət iːɾ ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , tsɛɾʃlˈuːɡət iːm diː nˈɑːzə ʊnt hˌɛtət iːn ɛɾdɾˈɔsəlt , vˌɛn nˈɪçt diː zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə , diː deːn lˈɛɾm fɔn dɛɾ ɡˈasə ˌaʊs fɛɾnˈɑːm , zɪç dɾˈaɪŋəlˌeːkt hˌɛtə . 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ roːmˈantiːkɜ ! « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt « , ʃlˈʊxtstə rˈoːbɜt vˈɔlf , » ɛs vɑːɾ tˈøːrɪçt ʊnt dˈʊm fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç an deːn ʃvˈɛçlɪŋ , an das tsɛɾbɾˈɛçlɪçə bˈyːbçən hˈiːlt ; 
mɪt iːɾ zˈɛlpst hˌɛtə ɪç diː zˈaxə ˈaʊsmˌaxən zˌɔlən . 
dɑː lˈɑːk das hˈypʃə mˈɛsɜ , mɪt vˈɛlçəm ziː das bˈuːx ˈaʊfʃnˌɪt , ɪn vˈɛlçəm ziː lˈɑːs , als ɪç fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt ; 
das mˈɛsɜ hˌɛtə ɪç iːɾ ɪns hˈɛɾts ʃtˈoːsən zˌɔlən ʊnt miːɾ dan ˌaʊx , zoː vˈɛːɾ ʊns bˈaɪdən ɡəhˈɔlfən ɡəvˈeːzən ; 
das vˈɛːɾ am bˈɛstən ɡəvˈeːzən fyːɾ ʊns ˈalə bˈaɪdə . 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃnˈɛltə mɪt ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪç eːlˈastɪʃən rˈʊk deːn kˈɔpf ɪn diː hˈøːə ; 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ lˈiːs fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk hˈeːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊksfɔləs pfˈaɪfən fɛɾnˈeːmən ; 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt hˈoːp diː ˈaksəln , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , blˈɪktə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən ɪn diː blˈɪtsəndən ˈaʊɡən dɛs knˈɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » həm , həm , ɛs vɑːɾ dɔx bˈɛsɜ fyːɾ ˈɔøç , vˈɔlf , das iːɾ ɔøç mˈeːɾ an diː ˈoːrən ʊnt diː nˈɑːzə dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns hˈiːltət . 
ɪç mˈuːs ɔøç ˈyːbɾɪɡəns bəmˈɛɾkən , das zˈɔlçə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə rˈeːdən an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə vˈas ɪst das ? 
hɛrˈaɪn ! « 
aɪn klˈɔpfən hˌatə zɪç an dɛɾ tˈyːɾ fɛɾnˈeːmən lˈasən , ʊnt aʊf deːn rˈuːf dɛs bəˈamtən tɾˈɑːt aɪn pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ aɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˌaɪnən bɾˈiːf . 
naxdˈeːm dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt dˌiːzəm ʃrˈaɪbən aɪn kˈ??tsəs , ˌɑːbɜ nˈaxdəŋklˌɪçəs ʃtˈuːdiːˌʊm ɡəvˈɪdmət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » tɾˈeːtət fyːɾ jˌɛtst ˈap , rˈoːbɜt vˈɔlf ! 
ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , ɪç vˌɛɾdə klˈɪŋəln , vˌɛn dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ vˈiːdɜ fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
« 
ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ vˈɪŋktə deːm ˈɪnkviːzˌiːtən mɪt deːm vˈaʃlˌeːdɜbˌɛklaɪdətən dˈaʊmən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː nˈuːɾ baɪ dɛɾ fɔn ɡˈɔt ˈaɪnɡəzˌɛtstən hˈoːən pˌoːliːtsˈaɪ zɪç ˈaʊsbˌɪldət . 
ɡədˈʊldɪç ʊnt ɡəbɾˈɔxən fˈɔlktə dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ˌaʊs deːm vˈaldə dˌiːzəm ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən , karˈaktɛɾfˌɔlən vˈɪŋkə . 
als zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ rˈoːbɜt vˈɔlf ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ hˈaʊptman fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃpˈiːltə nˈaxdəŋklˌɪç mɪt zˌaɪnɜ fˈeːdɜ , dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ nˈɑːm ˌaɪnə pɾˈiːzə ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zɪnt dɔx aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts , hˈaʊptman . 
vˈas fyːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndən ziː , dɛɾ ziː tsvˈaɪmɑːl diː vˈɛlt ˈʊmzˌeːɡəlt hˈɑːbən , dɑːrˈan , aʊf jˈeːnɜ bˈaŋk tsuː zˈɪtsən ʊnt das ˈeːlɛnt , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ɛs tsuː tˈuːn hˈɑːbən , dˈ??çtsuːkˌɔstən ? 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ ɪst frˈoː , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ˌaʊs dˌiːzəm mˈɑleːbˌɔlɡə , dˌiːzəm tˈɔøfəlsˌʊmpf ɛɾhˈeːbən dˈaɾf , ˌiːnən ʃˈaɪnt ɛs das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , dɑːrˈɪn ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən ʊnt ˈʊmhˌɛɾtsʊplˌɛtʃɜn . « 
» aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm , vˈɛlçəs deːn kˈɔpf ʊnt das hˈɛɾts frˈaɪ mˈaxt . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌɔl fɔn rˈɛçts vˌeːɡən zaɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt hˈɑːbən . 
lˈast deːn ˌaɪnən ʃnˈʊpftabˌaksdoːzən zˈaməln , deːn ˈandɜn fɛɾrˈɔstətə mˈyntsən , vˈ??tsəlvˌœɾtɜ , flˈaʃənʃtˌœpzəl ˌoːdɜ kɛɾptˈiːrə ; 
ɪç tɾˈaɪbə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt jˈɑːɡə maɪn ʃtˈɛkɛnpfɜt ʊm diː ˈeːɾdə ʊnt dˈ??ç dˌiːzə pˈoːliːtsˌaɪstuːbə . 
diː vˈaɪtə vˈɛlt ʊnt diː pˈoːliːtsˌaɪstuːbə bˈiːtən aɪn ɡlˈaɪç ˈɛɾɡiːbˌɪɡəs fˈɛlt ; 
dɛɾ kˈampf ʊm das dˈɑzaɪn blˈaɪpt ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbə , ɪm bɾˌɑziːliːˈɑnɪʃən ˈ??valdə viː ɪn dɛɾ vˈystə ɡˈoːbiː ; 
ɪm ˈeːvɪɡən ˈaɪs fɔn bˈoːtiːˌɑː fˈeːlɪks viː hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈɪpzɜnən nˈɑːzə ˌiːrəs vˈaɪlant fˈoːɾɡəzˌɛtstən , tɾˈøːstɜ . « 
» dan , bˈɪtə , zˈɑːɡən ziː miːɾ mˈɑːl , vˈas dˈɛŋkən ziː ˌyːbɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal , hˈaʊptman ? « frˈɑːktə dɛɾ rˈɑːt deːn vˈaɪtɡərˌaɪstən mˈan . 
» həm , ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaŋə mˈɪsuːrˌiːbyksə ʊnt aɪn ɡˈuːtəs pfˈeːɾt , ˌaɪnə hˈypʃə klˈaɪnə pɾɛːrˈiː , fˈynfhʊndɜt mˈaɪlən ɪn diː lˈɛŋə ʊnt diː bɾˈaɪtə , vˈyɾdən deːn jˈʊŋən vˈiːdɜ tsuːrˈɛçtbɾɪŋən . 
ɛsɪst kˈɛɾn ɪn deːm ɡəzˈɛlən ; 
zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , viː lˈaŋə ziː iːn vˌɛɾdən ɪns lˈɔx ʃtˈɛkən mˈysən , ʊm ˌaɪnən hˈɑlʊŋkən dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
« 
dɛɾ rˈɑːt nˈɑːm ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋə pɾˈiːzə ; 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm ˌyːbɜbɾˈaxtən ʃrˈaɪbən : » hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf , vˈɛlçɜ deːn ɪnkʊlpˈɑːtən ˈanɡˌeːt . 
dɛɾ bˈɑroːn pˈɔpən ʃrˈaɪpt , man mˈøːɡə deːn rˈoːbɜt vˈɔlf lˈaʊfən lˈasən ; 
ɪm ˌɪntərˈɛsə ˈalɜ tˈaɪlə zˈaɪ ɛs , vˌɛn man iːn zoː bˈalt als tˈuːnlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃˈafə ; 
zˌaɪnən dˈɛŋktsɛtəl hɑːbə ɛɾ jˈɑː ʃˌoːn d??ç deːn ˈaxtɛːɡˌɪɡən ˈarəst ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃlˈiːst ˌaɪnə bˈaŋknoːtə fɔn tsvˈantsɪç tˈɑlɜn ˈaɪn . « 
» ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən mɪt dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ? 
vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈeːɾstə ˈ??heːbərˌɪn dɛɾzˈɛlbən ? « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç zˈɪçɜ « , mˈaɪntə dɛɾ rˈɑːt . 
» man kˈɛnt dˌiːzə dˈɑːmən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˌɔl das mˈɛːdçən nˈɪçt ˈoːnə talˈɛntə zaɪn ; 
man ʃpɾˈɪçt fˈiːl ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn iːɾ . 
tɾˈɔts ˌʊnzərɜ reːɡˈɪstɜ zɪnt viːɾ hˈiːɾ ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɪm klˈɑːrən . 
« diː pˌoːliːtsˈaɪ ʃpɾˈɑːx dɑː aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ; 
ziː hˌatə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , vˈeːɾ ʊnt vˈas ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt vɑːɾ . 
» ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən « , fˈuːɾ dɛɾ rˈɑːt fˈɔɾt , » vˌɪɾt ɛs vˈɪɾklɪç das bˈɛstə zaɪn , vˈas viːɾ tˈuːn kˈœnən , vˌɛn viːɾ deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl , dˌiːzən rˈoːbɜt vˈɔlf , kˈiːtoː kˈiːtɪsˌiːmə ɪn zˌaɪnən vˈalt tsuːrˈykʃˌɪkən . 
hˈiːɾ am ˈɔɾtə vˈyɾdə ɛɾ jˈeːdənfˌals ˌʊntɜɡˈeːən , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈɛtən , das viːɾ iːn an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nɔx ˈœftɜs ʊnt ˌʊntɜ ɡɾavˈiːrəndərən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾʃˈaɪnən zˈɛːən . 
ɪç mˈaɪnə , ɪç hˈaltə deːm jˈʊŋən ˌaɪnə ɡˈuːtə rˈeːdə , ʊnt viːɾ ʃˈɪkən iːn fˈɔɾt , hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə , mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɑːntsuːk , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts ˈapɡəlˌasən vˌɪɾt . « 
» ʊnt ɛɾ nˈɑːm vˈasɜ ʊnt vˈʊʃ zɪç diː hˈɛndə fˌɔɾ deːm fˈɔlk ! « bɾˈʊmtə dɛɾ hˈaʊptman ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˌɑːbɜ fˈɔlktə zˌaɪnəm nˈaxdəŋklˌɪç aʊf ʊnt ap ɡˈeːəndən fˈoːɾɡəzˌɛtstən mɪt deːn klˈuːɡən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈaxəs ɪn deːn ˈandɜn ʊnt bəvˈeːktə dɑːbˈaɪ deːn kˈɔpf aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə daɾtˈɑːt , das ˌaʊx ɛɾ deːn kˈɑzʊs rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːɡə . 
ˌaʊs zˌaɪnən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən fˈuːɾ ɛɾ ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ , als dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , fˈiːbɪɡɜ ? 
« 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə tsˈoːk zˌaɪnə fˈeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ hɛɾfˈoːɾ , lˈeːktə ziː nˌeːbən zˌaɪnəm pɾoːtoːkˈɔl nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ rˈɑːt , ɪç hɑːbə nˈuːn ʃˌoːn mˈanç lˈiːbəs , lˈaŋəs jˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən dˌiːzə reːɡˈɪstɜ « ɛɾ lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndən fˈoːlɪˌoːbant » ɡəfˈyːɾt ʊnt hɑːbə ˌaʊx kˈoːn ˈɑmoːrə , ˌɑːbɜ hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪç ɡətɾˈiːbən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman als dˌiːlɛtˈant tɾˈaɪpt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː tsuːkˈʊnft dɛs rˌʊbɾiːkˈɑːtən rˈoːbɜt vˈɔlf ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf ˌaɪnə zoː ʃˈaɾfə kˈantə ɡəʃtˈɛlt , das aɪn fˈalʃɜ ʃˈuːp nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn iːn aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtsən vˌɪɾt . 
ɡɾˈaɪft nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈant fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ ɪn zaɪn ɡəʃˈɪk , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈeːbənzˌoːvoːl ɪn zˌaɪnəm vˈaldə viː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜɡˈeːən . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat mˈɑːk ɛɾ tsʊm fɛɾbɾˈɛçɜ , mˈɑːk ɛɾ tsuːçtˈaʊsraɪf vˌɛɾdən , dˈɔɾt ɪm vˈaldə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ; 
jˈeːdənfˌals , ˈʊnantˌastbɑːɾ zˈɪçɜ , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsʊm bɾuːtˈɑːlən , ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən tɾˈʊnkənbˌɔlt . 
ɪç vɔltə mɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxən , zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk , jˈɑːɾ fyːɾ jˈɑːɾ an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən bɪs tsʊm fɛɾdˈɪkt dɛs lˈantfˌyːziːkˌʊs baɪ dɛɾ zɛktsjˈoːn : 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʃˈøːnə , vˈaɪsə zˈɔøfɜlˌeːbɜ ! « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstən diː bˈaɪdən ˈandɜn hˈɛrən lˈaxən , ʊnt dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt mˈaɪntə : » das ɪst aɪn bˈøːzəs pɾoːɡnˈɔstiːkˌoːn , ʊnt lˈaɪdɜ ɪst fˈiːl vˈɑːrəs dɑːrˈan . 
vˈas zˌɔlən viːɾ dɛn ˌɑːbɜ mɪt deːm bˈ??ʃən bəɡˈɪnən ? 
vˈas blˈaɪpt ʊns ˈyːbɾɪç , als iːn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˈʊns ɪn dɛɾ tˈɑːt diː hˈɛndə tsuː vˈaʃən viː dɛɾ lˈantpflˌeːɡɜ pˈɔntiːˌʊs pˈiːlatˌʊs ? 
« diː lˈɛtstə frˈɑːɡə bəɡlˈaɪtətə aɪn fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ blˈɪk aʊf deːn hˈaʊptman , ʊnt dˌiːzɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːn rˈɑːt tsuː bərˈuːɪɡən : » tɾˈœstən ziː zɪç , tɾˈøːstɜ ; 
ˌaʊx fˌɔɾ deːm pɾoːpɾˈɛːtoːɾ fɔn zˈyːriːən hat ɛs lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə ˌʊntɜ bədˈɛŋklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx deːm vˈaʃnˌapf ʊnt deːm hˈanttˌʊx rˈiːfən . « 
» ɪç hˌɛtə ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː mˈaxən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » mˈœçtə ˌɑːbɜ deːn hˈɛɾn rˈɑːt ɡəhˈɔɜzˌɑːmst bˈɪtən , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ deːm knˈɑːbən das ɡˈɛlt dɛs hˈɛɾn fɔn pˈɔpən ˈanbˌøːtə . « 
» kˈɔmən ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt tsuː nˈɑːə ɪn deːn bərˈaɪç dɛɾ fˈaʊst dɛs jˈʊŋən vˈɪldən , tɾˈøːstɜ ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈɛf fɛɾvˈʊndɜt nɑːx zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən hɪnˈyːbɜblˌɪktə . 
» mˌaɪnə bˈɪtə hˈɛŋt mɪt mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk tsuːzˈamən « , zˈɑːɡtə fˈiːbɪɡɜ ; 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt klˈɪŋəltə ʊnt bəfˈɑːl deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , ˈɪnkviːzˌiːtən vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːfˌyːrən . 
bəfˈoːɾ viːɾ jˈeːdɔx deːn tsvˈaɪtən ˈakt dɛs fɛɾhˈøːɾs ɛɾtsˈɛːlən , hˌɑːbən viːɾ fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantʃaft tsuː bərˈɪçtən , vˈɛlçə rˈoːbɜt vˈɔlf tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt deːm tsvˈaɪtən ˈakt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs bˈyːroːs nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
kˈaʊm zˌaɪnɜ mˈɛçtɪç , hˈalp ˈʊnfˌɛːɪç tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən , hˌatə rˈoːbɜt deːm vˈɪŋkə dɛs ɡɾˈɪmɪɡən lakˈoːnɪʃən ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət . 
ɛɾ vˈɛːrə fˈast tsuː bˈoːdən ɡətˈaʊməlt , hˌɛtə iːn nˈɪçt diː hˈant ɪm ɡɾˈaʊvaɪsən vˈaʃlˌeːdɜnən hˈantʃˌuː , diː fˈast zoː ɡˈuːt tsuː dˈɔøtən fɛɾʃtˈant viː jˈeːnə an dɛɾ vˈant ɪm zˈɑːl dɛs kˈøːnɪçs bˈɛlzatsˌɑːɾ , aʊf ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə bˈaŋk ɡədɾˈykt , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɪtsən blˈiːp , das ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən fɛɾdˈɛkənt , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʃlˈʊxtsənt ʊnt mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈuːuː , vˈɛlçəm man das ˈeːɾstə nˈɛst tsɛɾʃtˈœɾtə ʊnt deːn man tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊnkəln fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɪn diː hˈɛlə ʃˈaɾfə zˈɔnə rˈaɪst , vˈyɾdə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈɛːnlɪç fˈyːlən viː rˈoːbɜt vˈɔlf ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
das ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡə ɡəbˈɑːrən dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən knˈɑːbən ɛɾrˈeːktə dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç aʊfs ˈɔøsɜstə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms , vˈɛlçəs bɪs jˈɛtst , mɪt deːm rˈykən deːm tsˈɪmɜ tsˈuːɡeːvəndət , an ˌaɪnɜ fˈɛnstɜʃˌaɪbə ɡətɾˈɔməlt hˌatə ʊnt vˈɛlçəs ɪn vˈeːzən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ɡeːɡənzˈats tsuː deːm ɡəpˈaɪnɪçtən rˈoːbɜt bˈɪldətə . 
bəzˈɑːɡtəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm tɾˈuːk tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ hˈɛɾpst ʃˌoːn zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ɪn deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˌaɪnən hˈɛlən zˈɔmeːrˌantsuːk , dɛɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt hˈœkst ˌeːleːɡˈant ʊnt ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən ɡəvˈiːs ˌaʊx zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ jˌɛtst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf nˈɔøhaɪt , ˈeːleːɡˌants ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt mˈaxən kˈɔntə ʊnt deːn jˈeːdəs vˈɛɾmɜ bəklˈaɪdətə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt nˈuːɾ mɪt ʃˈaʊdɜ ʊnt frˈœstəln ɪns ˈaʊɡə fˈasən kˈɔntə . 
hˈɛlblaʊ vɑːɾ zˌaɪnə fˈaɾbə ! 
ɡɛntˈiːlə ʃˈɛːbɪçkˌaɪt ˈʊmhˌaʊxtə diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɛːɡbɑːrəs , ˈʊnfˌɑːsbɑːrəs , ˈʊnfˌyːlbɑːrəs , vˈɛlçəs zˌaɪnən zˈɪts ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn deːm lˈɔkɜn hˈalstʊx viː ɪn deːn hˈɛlblaʊən tsˈɔøkstiːfəlçən hˌɑːbən kˈɔntə , fɛɾkˈyndətə ˈʊnvˌiːdɜlˌeːklɪç , das dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzərɜ ʃˈɪldərˌʊŋ mɪt mˈeːɾ fˌantazˈiː als fɛɾʃtˈant bəɡˈɑːpt zˈaɪ ʊnt das ɛɾ nˈɪçt tsuː jˈeːnən zoːlˈiːdən klˈasən ʊnt ʃtˈytspfaɪlɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrə , aʊf vˈɛlçə das ˈaʊɡə dɛs natsjˌoːnˈɑːløːkoːnˈoːmən mɪt vˈoːlɡəfˌalən blˈɪkt . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vɑːɾ aɪn kˈynstlɜ , aɪn kˈynstlɜ ɪn dɛs vˈɔɾtəs fɛɾvˌeːɡənstɜ bədˈɔøtʊŋ , ʊnt nˈuːɾ dɛshˈalp kˈaɪn ɡənˈiː , vˌaɪl ɛɾ diː ˌaɪnə ɡɾˈʊndbədˌɪŋʊŋ dɛɾ ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt , zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən , ɪn tsuː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , ʊnt diː ˈandərə , kɔntsˈɛntɾatsjˌoːnsfɛːˌɪçkaɪt , ɪn tsuː ɡərˈɪŋəm mˈɑːsə ˈoːdɜ , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɑːs . 
ɛɾ kˈɔntə ˈaləs koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , fɛɾzˈeː mˈaxən , ˌaɪnən pˈuːdəl ʃˈeːrən , ˌaɪnən mˈɛnʃən friːzˈiːrən , mˈeːrərə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʃpˈiːlən zoːvˈiː jˈeːdəs bəlˈiːbɪɡə kˈaɾtənʃpˌiːl ; 
aʊf deːm bˈɪlaɾt vɑːɾ ɛɾ mˈaɪstɜ , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː lˈaŋmˌuːt ɡˈɔtəs vɑːɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈoːk ɛɾ ɡˈɛɾn ʊnt mɪt ɡəʃˈɪk ; 
viːɾ fˈyːrən deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tɾˈɔpf fˈɔɾ , viː viːɾ iːn aʊf deːm vˈeːɡə ˌʊnzərɜ fˈeːdɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəfˈant ɛɾ zɪç ɪn deːn hˈalən dɛs tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzəs , ʊm fɛɾvˈɑːrʊŋ ˈaɪntsuːlˌeːɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈaʊspfˌɛndʊŋ , baɪ vˈɛlçɜ man iːm ˈaʊsɜ ˈaləm ˈandɜn , vˈas zaɪn vɑːɾ , ˌaʊs fɛɾzˈeːən ˌaʊx zˈaɪnə » rˈɔlən « mɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
aɪn juːrˈɪstɪʃɜ frˈɔønt hˌatə iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , das dˌiːzəs deːm rˈɛçt dɛs bənˈeːfiːkˌiːiː kˈɔmpeːtˌɛntiːˌɛː , vˈoːnax dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ deːm ˌɪnzɔlvˈɛntən ʃˈʊldnɜ das hˈantvˌɛɾksɡərˌɛːt tsuːɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbənzˌʊntɜhˌalts lˈasən mˈysə , ʃnˈ??stɾaks tsuːvˈiːdɜlˌaʊfə . 
» ˈɛs ɪst jˈɑː dɛɾ rˈaɪnə mˈɔɾdfɜzˌuːx ɡˌeːɡən dˈɪç , jˈuːliːˌʊs ! « hˌatə dɛɾ juːrˈɪstɪʃə frˈɔønt ɡəzˈɑːkt . 
» rˈaɪnə , kɾˈasə mˌɔøçəlˈaɪ ɪst ɛs ! « 
ʊnt jˈuːliːˌʊs hˈiːlt dˌiːzən fˈal fyːɾ ˌaɪnə hˈœkst fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt an zˌaɪnɜ kvˈɛlə ˈaʊftsuːzˌuːxən , das talˈɛnt ɡˌeːɡən diː matˈeːrɪə tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən vˈyɾdə als kˈynstlɜ ʊnt mˈɛnʃ ɡˌeːɡən diː tsvˈɪŋəndə ɡəvˈalt dɛɾ ɡəmˈaɪnən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt ɡˌeːɡən deːn taɪlˈøːɾ dˈeː pˈɑrɪs hˈɛɾn ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə , deːn ˈanfˌɛɾtɪɡɜ dɛs hˈɛlblaʊən zˈɔmɜkˌɔʃtyːms ˈoː hˈɔldəstə ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə ! tsuː dˌɛklamˈiːrən , pɾoːtˈɛst tsuː ɛɾhˈeːbən ˈʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ɡɾˈɑtɪs am fˈɔøɜhɜdə dɛɾ hˈoːən pˌoːliːtsˈaɪ tsuː ɛɾvˈɛɾmən . 
deːn ʃtˈɔszɔøftsɜ : ˈoː ˈanɡəlˌiːkɑː ! hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ˈaɪnɡəʃˌaltət . 
» ɪç vˈyɾdə mɪç , ʊm tsuː mˌaɪnəm rˈɛçt tsuː ɡəlˈaŋən , ˈɪnɪɡɜ an frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə als an ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɪnstiːtˌuːt mˈɛnʃlɪçɜ ɡərˌɛçtɪçkaɪtspflˈeːɡə hˈaltən « , hˌatə dɛɾ juːrˈɪstɪʃə frˈɔønt zˌaɪnən rˈatʃlɛːɡən ʊnt ˈanrˌaɪtsʊŋən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , ˈoːnə jˈeːdɔx dɑːdˈ??ç deːn bəlˈaɪdɪçtən rˈɛçtsɪn ʃmˈɪnkɜts ɪn aɪn ˈandərəs bˈɛt lˈaɪtən tsuː kˈœnən ; 
dɛn jˈuːliːˌʊs hˌatə zɪç nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋsfˌɔlstə ˈatiːtˌyːdə ɡəvˈɔɾfən , ʊnt diː lˈɪŋkə hˈant aʊfs hˈɛɾts lˈeːɡənt , diː rˈɛçtə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾstɾɛkənt , hˌatə ɛɾ ɡərˈuːfən : 
zˌɔl ɪç diː ʃˈœnhaɪt dˈɛɾɡəʃtˌalt ɛntvˈyɾdɡən , das ziː das ɡˈɔlt , das ɪn deːn ʃtˈaʊp miːɾ fˈiːl , ɪm hˈoːn dɛs pˈøːbəls zˈɔøftsənt zˈuːxt tsuːzˈamən ʊnt knˈiːnt das fɛɾlˈoːrənə miːɾ bˈiːtət ? 
zˈɔlçɜ ˌiːdeːˈɑːlən ˈanʃˌaʊʊŋ tsˈaɾtəstɜ fɛɾhˈɛltnɪsə nˈaxɡeːbənt , bəfˈant zɪç jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs bˈyːroːs nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn . 
mˈanç ˌaɪnən fɛɾʃlˈʊŋənən nˈɑmənstsˌuːk , mˈanç aɪn fɔm pfˈaɪl dɛɾ lˈiːbə d??çbˈoːɾtəs , mˈanç flˈamənʃlˌɑːɡəndəs hˈɛɾts hˌatə ɛɾ an diː bəʃvˈaɪstə fˈɛnstɜʃˌaɪbə ɡətsˈaɪçnət ; 
jˌɛtst ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zaɪn tɾˈɔməln an iːɾ , ʊm mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən tsuː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ bətɾˈaxtʊŋ zɪç fˌɔɾ rˈoːbɜt vˈɔlf ˈaʊftsuːpflˌantsən . 
nɑːx ˌaɪnəm mˈiːnuːtˌɛnlaŋən ˈanʃtˌarən frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡɾˈɑbɛsʃtˌɪmə : » vˈoːfyːɾ dɾˈiːn ? « 
rˈoːbɜt zˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt lˈeːktə iːm patˈeːtɪʃ diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ : » mˈɪtbɾˌuːdɜ ɪm pˈɛç , nˈɛnə miːɾ das fɛɾbɾˈɛçən ˌoːdɜ das ˈʊnɡlˌyk , das dɪç an dˌiːzən ˈɔɾt dɛs hˈɔøləns ʊnt tsˈɛːnɛklˌapɜns fˈyːɾt ! 
tsuː deːn ɡətsˈaɪçnətən ɡəhˈøːɾst duː , ɪç zˈeːə das mˈɑːl aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
ɪç zˈeːə ˌaʊx diː kˈaltə fˈaʊst , vˈɛlçə dɪç am rˈɔkɾɑːɡən ɡəpˈakt hˈɛlt , dɪç ʃˈytəlt ʊnt dɪç dˈɛmnɛçst mɪt ɡɾˈɑtsɪə ɪn diː ˈɛkə vˈɛɾfən vˌɪɾt , voːhˈiːn ziː ʃˌoːn zoː mˈançən dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡəvˈɔɾfən hat . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈeːə dˈiːɾ ! « 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ʃtˈaɾtə rˈoːbɜt jˌɛtst deːn dˌɛklamˈɑtoːɾ ˈan : » zɪnt ziː fɛɾrˈykt ? 
« frˈɑːktə ɛɾ mɪt ʃtˈʊmpfəm ɡɾˈɪm . 
» nˈɪçt mˌeːɾ als ˈalə ˈandɜn fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌeːkt « , mˈaɪntə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt . 
» ˈʊnbəkˌantɜ mˈɛnʃ , vˈandərɜ aʊf deːm rˈʊndən bˈal dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ bˈal dɛs ɡlˈykəs ɪst ; 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən pɛɾzˈoːn zˈɪŋuːlˌɑrɪs rˈeːdə ɪç dɪç ˈan , vˌaɪl ɪç mɪç aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk nˌeːbən diːɾ nˈiːdɜlˌasə . 
bɾˈyːdɜ ɪm lˈaɪdən zɪnt ˈalə diː , vˈɛlçə aʊf dˌiːzəm fˈiːɾbaɪnˌɪɡən hˈaɾtən ˈʊnɡəhˌɔøɜ bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɑːsən , zˈɪtsən ʊnt zˈɪtsən vˌɛɾdən . 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈantʃaft . « 
» ɪç ʃlˈɑːɡə ˌiːnən deːn ʃˈɛːdəl ˈaɪn , vˌɛn ziː miːɾ nɔx nˈɛːɜ rˈykən ! « rˈiːf rˈoːbɜt , diː fˈaʊst ɛɾhˈeːbənt ʊnt tsʊm ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
» rˈuːə dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl ! « ʃnˈaɾtə ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ fɔm ˈoːfən hˈeːɾ . 
» hˈɛɾ ʃmˈɪnkɜt , zˈaɪən ziː dɔx fɛɾʃtˈɛndɪç ! « » fɛɾʃtˈɛndɪç ? 
« rˈiːf jˈuːliːˌʊs . 
» ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , kˌœnən ziː das fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ zoː lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət ɡˈeːt , fɛɾlˈaŋən ? 
fɛɾʃtˈɛndɪç ? 
! 
aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɾhɜ bəɡˈeːɡnətə miːɾ aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt ɪn ˌaɪnəm mˈaɾdɜpˌɛlts ; 
man zˈɑː nˈɪçts fɔn iːm als diː nˈɑzənspˌɪtsə , ʊnt an dˌiːzɜ nˈɑzənspˌɪtsə zˈɑː ɪç zoːɡˈɑːɾ deːm mˈan baɪ dˌiːzɜ kˈɛltə deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant ˈan . 
fɛɾʃtˈɛndɪç ? 
! « 
» ˌaʊx nˈeː ˈanzˌɪçt fɔn diː zˈaxə « , bɾˈʊmtə ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈɔktə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs bˈyːroːs nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn . 
rˈoːbɜt vˈɔlf hˌatə deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ɪn bˈaɪdə hˈɛndə ɡənˈɔmən , jˈuːliːˌʊs bətɾˈaxtətə iːn fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ zˈoːk mɪt dɛɾ ʃˈatənzˌaɪtə zˌaɪnəs ˈɪks zˈoːviːl ˈoːfənvˌɛɾmə viː mˈøːklɪç aɪn ʊnt zˈɑː zoː ɡədˈankənlˌoːs vˈɪçtɪç viː mˈøːklɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp deːn ˈaɪzɪɡən rˈeːɡən ɪn ˈɪmɜ ʃˈɛɾfərən ʃtˈøːsən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , dɛɾ nˈeːbəl vˌ??də ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , diː vˈɛlt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən viː ɪm bəzˈɔndɜn ˈɪmɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçɜ . 
ʃmˈɪnkɜt ɡˈɑːp zɪç deːn zˈɛltzɑːmstən kˈœɾpɛɾvˌɛrənkˌʊŋən aʊf zˌaɪnəm ˈɛndə dɛɾ bˈaŋk hˈɪn , bɪs ɛɾ das mˈøːklɪçstə , vˈas ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː lˈaɪstən vɑːɾ , ɡəlˈaɪstət hˌatə ʊnt zaɪn kvˈɛksɪlbˌeːraɾtˌɪɡəs tˌɛmpeːramˈɛnt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , dˈeːntə ʊnt rˈɛktə zɪç , ɡˈɛːntə ɛntzˈɛtslɪç ʊnt ʃrˈɪt tsuː deːm ˈoːfən , vˌoː ɛɾ deːn pˈoːliːtsˌaɪvaxtmˌaɪstɜ ɪn aɪn lˈaɪzəs ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəltə , ʊnt bˈalt hˌatə ɛɾ ˌaʊs deːm vˈyɾdɪɡən mˈan ˈaləs hɛrˈaʊs , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɾmən rˈoːbɜt vˈʊstə . 
dan ɛɾklˈaŋ diː ɡlˈɔkə dɛs pˌoːliːtsaɪrˈɑːts tɾˈøːstɜ ; 
ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ rˈyktə deːn zˈɛːbəl tsuːrˈɛçt , maɾʃˈiːɾtə ɪn ˈɔɾdɔnˌantsmɛːsˌɪɡɜ » pɾoːpɜtˈeː « ɪn das hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs bˈyːroːs ʊnt lˈiːs das bˈoːdənlˌoːzə ɡənˈiː ɪm kˈɔpfʃytəlndən nˈaxzɪnən ˌyːbɜ deːn rˈaɪçtuːm dɛɾ vˈɛlt an tˈɔlən lˈeːbənzɜʃˌaɪnʊŋən tsuːrˈyk . 
dan hˌatə rˈoːbɜt vˈɔlf ˈapɛɾmˌɑːls deːm karˌakteːrˈɪstɪʃən vˈɪŋkə dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
vˈiːdɜ ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm mˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn nˈɛçstəs ʃˈɪkzɑːl hˌatə , vˈɛlçən diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə ɡˌeːɡən diː frˈɑːɡə , vˈas das ɡəvˈɪçt bədˈɔøtə , das ɛɾ ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈaɾf , ɪn dɛɾ ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəvˈoːɡən vˌ??də . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ɪn deːm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn aɪn ˈandərɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɛɾ zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , aʊf ˈandərə ˈɑːɾt ɪn das lˈeːbən rˈoːbɜt vˈɔlfs ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , als dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
» vˈɔlf « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , » ˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt hat zɪç tsʊm bˈɛstən ɡəvˈant . 
viːɾ vɔlən ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts deːn ˈaxtɛːɡˌɪɡən ˈarəst als ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə ʃtɾˈɑːfə ˈɔørəs ˈʊnbəzˌɔnənən fɛɾhˈaltəns , ˈɔørəs ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən bətɾˈɑɡəns ˈanzˌeːən , ˈandeːrɜzˌaɪts ɪst ˌaʊx aʊf bˈɪtən dɛs hˈɛɾn fɔn pˈɔpən diː zˈaxə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ˈʊnt ziː zɪnt frˈaɪ , rˈoːbɜt vˈɔlf . 
hˈiːɾ zˌɔl ɪç ˌiːnən ˌaɪnə bˈaŋknoːtə ɡˈeːbən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈeːbənɜvˌɛːntən zˈaɪtə kˈɔmt . 
nˈeːmən ziː ʊnt fɛɾvˈɛndən ziː das ɡˈɛlt « » 
fɔn ˈiːm , fɔn iːɾ mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ? 
fɔn ˈiːm , fɔn iːɾ dˌiːzəs ɡˈɛlt ? « ʃrˈiː rˈoːbɜt vˈɔlf , ʊnt ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtlɪç , das mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ , ʊm karˈaktɜkˌœpfə tsuː ʃtuːdˈiːrən , zɪç hˈɔøfɪɡɜ aʊf deːm pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltən . 
» hˈɛɾ , hˈɛɾ « , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs deːm vˈaldə , » ˈoː hˈɛɾ , lˈasən ziː mɪç vˈiːdɜ ɪn das lˈɔx ʃpˈɛrən ! 
ˈoː diː ʃlˈɛçtə ! 
diː ʃˈɛntlɪçə ! « 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə deːm jˈyŋlɪŋ , ɛɾʃtˈɪkt d??ç ɡɾˈɪm ʊnt tɾˈɛːnən ; 
zoː zˈaŋk ɛɾ aʊf diː bˈaŋk , aʊf vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ flˈystɜtə deːm rˈɑːt ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , dˌiːzɜ zˈɑː iːn hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt ˈan , nˈɪktə dan mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt tɾˈɑːt fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɡˌeːɡən diː ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk hɛrˈan , diː bˈaŋknoːtə dɛs bˈɑroːns fɔn pˈɔpən ɪn dɛɾ hˈant : 
» hˈɛɾ rˈoːbɜt vˈɔlf « mɪt ɡəbˈaltɜ fˈaʊst ʃpɾˈaŋ dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə dɾˈoːənt vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə . 
» vˈas tɾˈaɪpt ziː , jˈʊŋɜ mˈan ? « frˈɑːktə dɛɾ bəˈamtə vˈyɾdeːfˌɔl , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykvˌaɪçənt . 
» hˈaltən ziː zɪç rˈuːɪç . 
ɛs ʃtˈeːt ɪn ˌiːrəm bəlˈiːbən , dˌiːzəs ɡˈɛlt tsuː nˈeːmən ˌoːdɜ ɛs fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən . « 
» ˌaʊx mˌaɪnə frˈaɪhaɪt vɪl ɪç nˈɪçt hˌɑːbən d??ç ˌiːrə ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdə ! « rˈiːf rˈoːbɜt vˈɔlf . 
» vˌɛn ɛs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪst , das ɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs kˈɔmə fyːɾ das , vˈas ɪç tˈɑːt , zoː vɪl ɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zaɪn , zoː viː ɛs ɪm ɡəzˈɛtsbʊx ʃtˈeːt , bɪs an mˌaɪnən tˈoːt . 
deːnən ˌɑːbɜ vɪl ɪç nˈɪçts fɛɾdˈaŋkən nˈɪçts , nˈɪçts ! « 
dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » ˌaɪnə dˈɔpəlbˌyksə , aɪn rˈoːs ʊnt diː pɾɛːrˈiː « , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ɡˈɑːp zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈapɛɾmˌɑːls aɪn tsˈaɪçən , ʊnt lˈɛtstərɜ zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf ɡˌants kˈ??ts tsuː deːm jˈyŋlɪŋ : » tɾˈeːtən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈap , vˈɔlf ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ rˈuːfən lˈasən . « 
jˌɛtst ʃtˈaɪkt fˈiːbɪɡɜ fɔn zˌaɪnəm hˈoːən dɾˈaɪfuːs , nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ rˈoːbɜt vˈɔlfs , hɛrˈap ʊnt tɾˈɪt mˈeːɾ ɪn diː mˈɪtə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ˌaʊx ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ɡˌants ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt , deːn ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛs bɾˈaɪtən lˈeːbəns zˈɛltən matˈeːmˈɑːtɪʃ ɡənˈaʊ hˈɑːbən kˌan . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ʃrˈaɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌalt , hˈɑːɡɜ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs hˈʊŋərˌɪç , zˈeːɾ ˈɛltlɪç , ɡˈɛlplɪç ʊnt blˈʊtleːɾ , ɡəklˈaɪdət ɪn ˈapɡətɾˌɑɡənəs ʃvˈaɾts . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ ʊnt lˈiːs diː klˈaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən ˈanvˌeːzəndən hˈɛrən tsʊm ˈandɜn ɡlˈaɪtən . 
ɪç zˈuːxə nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈaɪçnɪs , vˈɛlçəs diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs mˈanəs klˈɑːrɜ fˌɔɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈyːrə , ʊnt nˈɪçts fˈɛlt miːɾ aɪn als aɪn ˌaʊx deːm ˈaɪnfˌal nˈɑːəs , hˈoːəs , ˈaltəs , ʃmˈɑːləs hˈaʊs ɪn dɛɾ ˈaltstat , aɪn hˈaʊs , tsuːɾ zˈaɪtə ɡənˈaɪkt , ɡəʃvˈɛɾtst ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
aɪn hˈaʊs , ɪn dˈɛsən tsvˈaɪfənstɾˌɪɡəm ˈɛɾkɜ , deːn vˈɔlkən zoː nˈɑːə als mˈøːklɪç , aɪn frˈɔønt fɔn miːɾ vˈoːntə , aɪn nˈaɾ , dɛɾ zˌaɪnə ɡədˈɪçtə nˈɪçt nˈiːdɜʃrˌaɪbən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnən rˈaɪm fˈɪndən kˈɔntə , aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt ʃpˈiːltə viː tsˈɔøs , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ , ʊnt am nˈɛɾvənfˌiːbɜ ʃtˈaɾp . 
viː ˈɔft bɪn ɪç ɪn ʃpˈɛːtəstɜ nˈaxtstʊndə d??ç das ʃlˈaɪçɡɛːsçən ɡəʃlˈɪçən , ˈaʊfblˌɪkənt tsuː dˌiːzən bˈaɪdən hˈɛlən fˈɛnstɜn ! 
ˈaləs vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃmˈʊtsɪç dan . 
nˈuːɾ diː bˈaɪdən fˈɛnstɜ lˈɔøçtətən ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt dˌiːzən bˈaɪdən fˈɛnstɜn fɛɾɡlˈaɪçə ɪç deːn ʃpˈashaftən ɡlˈants ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ , viː ɪç zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən lˈaɪp lˈaɪdɜ deːm vˈaklɪɡən hˈaʊzə nˈʊmɜ fˈiːrʊndˌaxtsɪç ɪm ʃlˈaɪçɡɛːsçən fɛɾɡlˈaɪçən kˌan . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ mˈan , rˈiːp diː mˈɑɡɜn hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈuːs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , hˈɛɾ rˈɑːt , vˌɛn ɪç mɪç baɪ deːm , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , nˈɪçt zoː kˈ??ts fˈasən kˌan , viː ɪç vˈoːl mˈœçtə . « 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ʊnt dɛɾ hˈaʊptman zˈɑːən ɪn deːmzˈɛlbən tˈɛmpoː bˈaɪdə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» mˈançəs jˈɑːɾ hɑːbə ɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈɔɾt , » an dˌiːzəm pˈʊltə fɛɾʃrˈiːbən . 
viː ɪç hˈɔfə , tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən . « 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , vˈɛlçɜ ˈalmɛːlˌɪç ˈanfˌɪŋ , zɪç nɑːx zˌaɪnəm vˈɪstɪʃ tsuː zˈeːnən , nˈɪktə eːnˈɛɾɡɪʃ , vˈas ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈaɪsən kˈɔntə : 
jˈɑvoːl , ziː ʃrˈaɪbən diː lˈeːzɜlˌɪçstə hˈant , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst!als ˌaʊx : 
ɪç bˈɪtə ziː ˈɪnʃtɛndˌɪç , fˈasən ziː zɪç zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç. » viː dɛɾ hˈɛɾ rˈɑːt vˈaɪs « , ʃpɾˈɑːx fˈiːbɪɡɜ , » hat man an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə mˈeːɾ mɪt dɛɾ ʃˈatənzˌaɪtə als mɪt dɛɾ lˈɪçtzaɪtə dɛs dˈɑzaɪns tsuː tˈuːn . 
man ˈatmət ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˌatmɔsfˈɛːrə , diː deːn mˈɛnʃən ˈalt vˌɛɾdən lˈɛst , vˌaɪl ziː iːm diː zˈeːlə ɡˈɛɾpt ˈɛs ɪst aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs ʃtˈɑːlbɑːt , hˈœkst ɡəzˈʊnt , fˈast tsuː ɡəzˈʊnt . « 
zˈɔøftsənt ɡˈɑːp dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt zˌaɪnəm pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ rˈɛçt , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ʃtɾˈɪç ˈaɪfrɪɡɜ zˌaɪnən bˈaɾt . 
» ɪç kˈans miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən « , fˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈɔɾt , » ɪç bɪn ˈalt ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ˈaltsuː ɡəzˈʊndə ˌatmɔsfˈɛːrə fˈɛŋt ˈan , mˌaɪnə nˈɛɾvən ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪmɜ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən . 
diː ɡəʃpˈeːnstɜ , vˈɛlçə ɪç ɪn dˌiːzə reːɡˈɪstɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hɑːbə , fˈaŋən ˈan , zɪç tsuː rˈɛçən ; 
ziː bəkˈɔmən aɪn kˈuːrɪˌoːzəs lˈeːbən , kɾˈiːçən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˌiːrən fˈoːlɪˌoːbɛndən , ʃlˈypfən d??ç das ʃlˈysəlˌɔx ʊnt kˈɔmən nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə fˌɔɾ maɪn bˈɛt , ˌiːrən ʃpˈɑːs mɪt miːɾ tsuː tɾˈaɪbən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃpˈɑːs , ʊnt ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈɛnʃ . 
als ɪç jˈʊŋ vɑːɾ , hɑːbə ɪç vˈoːl mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ʊm mɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt tɾˈeːtən kˈœnən ; 
dɑː hˌatə das ɡəzˈɪndəl nɔx rɛspˈɛkt . 
jˌɛtst kˌan ɪç nˈuːɾ diː bˈɛtdɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃpˈeːnstɜ zɪnt ʃlˈaʊ , ziː vˈɪsən mɪç dɔx dɑːrˈʊntɜ tsuː fˈɪndən . 
ziː mˈaxən ʃtˈɪmən nˈɑːx , ʃtˈɪmən , vˈɛlçə ɪç zaɪt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ziː vˈaɪnən ʊnt vˈɪmɜn viː kˈɪndɜ , ziː ʃlˈʊxtsən ʊnt kɾˈaɪʃən viː vˈaɪbɜ , ziː flˈʊxən ˌaʊx vˈoːl aɪn vˈeːnɪç . 
dan kˈɔmt dˈatsvɪʃən aɪn lˈaxən , ʊnt das fˈyɾçtə ɪç am mˈaɪstən , ɛsɪst das ˈɛçtə , das vˈɪɾklɪçə ʊnt vˈɑːrə zɪçtsuːtˈoːdəlˈaxən . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , das jˈʊŋə vˈaɪp , vˈɛlçəs viːɾ nˈɔølɪç hˈiːɾ fɛɾnˈɑːmən ʊnt vˈɛlçəs am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ɪm kɾˈankənhˌaʊs ʃtˈaɾp , lˈaxtə zˈoː . 
vˈas zˌɔl man daɡˈeːɡən mˈaxən ? « 
» ziː hˌɛtən haɪrˈɑːtən zˌɔlən , hˈɛɾ fˈiːbɪɡɜ « , mˈaɪntə dɛɾ hˈaʊptman , vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ hˈɑɡɛstˌɔlts vɑːɾ . 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , vˈɛlçɜ tsuː hˈaʊs ˌaɪnə pˈoːliːtsˌaɪrɛːtˌɪn hˌatə , zˈɔøftstə : » fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɪlft das ˌaʊx nˈɪçt , fˈɑːbɜ . « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ blˈɪktə zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən vˈeːmyːtˌɪç ˈan : 
» ʊm zɪç ɡˌeːɡən das ˈaltɜ tsuː ʃˈytsən , mˈuːs man zɪç ɡˈaɪstɪç an dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾvˈɛɾmən , viː dɛɾ kˈøːnɪç davˈiːt ɪn zˌaɪnən ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən zɪç kˈœɾpɜlˌɪç dɑːrˈan vˈɛɾmtə . 
ˈɛːnlɪç viː dɛɾ knˈɑːbə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ bɪn ˌaʊx ɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç kˈœntə dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə tsuː nˈɪçts fˈyːrən ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt ɪç lˈantslˌɔøtə , das viːɾ bˈaɪdə hˌɪntɜzˈasən dɛɾ hˈɛrən fɔn pˈɔpən zɪnt ʊnt das miːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈɛlt . 
ɛɾ hat miːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənttsˌaɪt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəmˈaxt , ʊnt zaɪt iːn dɛɾ hˈɛɾ rˌeːviːɾlɔøtnˈant kˈɪrə hˈiːɾhɜ zˈantə , zɪnt diː ˈoːbən bəʃpɾˈɔxənən ɡəʃpˈeːnstɜ ɪn ˌiːrə fˌoːliːˈantən tsuːrˈykɡəkɾˌɔxən ; 
mɪt ˈandɜn ɡədˈaŋkən hɑːbə ɪç mɪç ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç hɑːbə deːn bˈ??ʃən ʃtuːdˈiːɾt , viː man aɪn bˈuːx ʃtuːdˈiːɾt , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən : 
ɪç bˈɪtə deːn hˈɛɾn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , miːɾ bəzˈɑːɡtən rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ tsuːɾ vˈaɪtɜn fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . « 
» ziː vɔlən ˈalzoː vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ . 
» vˈas ? ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ . 
» ɪç fˈyɾçtə mɪç dˈɑːaɪm fˌɔɾ dˌiːzən bˈɛndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , vˈiːdɜ diː hˈant aʊf diː reːɡˈɪstɜbˌɛndə lˈeːɡənt . 
» ɪç hɑːbə aɪn tsuː ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ das , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɑːɡən mˈuːs . 
ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn zˈɪtsən ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɪç vɪl diː zˈeːlə dˌiːzəs knˈɑːbən rˈɛtən , ʊnt ɛɾ zˌɔl miːɾ das lˈɪçt dɛɾ jˈuːɡənt fˈoːrˌantɾˌɑːɡən aʊf deːm dˈʊnkəln vˈeːɡə ɪns ɡɾˈɑːp . « 
» flˈɛk ɡətɾˈɔfən ! 
bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt jˈeːdɔx mˈaɪntə kˈɔpfʃytəlnt : » hˌɑːbən ziː zɪç das vˈoːl rˈɛçt ˌyːbɜlˈeːkt , fˈiːbɪɡɜ ? 
ziː baɪ ˌiːrəm jˈɛmɜlˌɪçən ˈaɪnkˌɔmən vɔlən zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə lˈast , ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈaʊfbˌyɾdən ? « 
» ɪç hɑːbə vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsə ɡəhˈɑːpt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt vˌɛɾdə deːn jˈʊŋən ʃˌoːn d??çfˈytɜn . 
vˈas diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç aɪn vˈeːnɪç psˌyːçoːlˈoːk ʊnt ɡlˈaʊbə mˌaɪnən vˈeːk klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːən . 
aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ zˈeːlənkˌʊndə mˈɑːk ˌyːbɜ zaɪn fˈax zˈeːɾ ɡˈuːt doːtsˈiːrən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaltɜ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ vˌɪɾt ˌaʊx ˈɪmɜ vˈɪsən , vˈas ɛɾ deːm ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈasən hat . « 
» das mˈɑːk ˈaləs zaɪn , bˈɛstɜ fˈiːbɪɡɜ , ˈɑːbɜ « » ˈax , hˈɛɾ rˈɑːt , viːɾ tˈapən ˈalə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɪsən zˈɛltən , vˈas tsuː ˌʊnzɜm bˈɛstən ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn hˈɛɾts an dˌiːzən knˈɑːbən ʊnt dˌiːzən vˈʊnʃ ɡəhˈɛŋt . 
ɪç bˈɪtə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , ʃˈɛŋkən ziː miːɾ dˌiːzən ʃlˈɪŋəl , dˌiːzən rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə . 
diː vˈɛlt vˈaɪs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɔx nˈɪçts dɑːmˈɪt ˈantsuːfˌaŋən , ziː vˈyɾdə iːn ˈaʊsmˌʊstɜn ʊnt ˌaɪnən lˈʊmpən mˈeːɾ dɑːrˈaʊs mˈaxən ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl fɛɾzˈuːxən tsuː bəvˈɪɾkən , das zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn , fˈoːlɪˌoː vˈeː , ɛɾʃˈaɪnə . « 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːrəm plˈɑːn ʊnt fˈoːɾhˌɑːbən ɡəvˈiːs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛntɡˌeːɡən zaɪn , fˈiːbɪɡɜ . 
nˈeːmən ziː deːn bˈ??ʃən ʊnt mˈaxən ziː dɑːrˈaʊs , vˈas ziː vɔlən . 
ziː zɪnt maɪn tɾˈɔøɜ , ɡˈuːtɜ kɔlˈeːɡə ʊnt frˈɔønt . 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː mˌaɪnə hˈant , viːɾ vɔlən frˈɔøndə blˈaɪbən , ziː ˈaltɜ hˌuːmoːrˈɪst . « 
» ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌaʊx ˌiːrə hˈant , hˈɛɾ fˈiːbɪɡɜ ! « rˈiːf kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
» vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌoːdɜ ˌiːrəm ʃˈytslɪŋ ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt nˈytslɪç zaɪn kˌan , vˌɪɾt miːɾ das tsuː ɡɾˈoːsɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡərˈaɪçən . « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ lˈɛçəltə , ɪndˈeːm ɛɾ deːm hˈaʊptman diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə : » ziː kˈɔmən vˈaɪt hɛrˈʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt , hˈɛɾ hˈaʊptman ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˌoː ʊnt viː ziː mˌaɪnəm jˈʊŋən vˈɔlf nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnən . 
vˌɛn ziː deːm ɡlˈyk bəɡˈeːɡnən , zoː ʃˈɪkən ziː ɛs miːɾ nˈuːɾ tsˈuː , muːzˈiːkantˌɛnɡasə nˈʊmɜ tsvˈœlf , ˌoːdɜ hˈiːɾhɜ , tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊs , bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn . 
ɪç dˈaɾf ˈalzoː diː ɛntlˈasʊŋ ˌaʊs deːm ˈarəst fyːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf ˈaʊsfˌɛɾtɪɡən , hˈɛɾ rˈɑːt ? « 
» tˈuːn ziː das , ɪç vɪl zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbən . « 
bˈaɪdəs ɡəʃˈɑː , ʊnt diː klˈɪŋəl ɛɾʃˈaltə vˈiːdɜ ; 
tsʊm dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə tɾˈɑːt rˈoːbɜt vˈɔlf ɪn das bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn . 
» hˈɛɾ vˈɔlf , ziː zɪnt frˈaɪ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt . 
» diː bˈaŋknoːtə vˌɪɾd aʊf ˌiːrən vˈʊnʃ deːm hˈɛɾn fɔn pˈɔpən tsuːrˈykɡəzˌant . 
ˌiːrə frˈaɪhaɪt ɛɾhˈaltən ziː nˈɪçt aʊf fˈyɾbɪtə dɛs frˈɔølaɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , zˈɔndɜn vˌaɪl diː zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə nɑːx kˈɛntnɪsnˌɑːmə dɛɾ zˈaxlɑːɡə , ʊnt dɑː kˈaɪnə ˈanklˌɑːɡə vˈaɪtɜ ɛɾhˈoːbən ɪst , ɛs zoː bəʃlˈoːs . 
hˈiːɾ ɪst das ˈatəst ; 
vˈas fˈɛɾnɜ nɔx hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən ɪst , ɪst , dˈas « dɛɾ rˈeːdnɜ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , dɛn ɛɾ zˈɑː klˈɑːɾ , das dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , zˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈaɾtə rˈoːbɜt viː aɪn ˈɪrɜ das papˈiːɾ ˈan , vˈɛlçəs dɛɾ rˈɑːt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
dan ʃtˈiːs ɛɾ ˌaɪnən rˈaʊən ʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt ˈeːə iːm jˈeːmant hˈɪndɛɾnt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən kˈɔntə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
» 
iːm nˈɑːx , ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ! « rˈiːf dɛɾ rˈɑːt , fˈœlɪç ˈaʊsɜ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt . » 
ʃnˈɛl iːm nˈɑːx , bɾˈɪŋən ziː iːn tsuːrˈyk dˌiːzɜ tˈɔlkɔpf ! « 
» hˈalt , hˈalt ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˈɛŋstlɪç , » nˈɪçt ziː , ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ! 
hˈɛɾ rˈɑːt , ɪç bˈɪtə dɛɾ jˈʊŋə ʃtˈyɾtst zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bɾˈykə ɪn deːn flˈuːs , vˌɛn viːɾ iːn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt viːdɜbəkˈɔmən vɔlən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɡəʃˈeːən ? 
viːɾ dˈyɾfən dˌiːzəs ˈʊnbˌɛndɪɡə valtˈiːɾ dɔx nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən . « 
» vˈeːɾ ɪst nɔx ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» nˈɑː , ziː vˈɪsən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃmˈɪnkɜt hˈɛɾ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fɔn vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaʊspfˌɛndʊŋ . 
ɪç hɑːbə iːm ʃˌoːn ɛɾklˈɛɾt , das ɡəhˈøːrə nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈaɪpt aɪn nˈaɾ ʊnt vɪl zɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtvaɪzən lˈasən . « 
» ʃˌoːn ɡˈuːt . 
vɑːɾ dɛɾ mɪt deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuːzˈamən dɾˈaʊsən ? « 
» jˈɑː , diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˈyːbɜ . 
ɛs hˌɛtə bˈaɪnɑːə ˌaɪnə kˌatsbalɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəɡˈeːbən . 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈantə zɪç an zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən : » lˈasən ziː ʊns deːn hansvˈuːɾst hˈɪntɜ deːm flˈyçtlɪŋ hˈɛɾʃɪkən . 
ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ , ɛɾ fˈast ˈiːn . 
ʃmˈɪnkɜt vˈoːnt mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ɪç kˈɛnə ˈiːn . 
dˈaɾf ɪç mɪt iːm ʃpɾˈɛçən ? « 
» ziː hˌɑːbən fˈɔlə frˈaɪhaɪt . 
ɪç ɡˈeːbə dˌiːzə zˈaxə jˌɛtst ɡˌants ɪn ˌiːrə hˈant . 
rˈuːfən ziː deːn hˈɛɾn , ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ . « 
dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɡˈɪŋ , ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɛɾʃˈiːn mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsiːˌøːzəstən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə « » kˈaɪnə frˈɑːzən , blˈʊmən ʊnt fɛɾzˈeː , jˈuːliːˌʊs ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» ziː hˌɑːbən deːn knˈɑːbən ɡəzˈeːən , vˈɛlçɜ zoːˈeːbən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə ? « » hˌɑːbən ziː iːm hˈiːɾ kˈaɪnən tɾˈɪt aʊf diː hˈɪntərən vˈaɪçtaɪlə fɛɾzˈɛtst ? 
nˈɪçt ? 
das vˈʊndɜt mɪç ! 
vˈas bəflˈyːɡəltə ˌɑːbɜ aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə zˌaɪnə fˈyːsə ? « 
» dˈʊməs tsˈɔøk . 
ˈaɪlən ziː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən nˈɑːx , jˈuːliːˌʊs ; 
ʊnt zˌɔltən ziː diː ɡˈantsə ʃtˈat nɑːx iːm d??çlˈaʊfən , ziː mˈysən iːn ʊns ʃˈafən . 
ɪç kˈɔmə ˌiːnən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bˈaɪnə zɪnt jˈyŋɜ . 
tsˈeːn tˈɑːlɜ lˈaɪə ɪç ˈiːnən , vˌɛn ziː deːn jˈʊŋən fˈɪndən ʊnt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , das ɪç mˌaɪnə hˈant aʊf iːn lˈeːɡən kˌan . « 
» ˈɑːbɜ « » kˈaɪn ˈɑːbɜ ! 
ˈaɪlən ziː ; 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst kˈɔstbɑːɾ . 
dˈɛŋkən ziː an diː tsˈeːn tˈɑːlɜ . « 
» tsˈeːn tˈɑːlɜ ? 
ɡɾˈaɪs , daɪn vˈɔɾt klˈɪŋt fˈɔl ʊnt ʃvˈeːɾ , ɪç flˈiːk ʊnt ʃˈaf deːn hˈɔldən flˈyçtlɪŋ hˈeːɾ . 
« 
deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ
ˌaɪnə kˈʊshant tsuːvˈɛɾfənt , hˈypftə dɛɾ blˈaʊbɛklˌaɪdətə jˈuːliːˌʊs deːm ɛntflˈoːənən knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈaldə nˈɑːx . 
» dɑː lˈɔøft ˌaʊx dɛɾ nˈaɾ hˈɪntɜ deːm tˈɔlən hˈeːɾ « , lˈaxtə dɛɾ hˈaʊptman . 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəkˈantʃaft , fˈiːbɪɡɜ . « 
» ɛs mˈaxt zɪç zˈoː , hˈɛɾ hˈaʊptman . 
dˈaɾf ɪç fyːɾ jˌɛtst ʊm ˈuːɾlaʊp bˈɪtən , hˈɛɾ rˈɑːt ? « 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt hˈalf zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈaɪɡənhˌɛndɪç baɪm ˈaɪlɪɡən ˈantsˌiːən dɛs ˌyːbɜrˈɔks . 
dɛɾ hˈaʊptman rˈaɪçtə iːm deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm . 
ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ʃtˈant ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə deːn ˈaltən fˈiːbɪɡɜ fyːɾ fɛɾrˈykt rˈaɪn fɛɾrˈykt . 
dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ blˈiːp alˈaɪn mɪt deːm hˈaʊptman . 
» vˈas dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ , fˈɑːbɜ ? « 
» ɪç hˈɑbs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , bˈyː ɡˈɑːt , diː pˈoːliːtsˌaɪstuːbə hat ˌiːrə vˈʊndɜ viː diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ɪç mˈuːs ɪns frˈaɪə , ˌɛkəlˈɛntsɑː . 
viːɾ tɾˈɛfən ʊns hˈɔøtə ˈɑːbənt dɔx baɪ vˈiːnant ? 
ɪç mˈuːs mˌaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ dˈɑzɛlpst fˈoːɾʃtˌɛlən . 
kˈɔmə miːɾ nɔx ˌaɪnɜ ʊnt bəhˈaʊptə , das ˈaltə ɔørˈoːpɑː zˈaɪ zoː plˈat ʊnt ɡlˈat ɡəvˌɔɾdən , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə lˈoːnə , zɪç dˈɑzɛlbst tsuː bəvˈeːɡən . « 
ˌaʊx dɛɾ hˈaʊptman ɡˈɪŋ . 
diː lˈampən vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət ɪn deːm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə ; 
dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ˌaɪnə dˈɪkə ˈaktə , aɪn ˈɪntɾɪɡˌɛnʃtyk fˈɔl tɾˈɑɡɪʃən ˈɪnhalts , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn jˈambən ɡəʃrˈiːbən . 
als ɛɾ dan ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə ˈɪɾɡəndvˌɛlçən bətsˈuːk aʊf zˌaɪnə ˈaɾbaɪt : » nˈɛrɪʃə ˈaltə ʃrˈaɪbɜzˌeːlə . 
zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈas dɛɾ ˌaʊs deːm jˈʊŋən mˈaxən vˌɪɾt ! « 
vˌɛn aɪn ˈɛdləs frˈaɪəs tˈiːɾ ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hat ʊnt ɪn diː hˈant dɛs mˈɛnʃən ɡəfˈalən ɪst , vˌɛn ɛs dan , an deːm kˈastən , ɪn vˈɛlçəm man ɛs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈafəndən mˈɛnʃən fˈoːɾfˌyːɾt , ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɛlə , ˌaɪnə lˈɔkərə ˈaɪzənʃtˌaŋə bəmˈɛɾkənt , ˌaʊs zˌaɪnəm kvˈɑːl ʊnt ʃmˈaxfɔlən ɡəfˈɛŋnɪs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt fɔn mˈaʊɜn ʊnt fˈɔlksɡeːvˌyːl ʃtˈat ɪn diː ʃtˈɪlə vˈystə ʊnt vˈɪldnɪs zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ʃtˈyɾtst : zoː mˈɑːk ɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə hˈɑːbən , viː rˈoːbɜt vˈɔlf ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːm pˈoːliːtsˌaɪhaʊzə aʊf diː ɡˈasə ʃpɾˈaŋ , fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˌatə . 
bəzˈɪnʊŋ , ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ˈaləs vɑːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn deːm ˌaɪnən tˈiːrɪʃən tɾˈiːp , ʊm zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , kˈœɾpɜlˌɪç zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , kˈœɾpɜlˌɪçə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː bˈoːdən tsuː vˈɛɾfən . 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das diː zoː ˈaɾk ɡəpˈaɪnɪçtə natˈuːɾ dɛs knˈɑːbən zɪç nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn lˈʊft mˈaxtə , viː flˈyçtɪç das ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə . 
ɪn zˈɔlçɜ zˈeːlənstˌɪmʊŋ frˈɑːkt man nˈɪçt , vˈas ˌaʊs ˌaɪnəm vˌɛɾdə , vˌɛn man diː hˈant ɛɾhˈeːpt tsʊm tˈøːtlɪçən ʃtˈoːs ʊnt ʃlˈɑːk ; 
man vˈɪɾft diː bəɡˈeːɡnəndən ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən , lˈɛst zɪç ʃtˈoːsən ʊnt tɾˈaɪbən , ˈoːnə das man ɛs mˈɛɾkt , ʊnt rˈɛnt rˈɛnt , bɪs diː lˈʊŋən diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən vɔlən ʊnt diː knˈiː tsuːzˈamənbɾˌɛçən . 
dan kˌan man zɪç hˈalp blˈœdzɪnˌɪç an ˌaɪnə ˈɛkə lˈeːnən ˌoːdɜ zɪç tsuː bˈoːdən vˈɛɾfən , zɪç ˈanʃtˌarən lˈasən ʊnt zɪç bəzˈɪnən . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɛɾ nˈeːbəl vɑːɾ ɡəblˈiːbən ; 
ɪm ʃˈaɪn dɛs ɡˈaslɪçts ɡlˈɛntstə das ˌyːbɜˈaɪstə pflˈastɜ , ʊnt rˈoːbɜt ʃtˈyɾmtə ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈoːdən , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das iːm diː vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ɡəʃˈɪkəs zoː nˈɑː aʊf deːn fˈɛɾzən vɑːɾ ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs hˈɪntɜ iːm hˈɛɾkɔøçtə ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜts , dɛs dˈaɾʃtɛləndən kˈynstlɜs . 
fɔn deːm fɛɾblˈyftən vˈaxtpɔstən am tˈoːɾ dɛs pˈoːliːtsˌaɪhaʊzəs hˌatə zɪç jˈuːliːˌʊs diː rˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ flˈyçtlɪŋ ɡənˈɔmən hˌatə , ˈandˌɔøtən lˈasən ʊnt fˈɔlktə iːɾ mɪt mˈøːklɪçstɜ ʃvˈʊŋ ʊnt ʃnˈɛlkɾaft . 
an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə ʃˌoːn tɾˈɑːf ɛɾ aʊf ˌaɪnən ˈɛltlɪçən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç diː ʃˈʊltɜ rˈiːp ʊnt blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə dɛs hˈœkstən mˈɪsfaləns diː ɡˈasə hɪnˈabzˌantə . 
dˌiːzən vˈɔɾtən ˌoːdɜ blˈɪkən kˈɔntə jˈuːliːˌʊs ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt nˈaxzaʊzən , ˈoːnə fˈeːltsuːlˌaʊfən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ʊnt ʃtˈiːs an dɛɾ fˈɔlɡəndən ʃtɾˈɑsənkɾˌɔøtsʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , diː zɪç ʊm ˌaɪnən aʊf deːm pflˈastɜ lˈiːɡəndən kˈɔɾp ʊnt ˌaɪnən ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑtənən mˈɛnʃən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ɡəzˈaməlt hˌatə . 
vˈiːdɜʊm , ˈoːnə zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊftsuːhˌaltən , dɛɾ bˈɛlfɛɾndən fˈuːrɪˌoːzɑː diː ɛntfˈalənən vˈɑriːˌɑː ˈaʊfzˌaməln tsuː hˈɛlfən , ˈaɪltə ʃmˈɪnkɜt , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs fɛɾfˈɔlktən ɡˌeːɡən diː ɡəfˈyːlə dɛɾ bəɡˈeːɡnəndən mˈɛnʃhaɪt zˈɛɡnənt , vˈaɪtɜ ʊnt tɾˈɑːf nɔx aʊf mˈançɜlˌaɪ tsˈaɪçən , vˈɛlçə klˈɑːɾ diː rˈɪçtʊŋ ˈanɡˌɑːbən , diː rˈoːbɜt vˈɔlf ɡənˈɔmən hˌatə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈɪmɜ klˈɑːrɜ bəvˈiːzən , das dɛɾzˈɛlbə diː tsuːrˈɛçnʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt , diː man fɔn ˌaɪnəm pˌoːliːtsˈiːɾtən mˈɛnʃən fɛɾlˈaŋən kˌan , nɔx lˈaŋə nˈɪçt viːdɜɛɾlˈaŋt hɑːbə . 
d??ç mˈançə ʃtɾˈɑːsə , ˌyːbɜ mˈançən plˈats zˈɛtstə dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ deːm jˈyŋlɪŋ , an dˈɛsən fˈɛɾzən aɪn dˈaɾleːən fɔn tsˈeːn tˈɑlɜn hˈɪŋ , nˈɑːx , vˈyɾdə ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə dɔx vˈeːdɜ dɛs ˌaɪnən nɔx dɛs ˈandɜn hˈaphaft ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn tsuːfˈal ˈoːdɜ , bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , aɪn ˈʊnfˌal iːm bˈaɪdəs tsuːlˈɛtst ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈiːfɜt hˌɛtə . 
das dˌiːzɜ ˈʊnfˌal baɪ deːm zˈeːləntsˌʊstandə rˈoːbɜts nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , vɑːɾ fˈast fyːɾ aɪn vˈʊndɜ tsuː nˈeːmən . 
aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ ɪm fˈɔlən rˈɔsɛstɾˌɑːp ʊm diː ˈɛkə bˈoːk , zˈɛtstə deːm lˈaʊf dɛs ˈaɾmən knˈɑːbən aɪn tsˈiːl . 
fɔn deːn pfˈeːɾdən tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃlˈɔødɜt , fɔn ˌaɪnəm rˈɑːdə ɡəʃtɾˈaɪft , fɛɾlˈoːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf fˈœlɪç das bəvˈʊstzaɪn ʊnt lˈeːktə zɪç lˈaŋhˌɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf das kˈaltə , mɪt ˈaɪs ˌyːbɜtsˈoːɡənə pflˈastɜ . 
vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋ zˈɔlç aɪn fˈal ɪn deːn ɡˈasən ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ʃtˈat hɛɾfˈoːɾrˌʊft , vˌɪɾt vˈeːnɪɡən ˈʊnbəkˌant zaɪn . 
ˌaɪnə fˈɔlksmɛŋə hat zɪç ʊm deːn vˈɑːɡən ʊnt deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən fɛɾzˈaməlt , als zˈaɪ ziː d??ç hˈɛksənvˌɛɾk ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
man fˈɛlt deːm ɛntzˈɛtstən kˈʊtʃɜ ɪn diː tsˈyːɡəl ; 
vˈaɪbɜ ʃlˈɑːɡən kɾˈaɪʃənt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈœpfən tsuːzˈamən ; 
mˈɛnɜ flˈʊxən ʊnt ʃrˈaɪən nɑːx dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ; 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ˌɑːbɜ hat diː ɡɾˈœstə mˈyːə , diː ʃrˈɛkənsblˌaɪçən ˈɪnzasən dɛs vˈɑɡəns fˌɔɾ tˈɛːtlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən tsuː ʃˈytsən . 
fˌɔɾ vˈɔɾtən ʊnt ɡˈɛstən kˌan ziː diːzˈɛlbən nˈɪçt ʃˈytsən . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt kˌɑːm aʊf dɛɾ ˈʊnɡlˌyksʃtɛtə ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈan , ʊm deːm ʃpˈɛktakəl diː blˈyːtə ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt zɪç dɛs ˌʊntɜ deːn fˈɔøstən mˈeːrərɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ vˈaɪbɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfənən rˈoːbɜt tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
deːn ˈaɾm dɛs nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfənən knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈaldə hˈaltənt , ʃˈɪktə zɪç dɛɾ mˈiːmə ˈeːbən ˈan , ɪm hˈœkstən tɾˈɑɡøːdˌɛntoːn ɡˌeːɡən diː ɪn dˈɔnɛɾndən kˈɑrɔsən ˌyːbɜ diː lˈaɪçən dɛs plˈeːbeːjɜtˌuːms vˈɛɡɾasəlndə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ʊnt plˌuːtɔkɾatˈiː lˌɔstsuːlˈeːɡən , als iːn aɪn blˈɪk aʊf deːn vˈɑːɡən bəvˈoːk , deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ bərˈeːtən rˈeːdə d??ç aɪn kɾˈampfhaftəs nˈiːdɜʃlˌʊkən tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən ˈʊnt , ɡɾˈoːp ʊnt dˈɔøtʃ ɡəzˈɑːkt , dɔx lˈiːbɜ das mˈaʊl tsuː hˈaltən . 
ˌaʊs deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ bˈɔøktə zɪç das hˈypʃəstə mˈɛtçənɡˌeːzɪçt , blˈaɪç fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ɛntzˈɛtsən . 
ˌaɪnə vˈɪntsɪɡə hˈant ɪm vˈaɪsən hˈantʃˌuː mˈyːtə zɪç fɛɾɡəblˈɪç tsˈɪtɛɾnt ˈap , deːn ʃlˈɑːk tsuː ˈœfnən , ʊnt ɡɾˈoːsə ˈankstfˌɔlə ˈaʊɡən bˈɑːtən flˈeːəntlɪç diː mˈɛŋə ʊm ɛɾbˈaɾmən . 
aɪn fˈɛtɜ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt , ˌaɪnə ˈaltə fɛɾrˈʊntsəltə ɡɾˈɛːfɪn hˌɛtən das ˈanɡərˌɪçtətə ˈʊnhˌaɪl nɔx zoː tˈiːf ɛmpfˈɪndən ʊnt bədˈaʊɜn kˈœnən : zoː rˈyːrənt viː dˌiːzəs jˈʊŋə , dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə kˈɪnt hˌɛtən ziː nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ʃtˈɪmʊŋ ʊnt diː ɡəfˈyːlə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜts ʊnt dɛs ˈyːbɾɪɡən fˈɔlkəs ɡəmˈaxt . 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn frˈɔølaɪn , ˈɛŋstɪɡən ziː zɪç nˈɪçt ! « rˈiːf dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ , hˈœkst dˈiːnstbɛflˌɪsən deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk ˈœfnənt ʊnt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə diː hˈant tsʊm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bˈiːtənt . 
» ziː vˈyɾdən am bˈɛstən tˈuːn , vˌɛn ziː rˈuːɪç zˈɪtsən blˈiːbən « , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɛs hat vˈɪɾklɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃrˈamə dɛɾ tˈœlpəl vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈeːən ʊnt ˌiːnən diː hˈant kˈysən . « 
» ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
bˈɪtə , lˈasən ziː mɪç ˈaʊsʃtˌaɪɡən lˈasən ziː mɪç zˈɛlpst zˈeːən ! 
ˈoː , ɛs tˈuːt miːɾ zoː lˈaɪt ! « 
ʃˌoːn ʃtˈant ziː ɪm ʃˈaɪn dɛs lˈɑtɜnˌɛnlɪçts aʊf deːm kˈaltən , nˈasən pflˈastɜ , ʃtˈʊm ˈanɡəʃtˌaɾt fɔn dɛɾ ˈeːbən nɔx zoː dɾˈoːəndən , zoː vˈɪldən mˈɛŋə . 
diː lˈiːplɪçkˌaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ˌiːrə ʃmˈɛɾtsfɔlə ˈaŋst bˈɛndɪçtən diː rˈoːəstən ɡəmˈyːtɜ ɪm hˈaʊfən , ʊnt dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪçstə ʃˈʊstɜjˌʊŋə ˌʊntɜbɾˈax zaɪn pfˈaɪfən ʊnt ɡəʃrˈaɪ ʊnt hˌatə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɛs aɪn ˈeːdəl dˈɪŋ zˈaɪ ʊm diː ʃˈøːn hˈaɪt . 
vˌɛːrənt dɛɾ bəpˈɛltstə kˈʊtʃɜ deːm aʊf deːm ʃˈaʊplats dɛs ˈʊnɡlˌyks ɛɾʃˈiːnənən mˈan dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt bərˈɪçt ɡˈɑːp ˌyːbɜ das ɡəʃˈeːənə ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , das dˌiːzɜ vˈɑːɡən deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ɡəhˈøːrə ʊnt das diː jˈʊŋə dˈɑːmə frˈɔølaɪn hˈeːlənə , diː tˈɔxtɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs , zˈaɪ , vˈɑːktə frˈɔølaɪn hˈeːlənə zˈɛlpst diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə , vˈɛlçə ziː fɔn deːm ˈaɾmən rˈoːbɜt vˈɔlf tɾˈɛntən , ʊnt lˈɛtstərɜ , diː ˈaʊɡən ˈœfnənt , zˈɑː dˈɪçt fˌɔɾ zɪç das zˈyːsə vˈeːzən , zˈɑː ɪn diː tɾˈɔøən , ɡˈuːtən , mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaʊɡən dɛs kˈɪndəs ; 
ʊnt ɪn deːn ʃmˈʊts , das ɡətˈyməl dɛɾ ɡˈasə hˈaʊxtə ɛs hɪnˈaɪn , als hɑːbə dɛɾ vˈɪnt ɪm fɛɾɡˈaŋənən frˈyːlɪŋ deːn dˈʊftɪɡən ˈɑːtəm ˌaɪnɜ blˈyːəndən vˈaldviːzə zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊm iːn ɪn dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː tɾˈɑːɡən . 
das ɡəflˈakɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaslatɜnən vˈaɾt tsuː deːm rˈuːɪç lˈɔøçtəndən ɡˈɔldɡlants , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaltən mˈɑːlɜ ˌiːrə ˈɛŋəl dɛɾ fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ nˈiːdɜstˌaɪɡən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx tˈiːfəs mˈɪtlˌaɪt ʊnt mˈɪtɡəfˌyːl ɪn deːm ˈaʊɡə dɛs ˈaltən tsɛɾlˈʊmptən vˈaɪbəs , vˈɛlçəs deːn kˈɔpf dɛs knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈaldə ɪm ʃˈoːsə hˈiːlt ʊnt zˌaɪnən tɾˈakkɔɾp fˈɔl knˈɔxən , ɡlˈasçɜbən ʊnt rˈɔstɪɡəm ˈaɪzən ˈaxtloːs deːm ˈœfəntlɪçən ˈeːɾɡeːfˌyːl ˈanfɛɾtɾˌaʊtə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈaxə mˌɛnʃənatˈuːɾ zˈiːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈuːtə am lˈiːbstən ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃˈøːnən ʊnt vˈaɪs ɛs dan am bˈɛstən tsuː vˈyɾdɪɡən , vˌɛn ɛs ɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ hˈylə kˈɔmt . 
diː hˈylfəlˌaɪstʊŋ dɛɾ ˈaltən ʃmˈʊtsɪɡən lˈʊmpənzˌamlərˌɪn nˈɑːm rˈoːbɜt vˈɔlf hˈɪn , ˈoːnə iːɾ ɡɾˈoːsən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuː vˈɪsən ; 
diː jˈʊŋə ˌeːleːɡˈantə dˈɑːmə ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn iːm viː dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt zˈɛlpst , ʊnt als ziː zɪç tsuː iːm nˈiːdɜbˌɔøktə ʊnt tsˈɪtɛɾnt diː tsˈɪtɛɾndə hˈant , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː ˈaʊsʃtɾˌɛktə , bərˈyːɾtə , dɑː vˈynʃtə ɛɾ , tɾˈɔts ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt zoː aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ tsuː lˈiːɡən ɪn hˈalbɜ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɪn zˈɔlçə ɡlˈɛntsəndə , tɾˈɛːnənfˌɔlə ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən . 
» ˈoː , viː ʃrˈɛklɪç ɪst das ! 
ˈoː , viː lˈaɪt tˈuːt ɛs mˈiːɾ ! 
fˈyːlən ziː fˈiːl ʃmˈɛɾtsən ? 
« rˈiːf hˈeːlənə vˈiːnant , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt lˈiːbɾaɪç ʊnt haɾmˈoːnɪʃ . 
viː muːzˈiːk ʃlˈuːk ziː an das ˈoːɾ rˈoːbɜts ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts als deːn kˈɔpf aʊf diː ˈɛŋstlɪçən frˈɑːɡən ʃˈytəln ʊnt diː frˈɑɡərˌɪn ˈanʃtˌarən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən fˌantasmˌɑɡoːrˈiː bəfˈaŋən ; 
diː d??ç deːn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən ʃtˈ??m ˈapɡəʃpˌantən nˈɛɾvən tsˈɪtɜtən ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm fˈyːzɪʃən ʊnt pzˈyçɪʃən hˈɛɾtsklɔpfən , vˌɛːrənt vˈɛlçəm das bəvˈʊstzaɪn fɔn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt fˈast fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːɾ . 
diː ɡəʃtˈaltən fɔn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , deːm hˈɛɾn fɔn pˈɔpən , deːn fɛɾʃˈiːdənən pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən tˈantstən tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnən ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ˈʊnhˌaɪmlɪçən rˈaɪɡən d??ç das ɡəhˈɪɾn dɛs knˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈʊmrˌɪsə vɑːrən ʃˈatənhˌaft ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʊnt flˈɔsən zoː zˈeːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ , das kˈaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç rˈɛçt fɔn dɛɾ ˈandɜn ˈaplˌœstə , zˈɔndɜn ˈaləs nˈuːɾ aɪn hˈɛːslɪçəs ɡəmˈɪʃ ʊnt ɡəvˈɪɾ vɑːɾ . 
ˌaʊx das ɡətˈyməl dɛs iːn ʊmɡˈeːbəndən lˈɛɾməndən fˈɔlkəs tɾˈuːk dɑːtsˈuː bˈaɪ , dˌiːzə fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː ˈɪnhaltfˌɔlən fiːɡˈuːrən ɪn dɛɾ zˈeːlə rˈoːbɜts ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə ˈaʊftsuːlˌøːzən tsuː fˈaɾblˌoːzən ʃˈeːmən . 
ɛɾ blˈɪktə tsuː deːm dˈʊnkəln , ʃtˈɛɾnleːrən nˈaxtɪməl ɛmpˈoːɾ , ɪn vˈɛlçən das rˈøːtlɪçə lˈɔøçtən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat hɪnˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊndə tɾˈɑːt ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt ʊnt das kˈɪndɜɡˌeːzɪçt hˈeːlənə vˈiːnants klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm ˈalə ɡədˈaŋkən dɛs knˈɑːbən fyːɾ zɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ʊnt fˈɪŋ ziː ɪn deːm ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçən ziː fɔn deːm rˈoːzɑːˌyːtçən tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt ɪn deːn lˈœkçən , diː ˌʊntɜ ˈeːbəndˌiːzəm hˈyːtçən zoː ˈypɪç hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑɡɪʃə ˈaʊɡənblˌɪk , diː fɛɾtsˈykʊŋ fɛɾɡˈɪŋ blɪtsʃnˈɛl . 
d??ç diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanvˌaxzəndə mˈɛŋə dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ , vˈɛlçən aɪn dˈʊmpfəs ɡərˈyçt : ɪn dɛɾ ɡlˈɔkənstɾˌɑːsə zˈaɪ aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn ˌaɪnəm vˈɑːɡən toːtˈɑːl ɡərˈɛːdɜt vˌɔɾdən rˈɪçtɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
dɛɾ pɾˈaktɪʃə pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ bɾˈax deːn tsˈaʊbɜ tsuːˈeːɾst dɑːdˈ??ç , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˈʊndaɾtst rˈiːf , voːrˈaʊf aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ bəhˈɑːklɪçɜ hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən mˈantəl , fɔm ʃrˈaɪbɜ ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɪn dɛɾ mˈɛŋə ˈals » dˈɔktoːɾ pfˈɪŋstən « bəɡɾˈyst , hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən nˈɪkən ɡˌeːɡən fˈiːbɪɡɜ ʊnt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪç bərˈuːɪɡəndən ɡɾˈuːs ɡˌeːɡən das frˈɔølaɪn tsuː rˈoːbɜt vˈɔlf hˈɛɾniːdɜbˌɔøktə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tˈɑːt ɛɾ deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx : » zˈʊbjɛkt mˈøːɡə fɛɾzˈuːxən , zɪç aʊf deːn ʃtˈɑtʊs kvˈoː , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə bˈaɪdən bˈaɪnə , tsuː ʃtˈɛlən . « 
ˌʊntɜʃtˈytst fɔn mˈeːrərən hˈylfraɪçən hˈɛndən , ɛɾhˈoːp zɪç rˈoːbɜt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈaltən kˈeːrɪçtdˌ??çvyːlərˌɪn ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃrˈamən ʊnt kvˈɛtʃʊŋən , ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ bədˈɔøtəndən rˈɪsən ɪn rˈɔk ʊnt hˈoːzən ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtɾˈʊblɪɡəm hˈɑːɾ ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyk hɛɾfˈoːɾ . 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm kˈɪntlɪç jˈaʊxtsəndən frˌɔødənʃrˈaɪ diː hˈɛndə tsuːzˈamən , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɑːm bərˈuːɪçt ˌaɪnə tsˈiːɡarə hɛɾfˈoːɾ ; 
nˈuːɾ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʃˈiːn das vˈoːl ʊnt vˈeːə dɛs » ˈʊntsˌiːviːliːzˌiːɾtən ɡəʃˈœpfəs « , dˈɛsən ˈaɪnfˌaŋʊŋ iːm ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈeːn tˈɑːlɜ vˈɪltfaŋsɡˌɛlt , ɛɾ hˌatə diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs baɾbˈɑrɪʃən fˈɑːtɜs , frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə , fɛɾɡˈɛsən . 
daɡˈeːɡən dɾˈyktə ɛɾ diː hˈant aʊf diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ das hˈɛɾts fɛɾmˈuːtətə , nˈɛːmlɪç diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɪlts tsuː zˈuːxən ɪst , ʃtˈaɾtə ˈʊnfɛɾvˌant aʊf frˈɔølaɪn hˈeːlənə vˈiːnant ʊnt mˈ??məltə ˈɛtvɑːs fˈɔn » hˈɛɾtsʃlɑːk mɪt hˈoːxdɾˌʊk , ʃtˈɛɾnənˌaʊɡən ʊnt kɔmpɾiːmˈiːɾtəstɜ vˈeːmuːt « , fɛɾdɾˈeːtə ʊnt ʃlˈoːs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌaʊtoːmˈɑːt mɪt mˈaŋəlhˌaftɜ mˈɛçanˌɪk diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɔøftstə : » pˌeːrənˈiːrəndɜ ˈaɪndɾˌʊk ! « 
nˈɪçt deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə ɛɾ jˈeːdɔx d??ç zˈɔlçəs ɡəbˈɑːrən aʊf diː jˈʊŋə dˈɑːmə . 
ziː hˌatə nˈɔx nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , das aɪn mˈɛnʃ ˈiːrɛtvˌeːɡən diː ˈaʊɡən fɛɾdɾˈeːən kˈœnə ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɛltənə ʊnt rˈɛçt klˈɛːklɪçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt baɪ deːm ʃˈøːnstən ɡəʃlˈɛçt ˈalɜ tsˈaɪtən , deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ zoː ˈɔøsɜst ɡəʃˈaɪtən ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətən jˈɛtstsaɪt . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈiːbɪɡɜ iːɾ dˈiːnɜ , hˈeːlənə . 
nˈuːn , jˈʊŋəs frˈɔølaɪn , vɔlən viːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː lˈaɪbɜ ˌʊnzərɜ mˈɪtmˌɛnʃən fˈɑːrən , viː viːɾ dˈɛmnɛçst ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛɾtsən fˈɑːrən vˌɛɾdən ? 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , lˈiːbstəs kˈɪnt , deːm bˈɛŋəl ɪst kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈeːən . 
ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɛs zˈɛtst ˌaɪnən kˈɑtaɾh dɛɾ nˈɑzənʃlˌaɪmhɔøtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɪpə , fyːɾ vˈɛlçə ɪç deːm pˈɑpɑː dan fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç bɪn . 
man dˈaɾf diː mˈɛnɜ dɛɾ bˈœɾzə ɪn ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt nˈɪçt ˈɛɾɡɜlˌɪç mˈaxən ; 
ʃtˈaɪɡən ziː ˈaɪn , frˈɔølaɪn vˈiːnant ; 
ɪç vɔltə , mˌaɪnə ɡlˈiːdmɑːsən vˈɛːrən ɪn zoː ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə viː diː dɛs jˈʊŋən hˈiːɾ . 
ʃtˈaɪɡən ziː ˈaɪn , ʊnt nˈeːmən ziː mɪç mˈɪt . 
ziː fˈɑːrən dɔx nɑːx hˈaʊs , hˈeː ? « 
hˈeːlənə bəjˈɑːtə diː frˈɑːɡə dɛs ˈaɾtstəs ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈøːɡɜtə nɔx , deːn fˈuːs aʊf deːn vˈɑɡəntɾˌɪt tsuː zˈɛtsən . 
iːɾ blˈɪk ʃvˈaɪftə ˈɪmɜ nɔx mɪt tˈiːfəm bədˈaʊɜn tsuː rˈoːbɜt vˈɔlf hɪnˈyːbɜ . 
» nˈuːn ? 
ˈeː ? ! « frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt hˈeːlənə flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ɪn das ˈoːɾ , ɪndˈeːm ziː iːm tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃtˈoːlən ˌiːrə bˈœɾzə ɪn diː hˈant ɡlˈaɪtən lˈasən vɔltə . 
» ˈɑːɑː « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaɾtst . 
» vˈas ɪst dɑː tsuː flˈystɜn ? 
ɡˈeːbən ziː , ɪç vɪl ʃˈoːn « » lˈasən ziː , ɪç bˈɪtə , hˈɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt « , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl fˈiːbɪɡɜ . 
» dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈeːt ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈʊts ʊnt ɡəhˈœɾt miːɾ ˈan . « 
» das ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
bˈɪtə ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , fˈiːbɪɡɜ . 
ʃtˈaɪɡən ziː ˈaɪn . 
hˈeːlənə ; 
hˈiːɾ ɪst ˌiːrə bˈœɾzə tsuːrˈyk . 
« jˌɛtst tɾˈɑːt das jˈʊŋə mˈɛːdçən , ʃrˈɛkhaftˌɪçkaɪt ʊnt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt nˈiːdɜkˌɛmpfənt , ɡˌants mˈuːtɪç aʊf rˈoːbɜt tsˈuː : 
» ɛs tˈuːt miːɾ zoː lˈaɪt ɪç ɪç « 
dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ˈaɾtst hˈoːp diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt fˈast mɪt ɡəvˈalt ɪn deːn vˈɑːɡən , ˈeːə ziː ˌiːrə rˈeːdə fɔlˈɛndən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈiːk iːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç nɑːx ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk tsˈuː : » fˈɔɾt nɑːx hˈaʊs , jˈoːhan , duː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ tˈɔlpatʃ ! « 
pˈoːliːtsˌaɪman ʃnˈaʊbɜt ʃtˈɛktə diː bɾˈiːftaʃə mɪt deːn dˈiːnstlɪçən nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ deːn fˈal ɪn diː bɾˈʊstaʃə , bərˈyːɾtə mɪt dɛɾ hˈant deːn mˈytsənrˌant ɡˌeːɡən deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt tɾˈɑːt tsuːrˈyk ˌʊntɜ deːn kˈoːɾ dɛs fˈɔlkəs . 
diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈan . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪktə aɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçtçən ˌaʊs deːm vˈɑɡənfˌɛnstɜ aʊf diː ˈʊnɡlyksʃtˌɛlə . 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ʊm diː ˈɛkə , ʊnt diː mˈɛŋə , vˈɛlçə tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl jˌɛtst bədˈaʊɜtə , das diː ɡəʃˈɪçtə zoː ɡˈuːt ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt das ʃˈaʊʃpiːl zoː ʃnˈɛl tsuː ˈɛndə zˈaɪ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt blˈiːbən alˈaɪn tsuːrˈyk ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ mˈaʊlafən . 
ˌaɪnə zˈeːlə ɪst ɡəʃˈiːdən fɔm lˈaɪbə , das ʃvˈeːrə , mˈyːzeːlˌɪɡə ɛɾdˈɛnleːbən lˈiːkt hˈɪntɜ iːɾ . 
d??ç das vˈɛltal zˈuːxt ziː ˌiːrən vˈeːk dɑːhˈɪn , voːhˈeːɾ ziː ʃtˈamt . 
ˌɑːbɜ das vˈɛltal ɪst dˈʊnkəl ; 
das lˈɪçt klˈeːpt nˈuːɾ , viː viːɾ vˈɪsən , an deːn kˈapɾiːtsˌiːøːzən bˈɛlən , vˈɛlçə d??ç diː ˈeːvɪɡə fˈɪnstɜnˌɪs ˌiːrə rˈɛtzəlhˌaftən bˈɑːnən ɡˈeːən . 
diː ˈaɾmə zˈeːlə ɪst rˈatloːzɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə als aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn , vˈɛlçən ziː aʊf ˈeːɾdən tsvˈɪʃən vˈɛltlɪçən ʊnt ɡˈaɪstlɪçən ɡəvˈaltən , fˈeːɾ ʊnt ɡəbˈoːtən jˈeːmɑːls vˈandəltə . 
ʃvˈaŋkəndə tsˈuːʃtɛndə mˈɑːk ziː ˌaʊx aʊf ˌiːrən ɛɾdˈɛnveːɡən ɡəkˈant hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈaləs nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ziː jˌɛtst fˌɔɾ zɪç fˈɪndət . 
ziː vˈɪɾbəlt d??ç diː ˈeːvɪɡə nˈaxt , viː aɪn blˈat ɪm vˈɪndə , ʊnt ɛɾkˈɛnt diː ɡˈantsə ʃrˈɛklɪçə bədˈɔøtʊŋ dɛs hˈɔroːɾ vˈɑkuːˌiː . 
ziː fˈɛŋt an tsuː bədˈaʊɜn , das diː zˈeːlən nˈɪçt ˌaʊx , deːm lˈɪçtə ɡlˈaɪç , blˈoːs an deːn kˈœɾpɜn klˈeːbən ; 
dˈɑː plˈœtslɪç fˈɛlt aɪn ʃˈaɪn aʊf ˌiːrən pfˈɑːt , aɪn ɡlˈɛntsən ɡˈeːt blɪtsʃnˈɛl fˌɔɾ iːɾ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn deːm ɡlˈants aɪn pɾˈaxtfɔlɜ vˈaɪsɜ ˈɛŋəl , aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , aɪn ˈɛçtɜ pˌaradˈiːsfoːɡəl . 
fɛɾʃvˈʊndən ɪst das lˈɔøçtən , viː ɛs kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmə ˈɪrəndə zˈeːlə hat vˈeːnɪçstəns deːn ɡlˈaʊbən viːdɜɡəvˈɔnən , das ɛs vˈɪɾklɪç ˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl ɡˈiːpt . 
aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl ɛɾfˈyltə nˈɔxmɑːls ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnd??ç diː zˈeːlə rˈoːbɜt vˈɔlfs , naxdˈeːm dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ hˈeːlənə vˈiːnant fɔn dˌanən fˈyːɾtə , ʊm diː ˈɛkə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan ɡəvˈan diː fˈoːrɪɡə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt fɔn nˈɔøəm diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ vɑːɾ fyːɾ das vˈoːl dɛs jˈʊŋən mˈanəs fˈyːɾs ˈeːɾstə aɪn baɪ vˈaɪtəm vˈɪçtɪɡərɜ fˈaktoːɾ als ˈalə lˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋən , ˈɛŋəl ʊnt hˈaɪlɪɡə ɪn ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈɛlt . 
zˈanft nˈɑːm dɛɾ ʃrˈaɪbɜ deːn ˈaɾm dɛs knˈɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən nˈɪçt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈasə tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛs ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən pˈʊbliːkˌʊms ʃtˈeːənblˌaɪbən , lˈiːbɜ rˈoːbɜt . 
kˈɔmən ziː ! « 
fɛɾvˈʊndɜt blˈɪktə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə deːn ˈaltən ˈan : 
» ɪç zˌɔl mɪt ˌiːnən ɡˈeːən ? 
vˈas vɔlən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
ziː hˌɑːbən mɪç jˈɑː frˈaɪɡəlˌasən , ˌoːdɜ nˈɪçt ? ! 
zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ mˈan ˌaʊs dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə ? « 
» das kˌan ɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt lˈɔøɡnən , viː ɡˈɛɾn ɪç ɛs ˌaʊx mˈœçtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃrˈaɪbɜ lˈɛçəlnt . 
» ˈaxtənsvˌeːɾtə ʃtˈɛlʊŋ , fɔn ˈɛtvɑːs pˌeːnɛtɾˈantəm dˈʊft ˈʊmhˌaʊxt ! « bɾˈʊmtə ʃmˈɪnkɜt dɾˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ fˈiːbɪɡɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» nˈeːmən ziː ˈan , ɪç zˈaɪ iːɾ frˈɔønt , rˈoːbɜt vˈɔlf dɛɾ frˈɔønt ˌiːrəs fˈɑːtɜs . « 
» maɪn fˈɑːtɜ hˌatə kˈaɪnə frˈɔøndə , ʊnt ɪç hɑːbə ˌaʊx kˈaɪnə . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə ɪst tˈoːt . « 
» ˌyːbɜ ˈaləs das vɔlən viːɾ ʃpˈɛːtɜ mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ziː , rˈoːbɜt vˈɔlf , miːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə ʊnt lˈantsmˌan , dɛɾ ˌiːnən aɪn ˈɔpdax ʊnt nˈaxtɛsən ˈanbˌiːtət , zaɪn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntəs vˈɔɾt fˌɔɾ diː fˈyːsə tsuːrˈykvˌɛɾfən ? « 
» zˈaɪt kˈaɪn nˈaɾ , ˈɛdlɜ frˈɛmdlɪŋ , kɾˈasəs bˈaɪʃpiːl moːrˈɑlɪʃɜ ʊnt zˌoːtsiːˈɑːlɜ ˈyːbəl « , mˈɪʃtə zɪç jˈuːliːˌʊs vˈiːdɜ ɪns ɡəʃpɾˈɛç . 
» ɪç kˈɛnə lˈɔøtə , vˈɛlçə fyːɾ aɪn nˈaxtɛsən ˌiːrə zˈeːlə deːm tˈɔøfəl fɛɾkˈaʊfən vˈyɾdən . 
vˈɛɾft aʊf diː bˈanɜ , ʃmˈɛtɜn lˈast pˈoːzaʊnən ; 
diː mˈɪtvˌɛlt zˌɔl , ɛs zˌɔl diː nˈaxvəlt ʃtˈaʊnən nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ deːn ˌapeːtˈɪt , vˈɛlçən ɪç an deːm ɡˈastfrˌaɪən tˈɪʃə dˌiːzəs hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən bˌyːrɔkɾˈɑːtən , dɛɾ mˈiːɾ , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , tsˈeːn tˈɑːlɜ ʃˈʊldɪç ɪst , ɛntvˈɪkəln vˌɛɾdə . 
« 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ vˈaɾf ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən blˈɪk aʊf deːn rˈeːdnɜ , dan vˈantə ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm an rˈoːbɜt : » ziː als ʃˈyːlɜ dɛs pˈastoːɾs tˈanə mˈysən jˈɑː vˈɪsən : 
lˈeːvɪs ˈɛst dˈoːloːɾ , kvˈiː kˈɑːpərə kɔnzˈiːliːˌʊm pˈoːtəst , lˈaɪçt ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ nɔx aʊf ɡˈuːtən rˈɑːt hˈœɾt . 
zˈɑːkt nˈɪçt zoː dɛɾ hˈɔffiːlˌoːzoːf dɛs nˈeːroː , dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçə vˈɪɾklɪçə ɡəhˈaɪmə hɔfrˈɑːt , pɾˈɪntsənɜtsˌiːɜ ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ lˈuːkiːˌʊs ˈanɔøs zˈeːneːkˌɑː ? 
nˈɑː jˈɑː , zoː vˈaɪt kˌɑːmən ziː ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ˈʊntˌɛɾm pˈastoːɾ tˈanə ɪn ˌiːrən klˈasɪʃən ʃtˈuːdɪən . 
vˈas mˌaɪnən ziː , vˈɔlf ; viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː fɛɾzˈuːxtən , ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡˈuːtən rˈɑːt ˈantsuːnˌeːmən ? 
ʃtˈarən ziː mɪç dɔx nˈɪçt zoː ˈɔølənhˌaft ˈan ; 
ɪç vɪl ˌiːrə zˈeːlə vˈeːdɜ kˈaʊfən nɔx fɛɾkˈaʊfən . « 
» hˈɛɾ ɪç ɪç « » ɪç vˈɛːrə aɪn ˈeːzəl ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnəm ˈaltən mˈan zˌaɪnə bˈɪtə , ˌaɪnən ˈɑːbənt baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ˌaʊs ɡɾˈʊndloːzəm tɾˈɔts ˈapʃlˌɑːɡən vˈyɾdə . 
kˈɔmən ziː , ziː hˈoːlən zɪç zˈɔnst baɪ ˌiːrəm ˈaʊfɡərˌeːktən tsˈuːʃtand ˈeːbənfˌals nɔx ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . « 
» ɪç ɛɾkˈɛltə mɪç nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ziː , jˈʊŋəs blˈuːt . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈyɾdə miːɾ d??ç lˈɛŋərəs fɛɾvˌaɪlən ˌaɪnən tˈyçtɪɡən rˌɔømatˈɪsmʊs ɪn deːm ʃrˈaɪbeːˌaɾm tsuːtsˈiːən , ʊnt das ɪst aɪn bədˈɛŋklɪç dˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ dˈɪntənzˌyçtɪɡən tsˈaɪt . « 
das ˈɛndə dˌiːzəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃpɾɛçəns vɑːɾ , das rˈoːbɜt vˈɔlf diː kˈaltə nˈaxt nˈɪçt ˈɔpdaxlˌoːs ʊnt fɛɾlˈasən ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən tsuːbɾˈaxtə , zˈɔndɜn das ɛɾ tsvˈɪʃən deːm kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt deːm ʃrˈaɪbɜ dɛɾ bəhˈaʊsˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuːvˈandɜtə . 
zoː ˈapɡəʃpˌant ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən an ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst vˈɪlənlˌoːs ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːm ˌyːbɜlˈiːs , vˈas iːn ʃˈoːp ʊnt fˈyːɾtə , ʊnt das ɛɾ diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ fyːɾ zaɪn ˈaɾməs lˈeːbən , zˌaɪnə tˈɔdmyːdə zˈeːlə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ deːn lˈɔøtən anhˈaɪmɡˌɑːp , vˈɛlçə zɪç dɑːmˈɪt bəfˈasən vɔltən . 
» ziː zɪnt dɔx aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈaltɜ kˈaʊts , fˈiːbɪɡɜ « , mˈaɪntə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt . 
» vˈas vɔlən ziː nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm ʃlˈaftɾʊnkənən lˈyməl , dɛɾ jˌɛtst ɪm ɡˈeːən fˈɔlʃtˌɛndɪç ʃlˈɛft , bəɡˈɪnən ? 
vɔlən ziː ˌaɪnən hˈandəl mɪt frˈɛmdən lˈʊmpən ˈanfˌaŋən ? 
aɪn tˈaʃəndˌiːp , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə nɑːx deːm tˈaʃəntˌʊx zˈuːxtə , vˈyɾdə mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈɪlə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt hɛɾfˈoːɾtsˌiːən . « 
» ˈaɪnhˌaɪmɪʃə lˈʊmpən hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç ˌyːbɜɡənˈuːk « , mˈaɪntə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt . 
» das ziː ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , aɪn vˈaɪzɜ , aɪn dˈɛŋkɜ ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪnt , hat nɔx nˈiːmant ɡəlˈɔøɡnət . « 
das lˈɛçəln dɛs ʃrˈaɪbɜs fɛɾʃtˈant dɛɾ dˈɛŋkɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən , ɔpɡlˈaɪç ɛs fˈiːl hˈɛlɜ vɑːɾ als das lˈɪçt dɛɾ ɡˈaslatɜnə , vˈɛlçə ˈeːbən das fˈaltənrˌaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs bəlˈɔøçtətə . 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç dɛn an das fˈaktuːm dɛɾ ɡəvˈɔnənən tsˈeːn tˈɑːlɜ ʊnt vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛs bəzˈɪtsəs ; 
dɛn tsˈeːn tˈɑːlɜ ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs tˈoːrən kˌœnən mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrən als ˌaɪnə mɪljˈoːn ɪn deːm ɡˈɛltʃraŋkə ˌaɪnəs vˈaɪzən . 
ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə nˈʊmɜ tsvˈœlf vˈoːntən , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɪn aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən hˈaʊzə , ʊnt fˈiːl fˈɔlk vˈoːntə mɪt ˌiːnən dɑːrˈɪn . 
ɛs fˈɪŋ vˈiːdɜ an tsuː rˈɛɡnən ; 
dɛɾ nˈɔɾdvɪnt mˈaxtə zɪç fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnə rˈɑziːɾmˌɛsɜ an dɛɾ vˈɛlt ʃˈɛɾfən ; 
rˈoːbɜt vˈɔlf ˌɑːbɜ vˈaɾt nɑːx deːm vˈɪldəstən tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ dˈax ɡəbɾˈaxt . 
das hˈaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf , vˈɛlçəs dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə bəvˈoːntə , lˈiːs zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən fɛɾɡlˈaɪçən , diː nˈyçtɜn , kˈalt ʊnt ˈapɡəʃlˌɪfən ɪn aɪn ˈapɡəʃlˌɪfənəs lˈeːbən hɪnˈaʊsblˌɪkən ʊnt dˌeːrən ˈɪnərəs ˌoːrɪɡiːnˈɛl , vˈaɾm ʊnt fˈɔl kˈuːrɪˌoːzɜ ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəl ɪst . 
dˌiːzən karˈaktərən hat diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə mˈaskə ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaskə tɾˈuːk das hˈaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaltəs ɡəbˈɔødə fˈɔl vˈʊndɜlˌɪçɜ bˈaʊmaɪstɜlˌaʊnən lˈɛŋst fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋənɜ ˈaɾçiːtˌɛkt??vˌɪsənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈɔɾdɜzˌaɪtə hˌatə diː tsˈaɪt , diː ˈeːbənzˌoː ˌaɪnə tsˈʊŋə hat , viː ziː tsˈɛːnə bəzˈɪtst , vˈɛɡəlˌɛkt ʊnt ˈaləs ʃˈøːn moːdˈɛɾn ɡɾˈɑːdə ɡəʃtɾˈɪçən , bɪs an das dˈax hɪnˈan . 
ˈɛːnlɪç vɑːɾ ɛs ˈalən ˈandɜn ɡəbˈɔødən dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ɛɾɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm blˈiːp diː ɡˈasə nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈalt , ʊnt diː hˈɔøzɜ blˈiːbən ˌaʊx ˈalt , ʊnt ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˌɪntɜzˈaɪtən zˈɑː man ɪn diː tˈɔlstə vˈɛlt fɔn ʃvˈaɾtsən hˈøːfən , ɡˈiːbəln , bɾˈandmaʊɜn ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪnən aɪn rˈaʊx ʊnt dˈʊnʃtyːbɜhˌɛŋtəs dˈ??çaɪnˌandɜ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈœkstə pˈʊŋkt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡˈiːbəl ˌaɪnəs hˈalp ˈapɡəbɾˌɔxənən klˈɔstɜɡˌeːbɔødəs vɑːɾ , dˈɛsən nɔx ɛɾhˈaltənə rˈɔømə , bɪs aʊf deːn ɡənˈantən ɡˈiːbəl , tsuː vˈɑrənlˌɑːɡɜn ʊnt vˈɛɾkʃtɛtən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən . 
ɪn dˌiːzəm ɡˈiːbəl hˌatə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt zaɪn ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , aɪn hˈalp ˌaʊtoːdiːdˈaktɪʃɜ ʃtˈɛɾŋʊkɜ , deːn viːɾ bˈalt nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən vˌɛɾdən . 
viːɾ ʃtˈaɪɡən jˌɛtst ɪn nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən . 
ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs vˌ??də dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts d??ç das ˌɑtəlˈiːɾ dɛs taɪlˈøːɾ dˈeː pˈɑrɪs ˈɛm. ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt ʊnt ˌeːleːɡˈantəs mˈɪtʃasˌiːrən mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən nˌoːvəlˈɪstiːk d??ç diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ dɛs kˈynstlɜs , frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə . 
das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk bəvˈoːntə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn fˈoːɾneːmə , vˈoːlbəlˌaɪptə ˈanɡˌoːrakˌatsə nˈeːpst ˌaɪnɜ mˈɑɡɜn , jˈʊŋfrɔølˌɪçən , ˈɛltlɪçən dˈɑːmə , tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈ??ts nɑːx deːn bəfrˈaɪʊŋskɾˌiːɡən an ˌɑpɔplɛksˈiː ɡəʃtˈɔɾbənən pɾoːvˈiːantkˌɔmɪsˌɑːɾs , frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə , ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈaɪplɪçən vˈaɾnhɑːɡən fɔn ˈɛnzəs dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk vˌeːɡeːtˈiːɾtə dɛɾ hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜ , hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ , aɪn kˈɪndɜlˌoːzɜ , bəʃˈaʊlɪçɜ vˈɪtvɜ , vˈɛlçɜ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hˈɪŋ , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zɪç zˈɛlbɜ vˈeːnɪç tsuː bəʃˈaʊən hˌatə ʊnt dɛɾ mɪt deːn ɡlˈyklɪçən fˈœlkɜn das lˈoːs tˈaɪltə , das vˈeːnɪç ˌyːbɜ iːn tsuː zˈɑːɡən ɪst . 
ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk hˈaʊstə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ hˈɛɾ fˈiːbɪɡɜ , ʊnt nˌeːbən iːm vɑːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ bəflˈyːɡəltən zˈeːlə , jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , zˈɛltən tsuː hˈaʊzə . 
tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə nˈʊmɜ tsvˈœlf ɡəhˈœɾtə ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnə hˈɔfvoːnˌʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ tsvˈaɪ flˈaɪsɪɡə hˈɛmɜ fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt klˈaŋən . 
ˌaʊx zˈɛːɡən ʊnt ˈandərə tˈɪʃlɜvɜktsˌɔøɡə lˈiːsən zɪç fɔn dˈɔɾtɜ fɛɾnˈeːmən , ʊnt dˈatsvɪʃən ɛɾtˈœntə ˌaɪnə hˈɛlə , frˈɪʃə mˈɛtçənstˌɪmə ʊnt das tsvˈɪtʃɜn ˌaɪnəs kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls . 
diː ʃrˌaɪnɜfamˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ , bəʃtˈeːənt ˌaʊs fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , zˈoːn ʊnt tˈɔxtɜ , vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɛɾfrˌɔøəndəs tsˈaɪçən , das ˌaʊx diː dˈʊnkəlstə vˈoːnʊŋ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ˈɛŋstən , ʃmˈʊtsɪçstən hˈoːf deːn ˈɛçtən , rˈɛçtən lˈeːbənsmˌuːt nˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈɪkən fɛɾmˈɑːk ; 
ʊnt lˈʊdvɪç ʊnt lˈuːɪsə tˈɛleːrˌɪŋ ɡəhˈœɾtən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft tsuː deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm hˈaʊzə nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
ˈʊnɛɾvˌaxzənə kˈɪndɜ ɡˈɑːp ɛs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə lˈaɪdɜ nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɪn deːn nˈaxbɑːɾlˌɪçən vˈoːnʊŋən ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt , das ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈʊft tˈantsən kˈɔntən viː aɪn mˈykənʃvˌaɾm , ziː hˌɛtən zˈɔnst deːn vˈeːɡ d??ç diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmən ɡəmˈaxt . 
rˈatən ʊnt mˈɔøzə vɑːrən ɪm ˌyːbɜflˈuːs fˈoːɾhˌandən , ʊnt aɪn ˈɔølɛnəst vˌ??də fˌɔɾ kˈ??tsəm ˈeːɾst , naxdˈeːm ɛs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ˈalnɛçtlˌɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ˈɪnkviːlˌiːnən ɪn bˈaŋən , ʃrˈɛkən ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡɾˌaʊzən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈaltən fɛɾmˈaʊɜtən ʃˈɔɾnʃtaɪn d??ç lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ʊnt deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ɛntdˈɛkt ʊnt tsʊm ɡɾˈoːsən mˈɪsmuːt dɛs lˈɛtstɜn ʃˈɑdənfrˌoːən hˈɛɾn ˈoːnə ɡənˈɑːdə ˌɛkspɾɔpɾiːˈiːɾt . 
viːɾ ɛɾvˈɛːnən nɔx ˌaɪnə vˈɛksəlndə bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn ˈaʊslˌɔøfeːrˌɪnən , ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːɾjˌʊŋən ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs , ˌaɪnə ɡɾˈɛːmlɪçə mˈakt , diː zɪç hˈʊldɑː nˈɛnən lˈiːs , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs mˈɪldə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , frˈaʊ kɾˈiːk , diː deːm rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ das lˈeːbən ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxtə , ʊnt tsʊm bəʃlˈuːs deːn ɡˈaɪst ɪm vˈaɪs ʊnt ʃvˈaɾtsən mˈœnksɡeːvˌandə , vˈɛlçɜ nˈɛçtlɪçə ʃtɾˈaɪftsyːɡə fɔn deːm ˈaltən klˈɔstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌaʊs hˈeːɾ ɪn das hˈaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə ʊnt fɔn frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə mɪt deːm fɛɾɡɾˈɑbənən klˈɔstɜʃˌatsə , fɔn frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ blˈuːtɪɡɾˌoːtən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə ɪn nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌ??də : dɑːmˈɪt ʃlˈiːsən viːɾ ˌʊnzrə lˈɪstə dɛɾ hˈaʊsbəvˌoːnɜ , bəhˈaltən ʊns ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ , ˌaɪnə mɪljˈoːn ˌɪntərɛsˈantɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌyːbɜ ziː an deːn bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlən ˈaɪntsuːfˌyːɡən . 
dˈʊnkəl , fˈɔøçt ʊnt ˈɛŋ vɑːɾ diː hˈaʊsflˌuːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə rˈoːbɜt vˈɔlf fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɡəfˈyːɾt vˌ??də ; 
dˈʊnkəl vɑːɾ dɛɾ blˈɪk , vˈɛlçən dɛɾ taɪlˈøːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈasbəlˌɔøçtətən ˌɑtəlˈiːɾ aʊf deːn zˈɔmɜbˌyːnənmˌiːmən vˈaɾf , tˈiːf ʊnt dˈʊnkəl vɑːɾ das ˈaʊɡə ˈanɡəlˌiːkɑːs , vˈɛlçəs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn pfˈɔɾtə deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən jˈuːliːˌʊs ɛntɡeːɡənblˈɪtstə . 
diː ʃtˈaɪlə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf mˈʊstə rˈoːbɜt vˈɔlf mˈeːɾ ɡəʃlˈaɪft ʊnt ɡətɾˈɑːɡən als ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , ʊnt das dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːəndə ɡəpˈɔltɜ bəʃvˈoːɾ aʊf deːn tɾˈɛpənˌabzats vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən mˈœnç , zoː dɔx ˌaɪnə nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃrˈɛklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə mɪt ˌiːrɜ kˈyçənlˌampə . 
ˈɑːntə ziː , das aɪn nˈɔøɜ karˈaktɜ fyːɾ iːɾ mˈeːmoːˌiːrənbˌʊx am hˈoːriːtsˌɔnt dɛs hˈaʊzəs nˈʊmɜ tsvˈœlf ˈaʊfɡˌɪŋ ? 
mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən blˈɪkəs bətɾˈaxtətə ziː deːn mɪt deːm ʃrˈaɪbɜ an iːɾ foːrˈyːbɜʃvˌaŋkəndən rˈoːbɜt ʊnt bəklˈɑːktə zɪç nˈaxhɜ bˈɪtɜlˌɪç baɪ deːm hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜ dɑːrˈyːbɜ , das man zˈɔlç vˈɪlt , vˈyst ʊnt vˌɑɡabˈʊndənhˌaft ˈaʊszˌeːəndə , fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈɪndiːvˌiːduːən bˈaɪ » nˈaxtʃlɑːfəndɜ « tsˈaɪt ɪn hˈɔøzɜ ˈaɪnfˌyːrə , vˌoː ˈalaɪnʃtˌeːəndə ʊnt ʃlˈɑːfəndə dˈɑːmən ʊnt ʃˈʊtsloːzə jˈʊŋfraʊən mɪt ˈaləm , vˈas ziː ʊm ʊnt an zɪç hˌɛtən , deːn ɡəlˈystən jˈeːdəs fɛɾvˌeːɡənən fɛɾbɾˈɛçɜs ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪən , viː diː ɡərˈɪçtstsaɪtˌʊŋ » tˈaktɛːklˌɪç « d??ç hˈɑːɾstɾɔøbəndə bərˈɪçtə ʊnt bˈaɪʃpiːlə ɡɾˈɛːslɪç dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛlə . 
dɛɾ bəʃˈaʊlɪçə hˈaʊshˌɛɾ jˈeːdɔx , als ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ baɪ dɛɾ zˈaxə bətˈaɪlɪçt zˈaɪ , vˌ??də ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs zˈɪçɜn bˈyɾɡɜs nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌœɾt d??ç dˌiːzə klˈɑːɡən . 
zaɪn hˈɛɾ fˈiːbɪɡɜ ɡəhˈœɾtə jˈɑː dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ an ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ alˈaɪn ˌɪnfalˈiːbəln mˈaxt ʊnt ˈaʊtoːriːtˈɛːt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ; 
ʊnt deːm ʃˈʊtsə ʊnt dɛɾ bˈɛsɜn ˈaɪnzˌɪçt dˌiːzɜ mˈaxt dˈaɾf , kˌan ʊnt mˈuːs man ˈaləs , vˈas man hat ʊnt ɪst , kˈɪntlɪç fɛɾtɾˈaʊənt anhˈaɪmʃtˌɛlən . 
ɡɾˈɔlənt tsˈoːk zɪç frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ɪn ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəmˈɛçɜ tsuː ˌiːrɜ kˈatsə , ˌiːrəm tˈɑɡeːbˌʊx ʊnt ˌiːrɜ mˈakt tsuːrˈyk , vˌɛːrənt dɛɾ pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ mˈɔøzəlɜ ˌaɪnə frˈɪʃə pfˈaɪfə ʃtˈɔpftə ʊnt zɪç ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɪçɜ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn fˈyːltə , das ˈandərə lˈɔøtə fyːɾ iːn dˈaxtən ʊnt hˈandəltən ; 
als dˈɔøtʃɜ mˈan ʊnt frˈaɪɜ bˈyɾɡɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das iːn tsʊm dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln nˈiːmant tsvˈɪŋə . 
» hˈɪmlɪʃə ˈaʊɡən , vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaʊɡən ʃvˈaɾtsəs mˈeːɾ bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfə ˈeːvɪɡɜ ˌʊntɜɡˈaŋ ! « mˈ??məltə jˈuːliːˌʊs , vˌɛːrənt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɔkvɛɾk nɑːx deːm ʃlˈysəlˌɔx tˈastətə . 
viːɾ vɔlən ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡədˈankənrˌaɪə bəʃˈɛftɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ d??ç dˌiːzə ˈaʊsrˌuːfə ʊnt bˈɪldɜ tsʊm ˈapʃlˌuːs bɾˈaxtə , nˈuːɾ das vɔlən viːɾ zˈɑːɡən , das ziː zɪç lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf hˈeːlənə vˈiːnant bətsˈoːɡən . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈant das ʃlˈysəlˌɔx , rˈoːbɜt tɾˈɑːt ɪn diː bəhˈaʊsˌʊŋ zˌaɪnəs fˈyːrɜs , zˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmɑːt . 
ʃmˈɪnkɜt fˈɔlktə , rˌeːtsiːtˈiːrənt : ˈoː vˈeːnʊs sˈypɾiːˌɑː , deːn klˈaɪnən fˈuːs zˌɔl ziː miːɾ zˈɛtsən aʊf deːn ʃtˈɔltsən nˈakən , ʊnt hˈøːɜ tɾˈɑːk das hˈaʊpt ɪç als aɪn kˈøːnɪç . 
ɪn pɾoːzˈɑː zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » kˌœnən ziː diː lˈampə nˈɪçt fˈɪndən , ˈaltɜçən ; 
ˌoːdɜ lˈiːkts an deːn ʃvˈeːfəlhˌœltsɜn ? 
ˈɔɾdnʊŋ , ˈɔɾdnʊŋ , mˈan dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ! 
viː ˈɔft zˌɔl ɪç ˌiːnən das zˈɑːɡən ? 
ˈɔɾdnʊŋ ɪst diː hˈaʊptzaxə ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən , das zˈeːən ziː dˈɔøtlɪç an mˈiːɾ . 
ˈɑːɑː ˈɛntlɪç ! lˈɪçt vˈɪɾts , ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs ʃtˈaɪkt diː vˈɛlt . « 
» hˈiːɾ zɪnt diː fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈeːn tˈɑːlɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» nˈuːn pˈakən ziː zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , jˈuːliːˌʊs , ʊnt kˈɔmən ziː nˈɪçt ˈeːɜ hˈaɪm , bɪs das ɡˈɛlt deːn vˈeːk ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən bəzˈɪtstyːmɜ ɡəvˈandəlt ɪst . 
hˈiːɾ nˈeːmən ziː ! 
nˈuːn , vɑːrˈʊm nˈeːmən ziː nˈɪçt ? « 
dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən hˈantbəvˌeːɡʊŋ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənən bˈaŋknoːtən vˈaɪt fɔn zɪç , vˈaɾf diː ˈaʊɡən » ɡɾˈɑːs ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl « , viː dɛɾ mˈɑjoːɾ fɔn vˈaltɜ ˈɪn » kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə « , blˈɪktə dan » fˈyɾçtɜlˌɪç tsʊm hˈɪməl « , viː dɛɾzˈɛlbə ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡə mˈɑjoːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt deːn hˈoːlstən bɾˈʊstøːnən , diː ɛɾ ˈaʊfbˌiːtən kˈɔntə : » pˈiːzeːkə , viː kˈɔmən ziː miːɾ fˈɔɾ ? « 
» vˈas fˈɛlt ˌiːnən ˈaɪn ? 
nˈeːmən ziː , ʊnt fˈɔɾt mɪt ˈiːnən ! « 
» vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə , ɡɾˈaɪs . 
ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ karˈaktɜ , fˈiːbɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vˌɪɾt ˌiːnən an ɛɾhˈɑbənhˌaɪt nˈɪçt nˈaxʃteːən . 
iːɾ ʃnˈøːdəs ɡˈɛlt ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ mɪt lˈeːɡiːtˌiːmɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɪfəs ɡlˈɑːs ɡɾˈoːk vɔlən viːɾ ʊns ʊnt dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ bɾˈaʊən , ˈaltɜ ; 
ʊnt ɪç vɪl ɔøç das nˈɔøəstə kˈuːplət fɔm tˌɑliːˌateːˈɑːtɜ zˈɪŋən ; 
tɾˈɪŋkən vɔlən viːɾ aʊf diː tˈuːɡənt , ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt dɛs ˈɛŋəls , vˈɛlçɜ dˌiːzən zˈoːn dɛɾ vˈɪldnɪs mɪt zˌaɪnəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə aʊf das pflˈastɜ vˈaɾf . 
tɾˈɪŋkən vɔlən viːɾ ˈʊnt hˈœlə ʊnt tˈɔøfəl , vˈas zˌɔl « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ hˌatə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft , vˈɛlçə man iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə , deːn kˌoːmøːdiːˈantən an deːn ʃˈʊltɜn ɡənˈɔmən ʊnt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡədɾˌeːt . 
ˈaɪlɪç ʃˈoːp ɛɾ hˈɪntɜ deːm mˈʊntfɛɾtˌɪɡən kˈynstlɜ deːn rˈiːɡəl fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə eːnˈɛɾɡɪʃ : 
» zˈoː ! « dɾˈaʊsən aɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ɡəbɾˈʊm , ˌʊntɜmˈɪʃt mɪt patˈeːtɪʃən tˈiːrɑːdən ˌaʊs deːn vˈɛɾkən ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ʊnt frˈɛmdɜ dɾamˈɑtiːkɜ ! 
nˈuːn ɡˈɪŋ dˌiːzəs flˈʊxən ʊnt dˌɛklamˈiːrən ɪn aɪn hˈøːnɪʃəs pfˈaɪfən ˈyːbɜ , dˌiːzəs ɪn ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˌoːpɛɾnmˌɛloːdˈiː ʊnt dˌiːzə ɪn aɪn lˈiːt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt diː ˈaləs ɪn ˈaləm dɔx zoː ˈɛɾnstə vˈɛlt ˈaʊffˌɔɾdɜtən , deːm tɾˈybzɪn ʊnt dɛɾ tɾˈaʊɜ aɪn ʃnˈɪpçən tsuː ʃlˈɑːɡən , diː zˈɪlbɜnən bˈɛçɜ ˈantsuːklˌɪŋən ʊnt tsuː lˈeːrən aʊf das vˈoːl ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən roːmˈɑnɪʃən ʊnt roːmˈantɪʃən dˈɑːmə , tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈoːən rˈøːmɪʃən ɡˈaɪstlɪçən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜs , vˈɛlçə zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ɪn poːlˈiːtɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː vˈeːneːdˌɪç ˈaʊfhˌiːlt , dɑː ɛs ɪn deːm lˈiːdə an ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈanʃpˌiːlʊŋən , lˈɑɡuːnən , mˈɔntʃaɪn ʊnt ɡˈɔndəln nˈɪçt fˈeːltə . 
dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ ɛntfˈɛɾntə zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , dɾˈaŋ tsuː deːn ʃlˈɛfrɪɡən ˈoːrən dɛs pˌaɾtiːkuːlˈiːɾs mˈɔøzəlɜ ʊnt zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftərˌɪn , ˈɛɾɡɜtə das frˈɔølaɪn pˈɔɡə ʊnt fˈant ˌaɪnən zympˈɑːtɪʃən nɑːx ʊnt vˈiːdɜhˌal nˈuːɾ ɪn deːm tsˈaɾtən bˈʊsən ˈanɡəlˌiːkɑːs , vˈɛlçə bəlˈeːzənə jˈʊŋə dˈɑːmə zɪç ɡˌants dɑːfˈyːɾ ɡəˈaɪɡnət fˈyːltə , ˈeːbənfˌals diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˌaɾdiːnˈɑːls tsuː zaɪn ʊnt aʊf deːn lˈɑɡuːnən ɪm mˈɔndənʃˌaɪn ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔndəl tsuː ʃvˈeːbən . 
iːɾ tɾˈɑɡɪʃəs ˈɛndə fˈant diː ˈɑrɪə ˈeːɾst an dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə , vˌoː dɛɾ talˈɛntfɔlə zˈɛŋɜ dˈoːn jˈuːlɪˌoː ʃmˌɪnkɛɾtˈiːnoː aʊf deːm ɡlˈataɪs ˈaʊsɡlˌɪtʃtə ʊnt zɪç mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm nˈaxdɾʊk aʊf ˌaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːrən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tɾˌanstsəndəntˈɑːlən kˈœɾpɜtˌaɪl zˈɛtstə . 
vˌɛn viːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx iːm hˈɪnblɪkən , zoː bəmˈɛɾkən viːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt diː ʃtˈɪɾn rˈaɪpt . 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən iːn fyːɾ jˌɛtst zˌaɪnən ɡəfˈyːlən , diː viːɾ lˈaɪdɜ ɪn dɛs vˈɔɾtəs hˈœkst mˌɑteːrɪˈɛlstɜ bədˈɔøtʊŋ nˈeːmən mˈysən , ʊnt ʃpɾˈɛçən fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafrɔkə . 
kˈalt ɡəvˌɔɾdənɜ tˈɑbaksrˌaʊx ɪst nɔx ˌaɪnə dɛɾ ɡərˈɪŋərən kvˈɑːlən , deːnən das vˈaɪp dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , viː tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ʃrˈɪftʃtɛlˌɛɾndən mˌɑkarˈiː tsuː lˈeːzən ɪst . 
diː natˈuːɾ dɛs ˈaltən pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs hˌatə fˈiːl fɔm dˈʊft dɛs kˈalt ɡəvˌɔɾdənən tˈɑbaksrˌaʊxs ʊnt zaɪn tsˈɪmɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
ˌaɪnə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt pfˈaɪfən fɔn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt ɡɾˈøːsən bəhˈɛŋtə vˈant bəʃtˈɛːtɪçtə , das dɛɾ ˈaltə aɪn ˈaɪfrɪɡɜ fˌɔøəranbˈeːtɜ ʊnt fɛɾˈeːrɜ dɛs ʃtˈɪŋkɡɪftˌɪɡən kɾˈaʊtəs zˈaɪ . 
an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈant fˈiːl aɪn bˌyːçɜbɾˈɛt ɪns ˈaʊɡə ; 
diː rˈøːmɪʃən aʊtˈoːrən ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾɑːxə , diː ɡɾˈiːçən ɪn ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən , dˈɔøtʃə , ˈɛŋlɪʃə ʊnt frantsˈøːzɪʃə dˈɪçtɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfən ɪn ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən ˌɛksɛmplˈɑːrən vɑːrən hˈiːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk zˈɑː man dˌiːzɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ ˈan , das ziː ˈalmɛːlˌɪç baɪm ˌantiːkvˈɑːɾ ʊnt ɪn fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋən tsuːzˈamənɡəkˌaʊft vɑːɾ ʊnt das fˈiːlə jˈɑːrə dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən , ˈeːə zɪç diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsɛɾlˈeːzənən bˈɛndə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatən . 
das tsvˈaɪfənstɾˌɪɡə ɡəmˈax vɑːɾ bədˈɔøtənt lˈɛŋɜ als bɾˈaɪt , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːɾ fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnə fˈast nɔx lˈɛŋərə ʊnt ʃmˈɛːlərə kˈamɜ , ˌaʊs dɛɾ man diː ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː hˈøːfə ʊnt hˌɪntɜɡəbˈɔødə dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʊnt aʊf deːn ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ɡənˈoːs . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə bəfˈandən zɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə , vˈɛlçən man ˈeːbənfˌals deːn tɾˈøːdəlmˌaɾkt ˈanzˌɑː , aɪn tsɛɾlˈʊmptəs zˈoːfɑː , aɪn rˈʊndɜ tˈɪʃ , aɪn ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt aɪn ʃpˈiːɡəlˌɛmbɾyːˌoː , dɛɾ nˈuːɾ baɪm hˈɛlstən vˈɛtɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːɾ ʊnt vˈɛlçɜ dan dɔx nɔx deːm ʃˈøːnstən mˈɛtçənɡˌeːzɪçt diː fɛɾʃrˈoːbənstə frˈatsə tsˈuːɡɛʃnˌɪtən hˌɛtə , vˌɛn aɪns hɪnˈaɪnɡəlˌɛçəlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ kˈamɜ ʃtˈant aɪn ʃlˈɛçtəs hˈaɾtəs bˈɛt , aɪn ʃtˈuːl , aɪn nˈaxtɪʃ ʊnt aɪn klˈaɪdɜstˌɔk . 
ˌaɪnə tˈyːɾ fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnə lˈeːrə tsvˈaɪtə kˈamɜ . 
viːɾ noːtˈiːrən das mˈoːbiːlˌiːɑːɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈoːnʊŋ nˈuːɾ dɛshˈalp ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaʊktsjˌoːnskɔmˌɪsarˌiːʊs , vˌaɪl viːɾ diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛs bəvˈoːnɜs nˈɪçt dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾhˌeːbən vɔlən , das viːɾ iːn ɪn ˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾzˈɛtsən . 
klˈaɪdɜ mˈaxən nˈɪçt ˈɪmɜ lˈɔøtə , deːn mˈɛnʃən ɛɾkˈɛnt man nˈɪçt ˈɪmɜ an zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə , nˈɪçt ˈɪmɜ ɪst aɪn ɡənˈiː nˈaxlɛsˌɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn , ʊnt ɛs kˌan zˈɔndɜlˌɪŋə ɡˈeːbən , diː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən tsˈɔpf deːm tsvˈantsɪçstən jɑːɾhˈʊndɜt ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡən ʊnt diː zɪç fɔn ˈaʊsən d??ç nˈɪçts ˈaʊffˌɛlɪɡəs fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˈaphˌeːbən . 
man zˈɑːɡt ʊnt klˈɑːkt , diː zˈɔndɜlˌɪŋə dˌiːzə ˈɛɾnstaftʃpˈashaftən mˈɛnʃən , ˌyːbɜ diː man zɪç zoː ɡˈɛɾn ɛɾɡˈœtstə fɛɾʃvˈɛndən ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt hˈɛlt ˌaʊx das fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das diː vˈɛlt ʊnt tsˈaɪt ˈɪmɜ flˈaxɜ vˌɛɾdən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ lˈɔøtə , vˈɛlçɜ fɔn deːm ʃtˈɛɾŋʊkɜ ˈuːlɛks vˈaɪs , mˈœçtə iːn ɡˈɛɾn ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ʊnt ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs zˈɛtsən , zˈamt deːm ˈaltən ɡˈiːbəl fɔm nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜ , ʊm bˈaɪdəs zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˌɔltə zɪç diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɪn jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ˈɪnɜn tˈaɪlə ˈaɪntsˌɛlnɜ bəfˈoːɾtsˌuːktɜ vˈɛɾfən ? 
fyːɾ das ˈɪnɜlˌɪçə hat diː mˈɛnʃhaɪt nˈiːmɑːls aɪn zˈeːɾ ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ɡəhˈɑːpt , ʊnt viːɾ vɔlən iːɾ kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈaʊs mˈaxən ; 
dɛn diː vˈɪntɜ zɪnt kˈalt , diː kaɾtˈɔfəln mɪsrˈɑːtən zˈeːɾ hˈɔøfɪç , ʊnt man hat zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt mɪt deːn reːɡˈiːrʊŋən , deːn vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn . 
ˈaxtʊŋ ˌoːdɜ duː ɛɾfrˈiːɾst ! 
ˈaxtʊŋ ˌoːdɜ duː fɛɾhˈʊŋɜst ! 
ˈaxtʊŋ ˌoːdɜ man ʃtˈɛlt dɪç ˌʊntɜ pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ˈaʊfzˌɪçt ! 
ˈaxtʊŋ ˌoːdɜ diː frˈaʊ tsˈiːt deːn pˈantɔfəl fɔm fˈuːs ! 
ˈaxtʊŋ ˌoːdɜ dˌaɪnə tˈɔxtɜ kɾˈiːkt kˈaɪnən mˈan ! 
tsʊm tˈɔøfəl mɪt dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ! 
baɪm hˈɪməl , diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt hat vˈeːnɪç tsˈaɪt , zɪç mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənstən vˈeːzən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən hˌatə das lˈeːbən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fˈast zˈoːviːl ɪnkˌaɾnatsjˈoːnən dˈ??çɡəmˌaxt viː aɪn ˈɪndɪʃɜ ɡˈɔt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə ɛɾ fˈast ʃˌoːn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ das dˈɑzaɪn fɔn zˌaɪnəm hˈoːən dɾˈaɪbaɪn ɪm dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː vɑːɾ diː ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən mˈanəs ʊnt ˈaʊtoːdˌiːdaktən , dɛɾ ˈaləs bənˈʊtst hat , ʊm tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪn fˈɛsəln ʊnt kˈɛtən fɔn mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt aɪn frˈaɪɜ mˈan ɡˈeː blˈiːbən , ˌɑːbɜ aɪn kˈaʊstɪʃɜ fɛɾˈɛçtɜ ˈalɜ pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɔltsəs ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːnɪç kɾˈaŋk , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç jeː ˈʊnvˌoːl fˈyːltə , zoː lˈɪt ɛɾ an fɛɾzˈɛtstɜ zˈɑtiːrə , viː ˈandərə lˈɔøtə an fɛɾzˈɛtstən blˈɛːʊŋən lˈaɪdən . 
dˌiːzɜ natˈuːɾ kˈɔntə kˈaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft als diː , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç bəfˈant , tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ fˈiːbɪɡɜ vɑːɾ ɡˌants an zˌaɪnəm plˈatsə ɪm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , tsvˈaɪ ɡəvˈɛndɜ tsuːɾ bədˈɛkʊŋ zˌaɪnəs ˈɪks tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən frˈak ʊnt ˌaɪnən ʃlˈafrɔk . 
ɪm frˈak zˈaməltə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ deːn ʃtˈɔf , vˈɛlçən ɛɾ ɪm ʃlˈafrɔk ɪn lˈaŋən mˌoːnoːlˈoːɡən zɪç zˈɛlbɜ ˌoːdɜ ɪn kˈ??tsən bəmˈɛɾkʊŋən ˈandɜn , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾˈaɾbaɪtət , tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , zɪç zˈɛlbɜ hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt , ˈandɜn tsuː ˈɛɾɡɜ , lˈeːrə ʊnt nˈʊtsən . 
vˈœɾtlɪç ɡənˈɔmən tɾˈuːk dɛɾ ʃrˈaɪbɜ kˈaɪnən ʃlˈafrɔk , zˈɔndɜn ˌaɪnə kˈ??tsə vˈɔlənə jˈakə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dˈɪçt am vˈaɾmən ˈoːfən , mɪt zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋə tsuː ˌaɪnəm hˈœkst fruːɡˈɑːlən ˈɑːbəndˌɛsən nˈiːdɜzˌɛtstə . 
mɛçˈɑnɪʃ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk rˈoːbɜt vˈɔlf , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas . 
ɛɾ zˈɑː ˈaləs d??ç ˌaɪnən ɡəʃtˈaltənfˌɔlən nˈeːbəl ʊnt ʃtˈaɾtə zˌaɪnən vˈɪɾt an viː deːn bəhˈɛɾʃɜ dˌiːzəs nˈeːbəls , dˌiːzɜ ɡəʃtˈaltən , viː aɪn rˈɛtzəl , vˈɛlçəs tsuː lˈøːzən ɛɾ zɪç fˈiːl tsuː ʃvˈax fˈyːltə . 
dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt man zˈɑː ɛs an zˌaɪnən ˈaʊɡən , das ziː zɪç , viː diː ˌaɪnəs kˈɪndəs , baɪ deːm ɡərˈɪŋstən ˈanlˌɑːs mɪt tɾˈɛːnən fˈylən vˈyɾdən . 
vˌɛːrənt dɛs mˈɑːləs bəˈoːbaxtətə dɛɾ vˈɪɾt deːn ɡˈast ʃˈaɾf ʊnt ɡənˈaʊ ʊnt ˌʊntɜvˈaɾf iːn ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən pɾˈyːfʊŋ , diː ɡˌants tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊstsuːfˌalən ʃˈiːn ; 
dɛn ɛɾ ʃˈoːp zˌaɪnən tˈɛlɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɔpftə zˌaɪnə ˈeːɾstə ˈɑːbəntpfˌaɪfə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk tsuː ɛɾvˈynʃtəm ˈapʃlˌuːs ɡəbɾˈaxt hat ʊnt fɔlkˈɔmən mɪt zɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst . 
mɪt blˈaʊən rˈɪŋəln ʊnt vˈɔlkən fˈyltə zɪç fɔn nˈɔøəm das ɡəmˈax ; 
dɛɾ rˈeːɡən ʃlˈuːk ɪn ʃtˈøːsən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ , dˈʊmpf rˈɔltən diː vˈɑːɡən ɪn deːn ɡˈasən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈastfrɔønt lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ɪn deːm tsɛɾlˈʊmptən zˈoːfɑː , zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm ɡˈast ɪn diː ˈaʊɡən , blˈiːs ˌaɪnə rˈaʊxvɔlkə ɡˌeːɡən iːn ʊnt bəɡˈan ɡˌants ˈɛks ˈapɾˌʊptoː : 
» ɪç hˈaɪsə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm fˈiːbɪɡɜ , bɪn ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪɾtshaʊs tsʊm dɾˈaxən ɡəbˈoːrən ʊnt bɪn ɪn diː vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , naxdˈeːm maɪn fˈɑːtɜ zaɪn vˈɪɾtshaʊs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈaststuːbə fɛɾtɾˈʊŋkən , deːn dɾˈaxən ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə hˈant , zɪç zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
pɛɾ vˈɑrɪˌoːs kˈɑzʊs bɪn ɪç ˈɛntlɪç hˈiːɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn ˈaltɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈiːfəl zˈɛlbɜ pˈʊtst , zˈɛlbɜ zˌaɪnən kˈafeː kˈɔxt , ɡɾˈɑːdə viː rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl juːˈɑːn fˈɛɾnandˌeːts . 
kˈɛnən ziː diː ɡəʃˈɪçtə , rˈoːbɜt ? « 
dɛɾ knˈɑːbə nˈɪktə . 
» ɡˈuːt , zoː vˈɪsən ziː ˌaʊx , viː dɛɾ ɪn dˈɔpəltɜ hˈɪnzɪçt fɛɾʃlˈɑɡənə rˈaɪzəndə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən fˈoːɡəl , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə ˌaɪnən pˈɑpaɡˌaɪ , fˈɪŋ ʊnt tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt ɡənˈɔsən mˈaxtə . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə daszˈɛlbə , ʊm mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , bɾˈaxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɾmats , fɔn deːm zaɪn fɛɾkˈɔøfɜ bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡəbˈɪldətstə fˈoːɡəl , dɛɾ jˈeːmɑːls deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs mˈɛnʃən ɡənˈɔsən hɑːbə . 
mɪstɾˈaʊɪʃ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə , bɪn ɪç dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçstə mˈan ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç kˈaʊftə deːn fˈoːɡəl , ʊnt maɪn kˈʊmɜ vɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , als ɪç ˌaʊs deːm ʃnˈɑbəl dɛs ʃvˈaɾtsən zatˈɑːns nˈɪçts als diː ˈɪnjuːrˌiːøːzəstən ʃˈɪmpfnɑːmən , ˌeːpiːtˈeːtɑː , viː ziː nɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnəm pˌoːliːtsˈaɪɜ ɡəbˈoːtən vɑːrən , tsuː hˈøːrən bəkˌɑːm . 
diː kˈatsə frˈɑːs diː bˈɛstɪə ʊnt rˈɛçtə mɪç nˈuːn frˈɑːɡə ɪç dˈɪç , rˈoːbɜt vˈɔlf fɔm ˈɔølənbɾˌʊx , vɪlst duː deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən , aʊf deːm fˈuːs fɔlkˈɔmənɜ ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪɡˌʊŋ mɪt miːɾ ʃtˈiːfəl tsuː pˈʊtsən ʊnt kˈafeː tsuː kˈɔxən ? 
vɪlst duː mˌaɪnə ɡɾˈɪlən ʊnt lˈaʊnən ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt miːɾ dˌaɪnə zˈeːlə ɡˈeːbən , viː duː ziː dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ˌʊnzərɜ lˈantsmˌɛnɪn , ɡˈɑːpst ? 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈɔnkəl tsˈaʊbərɜ , dɛɾ ˈɛkspɾeːs ˌaʊs ˈafriːkˌɑː nɑːx çˈiːnɑː kˈɔmt , ʊm zɪç fɔn deːm dˈʊmən ʃnˈaɪdɜjˌʊŋən ˈɑladˌɪn diː vˈʊndɜlˌampə ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊbɜhˌøːlə hˈoːlən tsuː lˈasən ʊnt deːn ˈaɾmən ɪn blˈɪndɜ vˈyːtənhˌaftɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn ˈaɪntsuːʃpˌɛrən . 
ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , rˈoːbɜt vˈɔlf . 
ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt kˌan diːɾ kˈaɪnən ɡlˈants fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɪç bɪn ˈaɾm , ʊnt duː vˌɪɾst mɪt miːɾ ˈaɾm zaɪn ; 
hˈaɾt vˌɪɾst duː ˈaɾbaɪtən mˈysən , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst tsuːɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt ɡəʃˈafən . 
fˈiːl fˈaɪɜtˌɑːɡə vˈɪɾds nˈɪçt ˈapvˌɛɾfən , dɛn diː fˈaɪɜtˌɑːɡə zɪnt deːn mˈɛnʃən dˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçts nˈyts ; 
lˈɪçt ʊnt lˈʊft vˌɪɾst duː ɪn deːm dˈɑzaɪn , vˈɛlçəs ɪç diːɾ bˈiːtə , nˈɪçt zoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant hˌɑːbən viː ɪn dˈaɪnɜ ɪn ˌʊnzərɜ vˈaldɪɡən hˈaɪmɑːt . 
bədˈɛŋkə dˈɪç vˌɪɾst duː daɪn lˈeːbən ɪn mˌaɪnə hˈant lˈeːɡən , zoː vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , mɪt ɡˈuːtɜ hˈylfə dˌiːzəm lˈeːbən ˌaɪnən ˈɪnhalt tsuː ɡˈeːbən , viː ɛs zɪç fyːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈeːzən ʃˈɪkt ! « 
tsˈɪtɛɾnt rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ : » ziː vɔlən zɪç zoː mˌaɪnɜ ˈaneːmən ? 
ɪç zˌɔl hˈiːɾ baɪ ˌiːnən lˈeːbən ? 
ɪç zˌɔl hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat vˈoːnən ? « 
» vˌɛn duː vɪlst , zoː vˌɪɾt deːm nˈɪçts ɛntɡeːɡənʃtˈeːən . « 
» ɪç kˌan mɪt iːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat lˈeːbən ! « 
ʃrˈiː rˈoːbɜt vˈɔlf , mɪt dɛɾ ˈaltən ˌeːnɛɾɡˈiː ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» ɪç kˈœntə iːɾ ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən bəɡˈeːɡnən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ziː dan tˈøːtən . 
ˈoː lˈasən ziː mɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːən , jˈɛtst , jˌɛtst ɡlˈaɪç ! « 
» rˈuːə , maɪn jˈʊŋə ; 
ˈɪmɜ rˈuːɪç blˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɡəmˈyːtlɪç , » viːɾ hˌɑːbən nˈuːn das ˈeːɾstə bɾˈoːt ʊnt zˈalts dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəɡˈɛsən , jˌɛtst vɔlən viːɾ dˈiːɾ , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌeːt , aɪn nˈaxtlɑːɡɜ bərˈaɪtən . 
ɪç lˈaɪə diːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈoːzak ʊnt ˌaɪnən ˈaltən mˈantəl . 
mˈɔɾɡən ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt vˌɪɾt ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌeːən . 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç mˌaɪnə frˈɑːɡən diːɾ viːdɜhˈoːlən ; 
jˌɛtst hast duː aɪn vˈeːnɪç das fˈiːbɜ ʊnt mˈʊst ˈaʊsʃlˌɑːfən . 
kˈɔm tsuː bˈɛt . 
« 
rˈoːbɜt vˈɔlf fˈɔlktə deːm ˈaltən ʃvˈaŋkənt ; 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən kˈamɜ vˌ??də dɛɾ ʃtɾˈoːzak aʊf deːn bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən ʊnt aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs lˈɑːɡɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs deːm vˈaldə hˌatə tsuː ˈɔft aʊf nˈaktɜ ˈeːɾdə ɡəʃlˈɑːfən , ʊm nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs bˈɛt ˌaɪnəs kˈøːnɪçs vˈyɾdɪç tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ʃlˈɑːfə vˈoːl , maɪn kˈɪnt ; 
tɾˈɔømə nˈɪçt ˈaltsuː ˈʊnrˌuːɪç ; 
duː ʃlˈɛːfst ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
dˈɛŋkə nˈɪçt an das hˈypʃə mˈɛːdçən , zˈɔndɜn tˈuː miːɾ diː lˈiːbə an ʊnt ʃnˈɑːɾç . 
dɛɾ klˈaŋ dɛɾ fˈʊstɾɪtə dɛs ɡlˈyks ɪst fɔn deːm ɡəpˈɔltɜ , voːmˈɪt das ˈʊnɡlˌyk ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtət , ˈɔft ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˌɑːbɜ hˈypʃ fɔn bˈaɪdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ɡˈʊmiːˌyːbɜʃˌuːən hɛrˈanɡəʃlˌɪçən kˈɔmən . 
fˈɑːk , ˈuːt vˈɑleːˌɑːs . 
« 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ lˈampə , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə vˈaɾf zɪç zˈɔøftsənt aʊf das hˈaɾtə lˈɑːɡɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃrˈɪt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ aʊf ʊnt ap ʊnt hˈɔɾçtə kˈɔpfʃytəlnd aʊf das bˈɪtɜlˌɪçə vˈaɪnən , ɪn vˈɛlçəm zɪç das ˈaɾmə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstə hˈɛɾts dɛs knˈɑːbən , jˌɛtst vˌoː ɛs dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ vɑːɾ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm lˈʊft mˈaxtə . 
» ˈaɾməs kˈɪnt « , mˈ??məltə dɛɾ ˈaltə . 
» vˈaɪnə nˈuːɾ , ʃpˈyːl rˈaɪn diː jˈʊŋə zˈeːlə ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː duː bəʃtˈɪmt bɪst ? 
mɪt hˈaɾtɜ hˈant fˈast das ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ ˈaləm ɡˈɛɾn zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə ; 
rˈuːɪç , aʊf mˌɑkadˌɑmiːzˈiːɾtəm pfˈɑːt ˈalə fˈiːɾtəlmˌaɪlə aɪn mˈaɪləntsˌaɪɡɜ lˈɛst ɛs nˈuːɾ diː vˈandəln , vˈɛlçən das lˈoːs dɛɾ ɡˈɔldənən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈ??nə fˈiːl . 
nˈɪçt ɪn ɡˈɔldvɔlkən hˈylt das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə ɛɾkˈoːrənən ; 
ɪn deːn dˈʊnkəln mˈantəl dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ ɡəbɾˈɛçən , dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt jˈeːklɪçən ˈeːlɛnts hˈylt ɛs ziː ʊnt rˈaɪst ziː d??ç das lˈeːbən . 
ʊnt nˈaɪdɪʃ ɪst das ʃˈɪkzɑːl ; 
viː mˈançən hˈoːən ɡˈaɪst hat ɛs fyːɾ zɪç bəhˈaltən ɪn deːm dˈʊnkəln mˈantəl , viː zˈɛltən fˈɛlt diː hˈylə fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ ˌaɪnəs ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , viː zˈɛltən vˌɪɾt aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡə mˈɛnʃhaɪt dˈɛŋkmalrˌaɪf ʊnt aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ tˈoːastə , rˈaɪmə ʊnt fˈɛstˌɛsən . 
« 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das deːm ˈaltən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən diː pfˈaɪfə ˈaʊsɡˌɪŋ ; 
vˌɛːrənt ɛɾ ziː fɔn nˈɔøəm ɪn bɾˈant zˈɛtstə , lˈɛçəltə ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊmtə : » zˈiː , fˈiːbɪɡɜ , hˈɑːp ɪç dɪç vˈiːdɜ ? 
ˈaltɜ knˈɑːbə , vˌɪɾst duː diː dˈɪŋə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə nˈiː zoː zˈeːən , viː ziː ˈalə ˈyːbɾɪɡən fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtə ɛɾblˈɪkən ? 
duː zˈɛtsəst mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , frˈɪtsə fˈiːbɪɡɜ ! 
hˈɛbɾɛːɜ , ɡɾˈiːçən ʊnt lˈɑtaɪnɜ zɪnt ˈaɪnɪç , das ɛs fˌɔɾ ˈaləm ˈyːbəl ɪst , mɪt dɛɾ nˈɑːzə aɪn lˈɔx ɪn das fˌɪɾmamˈɛnt ʃtˈoːsən tsuː vɔlən ; 
man fɛɾɡˈɪst dɑːrˈyːbɜ diː lˈœçɜ ɪm reːˈɑːlən ɛɾdbˈoːdən , lˈiːkt dɾˈiːn ʊnt vˌɪɾt ˈaʊsɡəlˌaxt . 
hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ deːn ɡɾˈoːsən rˈeːdnɜ ʊnt ˌoːbɜbˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mˈaɾkʊs tˈʊliːˌʊs kiːkˈeːroː , vˈɛlçɜ kˈaɪnə fɛɾzˈeː mˈaxən kˌan , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾn diː dɛs ˈɛniːˌʊs tsiːtˈiːɾt : 
kˈaɪnɜ ʃˈaʊt , vˈas fˌɔɾ deːm fˈuːs lˈiːkt , hˌɪməlsrˈɛːʊm ˈaʊsʃpˌɛːən ziː . 
ʊnt hˈiːɾ hˈeːpt dɛɾ zeːmˈiːtɪʃə vˈaɪzə diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈɛlt zɪç mɪt deːnzˈɛlbən vˈɔɾtən ˌyːbɜ diːzˈɛlbən ʃtˈɛɾŋʊkəndən natˈuːrən ˈaʊf . 
viːɾ vɔlən bˈaɪdən kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs vˈaɪtɜ ɡˈeːbən , fˈiːbɪɡɜ , viː zˈeːɾ viːɾ dɪç ˌaʊx bənˈaɪdən mˈøːɡən , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks . 
kˈ??ts ʊnt bˈyndɪç , fˈiːbɪɡɜ , vˈas vɪlst duː nˈuːn mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən , vˈɛlçən duː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəlˌeːzən hast , ˈanfˌaŋən ? 
ˈɛs ɪst dɔx ɪn vˈɑːɾhaɪt aɪn bɾˈiːf mɪt frˈɛmdəm zˈiːɡəl ʊnt frˈɛmdɜ ˈaʊfʃrˌɪft . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾʃˈiːn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ zoː klˈaɪn viː fˈoːɾhˌɪn . 
bədˈɛŋklɪç nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das ɡəmˈax vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
diː ɡˈaɪstɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən reːɡˈɪstɜ lˈiːsən iːn fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn rˈuːə ; 
ziː vˈɑːktən zɪç nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˌiːrən fˌoːliːˈantən , ʊnt zoːmˈɪt hˌatə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ vˈɑːɡən , vˈɛlçɜ frˈɔølaɪn hˈeːlənə vˈiːnant ʊnt deːn dˈɔktoːɾ pfˈɪŋstən fɔn dˌanən fˈyːɾtə , hˈiːlt ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃtˈatlɪçən , ɡˌants moːdˈɛɾnən hˈaʊzə , vˈɛlçəs zɪç d??ç nˈɪçts fɔn zˌaɪnən nˈaxbaɾn , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ɡɾˈoːs , ʃtˈatlɪç ʊnt moːdˈɛɾn vɑːrən , ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
jeː vˈeːnɪɡɜ karˌakteːrˈɪstɪʃ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ ɪst ɛɾ tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
viːɾ bəʃrˈaɪbən dɛshˈalp das hˈaʊs dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ˌaʊx nˈɪçt . 
hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ lˈeːzɜ zˈɛlpst ɪn ˈɛːnlɪçəm bˈakʃtaɪnmˈaʊɜvˌɛɾk vˈoːnən ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnə ˈaɪnɡˌeːəndə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡˈɛːnənt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə iːn fyːɾ deːn ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ! 
ɪm ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs bəfˈandən zɪç diː ɡəʃˈɛftstsɪmɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs , diː rˈɔømə dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk diː ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ʊnt das rˈaɪç hˈeːlənəs . 
viːɾ hˌɑːbən ɛs nˈuːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk tsuː tˈuːn . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə bəfˈant zɪç aɪn rˈaɪnlɪç ɡəpflˈastɜtɜ hˈoːf mɪt deːm vˈɑɡənʃˌʊpən , pfˈɛɾdɛstˌal ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
aɪn tsˈiːɾlɪçəs ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜ tɾˈɛntə dˌiːzən hˈoːf fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , mɪt vˈɛlçəm viːɾ ɛs ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ ˈeːbənfˌals tsuː tˈuːn hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
hˈoːə bɾˈandmaʊɜn ˈʊmɡˌɑːbən dˌiːzən hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən fɔn ˈalən zˈaɪtən , zoː das man ɡlˈaʊbən kˈɔntə , ɪn lˈɛtstɜm fɔlkˈɔmən fˌɔɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən ɡəzˈɪçɜt tsuː zaɪn , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ , viː viːɾ ˈeːbənfˌals ɪm nˈɛçstən frˈyːlɪŋ tsuː bəvˈaɪzən ɡədˈɛŋkən . 
jˌɛtst fˈyːrən viːɾ deːn lˈeːzɜ ɪn deːn ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑloːn d??ç ˈeːbənzˌoː ɡlˈɛntsənt ɛɾlˈɔøçtətə ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌatətə nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçən ʃpˈiːltɪʃə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ɡˈɑːp ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈoːiːrˌeː ; 
vˈɛɾfən viːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾzˌɪçtɪɡən , das viːɾ ʊns nˈɪçt kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən . 
mˈeːrərə ʃtˈʊndən vɑːrən fɛɾflˈɔsən , zaɪt rˈoːbɜt vˈɔlf fɔn deːm bərˈɪçtətən ˈʊnfˌal bətɾˈɔfən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
diː ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zɪç baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant fɛɾzˈaməltə , vɑːɾ tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç . 
tsvˈaɪ dˈiːnɜ rˈaɪçtən tˈeː ʊmhˈɛɾ ; 
an deːn ʃpˈiːltɪʃən hˈœɾtə man diː ɡəvˈøːnlɪçən rˈeːdənzˌaɾtən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌyːbɜflˈuːs fɔn ˈaltɜn ʊnt jˈyŋɜn dˈɑːmən , fɔn vˈaɪsən vˈɛstən , bˈʊntən ˈuːniːfˌɔɾmən , ʃvˈaɾtsən frˈaks fˈoːɾhˌandən . 
ˈeːə viːɾ ʊns deːn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən hˈɪŋeːbən , kˌœnən viːɾ deːn tˈoːtalˌaɪndɾʊk ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ bˈœɾzənʃpɾˌɑːxə , karˌakteːriːzˈiːrən . 
viːɾ fˈɪndən , das diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ˌaɪnə fˈɛstə vɑːɾ ʊnt das das ɡəʃˈɛft dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç aʊf dɛɾ zoːlˈiːdən bˈɑːn rˈuːɪɡən fˈɔɾtʃrɪts bəvˈeːktə . 
kɔmpliːmˈɛntə ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪən fˈandən mɪt deːn bəʃtˈeːəndən ɡeːɡənkɔmpliːmˈɛntən nˈeːmɜ ʊnt nˈeːmeːrˌɪnən . 
nɑːx skˈandɑːl fˈiːlzˌaɪtɪɡə nˈaxfrɑːɡə ; 
ʃtˌatklɛtʃeːrˈaɪən ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ lˈoːkoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , fˈɛst jˈeːdɔx bəlˈiːpt . 
poːliːtˈiːk tsˈiːmlɪç ʃvˈaŋkənt , ɪn muːzˈiːk ʊnt teːˈɑːtɜ lˈeːphaftəs 
ɡəʃˈɛft , ɡˈynstɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ deːn lˈɛtstən roːmˈɑːn ; vˈɪsənʃˌaftlɪçə frˈɑːɡən ʊnt vˈɑːɾhaɪt ʃtˈɪl ʊnt flˈaʊ . 
diː ˈɛltɜn dˈɑːmən bəfˈandən zɪç ɪn zˈeːɾ fˈɛstɜ hˈaltʊŋ , diː jˈyŋɜn dˈɑːmən tsuːɾ nˈoːtiːts ʃvˈɪmənt ʊnt flˈɔt . 
diː ˈɛltɜn hˈɛrən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt kɔnzˈʊmɡɛʃˌɛft . 
diː jˈyŋɜn hˈɛrən ɪn mˈatɜ hˈaltʊŋ tsuːɾ nˈoːtiːts . 
nɑːx tsvˈaɪ ˈuːɾ zˈaŋkən diː kˈ??zə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
diː noːtˈiːrʊŋən ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪnt ʊns nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
viːɾ kˌœnən ʊns tsuː deːn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən vˈɛndən . 
mɪt kˈɪntlɪçəm ʃˈaʊdɜ hˌɑːbən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt ɪn rˈafs nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɡəlˈeːzən , viː ɪn deːn dʒˈʊŋəln , deːn ʃˈɪlfvɛldɜn hˌɪntɜˈɪndɪəns , dɛɾ ˌeːleːfˈant mɪt deːm rˈiːnoːtsˌeːroːs ɪn ˌaɪnən kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɡərˈɛːt , viː das lˈɛtstərə ˈʊntˌiːɾ das ɛɾʃtˈeːrə ˌʊntɜlˈɔøft , iːm mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾn deːn bˈaʊx ˈaʊfʃlˌɪtst ʊnt tsuːlˈɛtst , zˌaɪnən tsˈapəlndən ɡˈeːɡnɜ aʊf dɛɾ nˈɑːzə tɾˈɑːɡənt , mɪt tɾˈiːʊmfɡˌeːɔøl dɑːfˈɔnrˌɛnt , tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛɾ frˈɔmən ɡədˈʊldɪɡən hˈɪndʊs ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ lˈaŋən lˈeːbɜkɾˌaŋkən ˈɛŋlɛndɜ ʊnt dɛɾ zˈɛməlblˌɔndən , lˈaŋɡəlˌɔktən rˌuːlɛbɾiːtˈaniːˌeːrɪnən . 
ɪn deːm zˈɑloːn dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ʃtˈant dɛɾ ˌeːleːfˈant nˌeːbən deːm ˈoːfən , vˈɛɾmtə als aɪn tɾˈoːpɪʃəs tˈiːɾ zˌaɪnə pˈɔsteːrˌɪoːrˌɑː ʊnt vɑːɾ aɪn vˈɔleːɾtsˌɔøɡəndɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ fɔm lˈandə . 
das nˈashɔɾn ˌɑːbɜ tɾˈuːk aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ nˈɑːzə ˌaɪnə ɡɾˈyːnə bɾˈɪlə , vˈɛlçə iːm aɪn hˈœkst lˈɛçɜlˌɪçəs ˈaʊszˌeːən ɡˈɑːp , ʊnt vˌ??də ɛs hˈɛɾ kˌɔmɪsˌɪoːnsrˈɑːt tˌiːtuːlˈiːɾt . 
zˈoːbalt dɛɾ ˌeːleːfˈant das nˈashɔɾn ɛɾblˈɪktə , lˈiːs ɛɾ diː frˈakʃøːsə fɔm lˈɪŋkən ˈaɾm fˈalən , zˈɛtstə diː tˈeːtasə ɪn diː fˈɛnstɜbˌaŋk , lˈiːs aɪn dˈʊmpfəs ʃnˈaʊbən hˈøːrən ʊnt kˌɑːm zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ ˌaʊs deːm ˈoːfənvˌɪnkəl hˈalbveːks ɛntɡˈeːɡən . 
das rˈiːnoːtsˌeːroːs ʃnˈoːp ɡlˈaɪçfals , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ kˈampf ˌyːbɜ diː pɾˈaɪsvyɾdˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ vɔlˈiːfərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzəs kˈampfəs vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs , als diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ˈanɡˌiːpt . 
dɛɾ ˌeːleːfˈant bəzˈiːktə das nˈashɔɾn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ; 
ɛɾ fɛɾnˈɪçtətə ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç , ɛɾ tɾˈampəltə ɛs moːrˈɑlɪʃ tsuː bˈoːdən , ʊnt vˈɛːrə deːm ˈaɾmən hˈɔɾntɾɛːɡɜ nˈɪçt zaɪn hˈaʊsfrˌɔønt , aɪn bəzˈɔnənɜ mˈan ʊnt frˈɔønt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ hˈaʊsfrˌɔønt tɾˈuːk diː ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnəs hˈuːzarˌɛnrɪtmˌaɪstɜs , ɛɾ ʃˈiːn zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ʊnt mɪt ɡlˈyk aʊf diː kʊltˈuːɾ ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃnˈ??baɾts ɡəlˈeːkt tsuː hˌɑːbən ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt bəvˈʊstzaɪn , ˌyːbɜ diːs hˈɑːrɪɡə ˈʊnɡətˌyːm vˈɛk , d??ç diː nˈɑːzə . 
zaɪn vˈɛtɜ , ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dɛs kˈʊltʊs ˈanɡəʃtˌɛlt , bəfˈant zɪç ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , kˌʊltiːvˈiːɾtə ˌɑːbɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm klˈapfuːt nˈɪçts vˈaɪtɜ als zɪç zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ɡəɡˈɛːnə . 
aɪn vˈɪɾklɪçɜ ɡəhˈaɪmɜ rˈɑːt fɔn vˈoːltˌuːəndɜ fˈylə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪɾklɪçən , vˈɛlçən man rˈɛçt ɡˈuːt als aɪn lˈeːzeːtsˌaɪçən hˌɛtə ɪn aɪn bˈuːx lˈeːɡən kˈœnən . 
ɛs bəfˈandən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːlə juːrˈɪstən ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛn dɛɾ bˌankɪˈeːɾ hˌatə fˈiːl mɪt ˌiːnən tsuː tˈuːn . 
fˈɔlʃtˌɛndɪç bəhˈɛɾʃtən ziː jˈeːdɔx das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs ɡˈɛɾn ɡəmˈɔxt hˌɛtən . 
ˌaʊx aɪn zˈeːɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ dˈɪçtɜ vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən , vˌ??də ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç d??ç nˈɪçts ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ˈaʊstsˌaɪçnətə , fɔn deːm ˈanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ɡˈɔtloːp ɡɾˈøːsɜn mˈɛnlɪçən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ fɛɾmˈiːdən ˈɔmnəs hˈaɪ mˈeːtuːˌʊnt fɛɾzˈʊs , ˈoːdərə poːˈeːtɑːs . 
dˌiːzɜ dˈɪçtɜ hˌatə aɪn ˈanɛɾkˌant fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl fɛɾfˈast , ˌɑːbɜ ˌaɪnən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnst ˈaʊsɡəzˌɛtstən pɾˈaɪs fɔn tˈaʊzənt tˈɑlɜn dɛshˈalp nˈɪçt ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ bˈɛsərəs ˈiːrɜtsˌaɪt ɡəlˈaɪstət hˌatən . 
dɛɾ mˈan hˌatə an dˌiːzəm ˈɑːbənt das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌyːbɜ diː bˈɪlɪçkˌaɪt dɛs fɛɾfˈɑːrəns ʊnt diː fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ mˈançɜlˌaɪ tsuː hˈøːrən fɔn ˌaɪnəm nˈɪçtsɑːɡəndən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ ɡˈɛstɜn d??ç ˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɪn ɡuːˈɑːnoː das tsvˈantsɪçfˌaxə dɛs fyːɾ das dɾˈɑmɑː ˈaʊsɡəzˌɛtstən pɾˈaɪzəs fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
hˈaɾmloːs ʊnt ɡəlˈasən lˈɛçəlnt , tɾˈuːk dɛɾ poːˈeːt zaɪn mˈɪsɡɛʃˌɪk ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
hˈøːflɪç vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , diː fɛɾbɾˈaɪtʊŋ dɛɾ kˈynstlɪçən dˈʊŋmɪtəl zoːvˈiː dɛs fˌoːɡəlmˈɪstəs als deːn ʃlˈɑɡəndstən bəvˈaɪs dɛɾ fˈɔɾtʃraɪtəndən mˈɛnʃlɪçən ˌɪntəlɪɡˈɛnts ˈantsuːzˌeːən . 
kɾˈɪstlɪçəs bˌankɪˈeːɾtuːm mɪt jˈyːdɪʃɜ leːɡˈiːrʊŋ ʊnt jˈyːdɪʃəs bˌankɪˈeːɾtuːm mɪt fɔødˈɑːlɜ bətˈiːtəlˌʊŋ vɑːɾ ɪn dɛɾ vˈiːnantʃən ɡəzˈɛlʃaft , viː zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , am ʃtˈɛɾkstən fɛɾtɾˈeːtən . 
dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˌɔkbyːrɔkɾˈɑːtən ʃtˈandən ˈeːbənzˌoː vˈaɪtbˌaɪnɪç ˌyːbɜ ˌiːrɜ ˈɛŋən vˈɛlt viː jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˌyːbɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ziː fˈɔlktən jˈeːdɔx tsˈuːɡlaɪç ˈɔøsɜst ˈeːɾf??çtsfˌɔl deːn ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , diː zɪç ɪn dɛɾ zˈoːiːrˌeː bəfˈant . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɜ kˈuːɾs ɡəzˈɛtstə vɑːɾ , zoː ˈʊmɡˌɑːp ziː dɔx aɪn ˈaxtʊŋsfˌɔlɜ kɾˈaɪs dˈɔøtʃɜ mˈɛnɜ aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt ʊnt hˈɔɾçtə deːn zˈɛltənən vˈɔɾtən , diː iːɾ ɛntfˈiːlən , mɪt dˈiːnstɜɡˌeːbənstɜ ɛnttsˈyktaɪt . 
ʊnt dɔx ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt ɪm fˈɔlksbeːvˌʊstzaɪn kˈaɪnən tˈiːtəl , dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmɜ bərˈyːɾtə als das ˈapɡəʃmˌaktə vˈɔɾt » ˌɛkstsəlˈɛnts ! 
« 
ɛs klˈeːpt iːm ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈan . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪst das teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , » kabˈɑːlə ʊnt lˈiːbə « ˌoːdɜ ˌʊnzrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˌɪploːmatˈiː ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
zˈɛlpst vˈɔlfɡaŋ ɡˈœtəs hˈoːə ɡˈœtɜɡəʃtˌalt lˈɔøft kˈoːmɪʃ ʃˈɪlɛɾnt ˈan , vˌɛn man aʊf das pˌiːdɛstˈɑːl : ˌɛkstsəlˈɛnts ! ʃrˈaɪpt . 
diː jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə ɪn deːn ˈ??vɛldɜn ɡɛɾmˈɑnɪəns deːn ˈuːɾ , das ˈeːlɛn ʊnt deːn rˈøːmɜ jˈɑːktən , tɾˈuːɡən nˈɪçt ˌaɪnən frˈak ʊnt nˈɪçt deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌaʊx mˈɛldət tˈɑkiːtˌʊs nˈɪçt , das ziː aɪn ʃtˈyk ɡlˈɑːs ɪn diː ˈaʊɡən knˈɪfən ʊnt zɪç zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç alˈaɪn mɪt zɪç zˈɛlbɜ aɪns fˈyːltən viː diː jˈyŋlɪŋə ɪm zˈɑloːn dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant . 
viːɾ vɔlən ʊns tsuː deːn dˈɑːmən vˈɛndən , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə tsˈɑːl dɛɾ ʃˈɑriːtˌɪnən mˈøːɡə ʊns dɑːbˈaɪ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən . 
aɪn hˈɛlɡlɛntsəndɜ ʃˈaɪn ɡˈeːt ˌyːbɜ das ɡɾˈaʊə kɔntsˌɛptpapˈiːɾ ; 
mɪt nˌaɪviːtˈɛːt ɡəpˈɑːɾtə hˈɔldə ˈanmˌuːt ɛɾʃˈaɪnt nˌeːbən matɾˈoːnənhˌaftɜ vˈyɾdə , fˈoːɾblˌyːtə ʊnt nˈaxblyːtə ʃmˈiːɡən zɪç ˌan1aɪnˈandɜ ; 
flˈɪtɜɡˌɔlt zˈuːxt ˈɛçtəs , tɾˈɔøəs , vˈɑːrəs ɡˈɔlt tsuː ˌyːbɜfˈʊŋkəln , ʊnt ɡəlˈɪŋt iːm das ˈœftɜs , als man fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən zˌɔltə . 
ˈalə ˌyːbɜɡˌaŋsfɔɾmatsjˈoːnən dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt , fɔm zˈɛçtseːntən bɪs tsʊm zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪçstən jˈɑːrə , kˈɔmən tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ fɔn frˈyːlɪŋsˌɔnənʃˌaɪn ʊnt blˈyːtənstˌaʊp viː dɛɾ ˌantiːkvˈiːtɛːtˌɛnliːphˌɑːbɜ fˈɪndən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç nɑːx nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡəʃmˈak deːn ʃtˈɔf tsuːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
diː ˈeːvɪɡə zˈeːnzuːxt dɛs mˈɛnʃən nɑːx deːm ʃˈøːnən viː diː iːrˈoːnɪʃə lˈʊst am hˈɛːslɪçən kˌœnən aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ zˌɔlən viːɾ ʊns hˈiːɾ ˌaʊx aʊf ˈaɪntsˌɛlhaɪtən aɪn lˈasən ? 
ʃtˈɪlə ! ʃtˈɪlə ! 
das ˈaʊɡə , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː frˈaʊən lˈasən nˈɪçt mɪt zɪç ʃpˈɑːsən ; 
das ˌɪntərɛsˈantəstə ʃtˈuːdiːˌʊm ɪst tsˈuːɡlaɪç das mˈyːzɑːmstə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstə , ʊnt vˈeːdɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɛnttsˈykʊŋ ʊnt rˈafɑːˌɛlɛskə bəɡˈaɪstərˌʊŋ nɔx tsˈyːnɪʃəs ɡɾˈɪnzən ʃtˈeːən ʊns dɑːtsˈuː ɡənˈyːɡənt tsuː ɡəbˈoːtə . 
hˈyːtən viːɾ ˈʊns ; 
vˈas viːɾ zˈɑːɡən , bədˈɛkən viːɾ mɪt rˈoːzən ʊnt bəʃpɾˈɛŋən ɛs mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ ; 
fyːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈandərə hˈɛrən ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl mˈaxən , nˈeːmən viːɾ diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ nˈɪçt aʊf ˈʊns . 
lˈɑːs diː lˈɔøtə zˈɛlpst zˈeːən , viː ziː mɪt deːn dˈɑːmən tsuːrˈɛçtkɔmən ! 
nɑːx deːm tˈeː ʊnt ʃpˈiːl vˌ??də baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ɡəɡˈɛsən , voːrˈaʊf das jˈʊŋə fˈɔlk mɪt deːn ˈaltən ɛmpfˈɪndʊŋən , nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə , tˈantstə . 
viːɾ ˌɑːbɜ lˈasən diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt bɾˈaʊzən ʊnt ɡlˈaɪtən fɛɾʃtˈoːlən ɪn das ɡəmˈax hˈeːlənəs , vˌoː ɛs am ʃtˈɪlstən ʊnt vˌoː diː bəlˈɔøçtʊŋ ɡədˈɛmpftɜ ɪst ; 
dɛn diː jˈʊŋə bəvˈoːnərˌɪn dˌiːzəs rˈaʊməs hˌatə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt fɔn ˌiːrəm ʃrˈɛkən ɛɾhˈɔlt , ʊnt nˈuːɾ diː kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈapzˌɑːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾhˈɪndɜt . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant vɑːɾ aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan , vˈɛlçɜ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt fˈast ˈapɡˌœtɪʃ lˈiːptə . 
kˈaɪnən vˈʊnʃ kˈɔntə hˈeːlənə fˈasən , vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçt aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡeːɡənkˌɑːm ; 
mɪt ˈaləm , vˈas iːɾ hˈɛɾts fɛɾlˈaŋtə , ˈʊmɡˌɑːp ɛɾ ziː , ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx iːɾ tsˈɪmɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡərˈɛçtən nˈaɪdəs mˈançɜ ˈandɜn jˈʊŋən dˈɑːmə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
aʊf diː bəlˈiːptə dˌeːkoːratsjˌoːnsmaleːrˈaɪ vɔlən viːɾ ʊns jˈeːdɔx ˌaʊx an dˌiːzɜ ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛlə nˈɪçt ˈaɪnlˌasən ; 
viːɾ bəʃrˈɛŋkən ʊns dɑːrˈaʊf , mˈɪttsuːtˌaɪlən , das tˈɛpɪçə , bˈɪldɜ , ɡərˈɛtʃaftən , fˈoːɾhˌɛŋə ˈʊsf. ɪn fˈɔlstɜ hˌaɾmoːnˈiː mˈɪtˌaɪnandɜ vɑːrən ʊnt das ˈaləs viːdɜʊm ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt deːm lˈiːplɪçən , nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç fɛɾtsˈoːɡənən vˈeːzən vɑːɾ , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzəm dˈʊftəndən rˈaʊmə ˈatmətə . 
diː ˈeːɾstə rˈeːɡəl dɛs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks : nˈɪɾɡɛnts tsuːfˈiːl , nˈɪɾɡɛnts tsuːvˈeːnɪç ! kˌɑːm tsuːɾ fˈɔlstən ɡˈɛltʊŋ , ɪn dɛɾ tsˈɪmeːrˌaʊsʃtatˌʊŋ viː ɪn dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəʃtˈalt hˈeːlənəs zˈɛlpst . 
tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn diː kˈɪsən ˌaɪnəs diːvˈɑːns ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ , vˈɛlçə ɪn deːn zˈɑloːn fˈyːɾtə , zˈɑːs frˈɔølaɪn vˈiːnant , nɔx rˈɛçt blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊszˌeːənt , ʊmɡˈeːbən fɔn ˈaɪnɪɡən nˈɛːɜn frˈɔøndən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə deːn ˈʊnfˌal fɛɾnˈɔmən ʊnt bəʃpɾˈɔxən ; 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən hˌatə diːzˈɛlbən bədˈaʊɜˌʊŋsfɔɾməln , ɡlˈykvynʃə mɪt deːn zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˌɑriːatsjˈoːnən hˈʊndɜtfˌɛltɪç ˈanhˌøːrən ʊnt bəˈantvɔɾtən mˈysən ; 
jˌɛtst vɑːrən diː kɾˈɛftə dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː ˈɛndə ; 
ɛs ʃtˈytstə das ʃmˈɛɾtsəndə kˈœpflaɪn mɪt dɛɾ vˈaɪsən hˈant , ʊnt dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt pfˈɪŋstən hˌatə aʊf bˈɪtən dɛs bˌankɪˈeːɾs mɪt ˈɛɾɡɜlˌɪçəm ɡəbɾˈʊm zˌaɪnə kˈaɾtən ɛs vɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːtə ! 
ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾn ɡəɡˈeːbən ʊnt zˈɑːs jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl nˌeːbən dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊshˌɛɾn . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾzˈɛlbən zˈɑːs ɪm diːvˈɑːn ˌaɪnə klˈaɪnə hˈɑːɡərə dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈuːs ɡəbɾˈɔxən ʊnt dɛshˈalp ˌaɪnən kɾˈykstɔk nˌeːbən zɪç hˌatə , ɪn ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt aʊf deːm ɡɾˈaʊən hˈɑːɾ aɪn vˈɪntsɪç klˈaɪnəs mˈytsçən tɾˈuːk . 
ziː hˌatə tɾˈɔts ˌiːrəs ˈaltɜs aɪn zˈeːɾ vˈaɪsəs ɡəzˈɪçt , mˈɛɾkvyɾdˌɪç bəvˈɛklɪç ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ʃvˈaɾts ʊnt fˈɔl lˈeːbən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl viː ˌiːrə tsˈyːɡə . 
dˌiːzə klˈaɪnə dˈɑːmə vɑːɾ das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən , ˌaɪnə hˈaʊsfrˌɔøndɪn dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ʊnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə ɪn dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪçtɪɡən ɡəʃˈɪçtə ʃpˈiːlt . 
ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl vˌɛɾdən viːɾ mˈeːɾ ˌyːbɜ ziː zˈɑːɡən , ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən lˈaʊʃt ziː , hˈœçlɪkst ˌɪntərɛsˈiːɾt , deːm bərˈɪçt , vˈɛlçən dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ , dɛɾ jˌɛtst ɪn frˈak ʊnt vˈaɪsɜ vˈɛstə zˈeːɾ nˈoːbəl ˈaʊszˌiːt , ˌyːbɜ rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ɡˈiːpt . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn kˈantə deːn ʃrˈaɪbɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊ kˈantə mˈeːɾ mˈɛnʃən , als zˈɔnst diː lˈɔøtə ˌiːrəs ʃtˈandəs kˈɛnən . 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , vˈɛlçɜ ˈeːbənfˌals fɔm ʃpˈiːltɪʃ ˈapɡərˌuːfən vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə , vˈas diː hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ vˈʊstə , zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç ʊnt mɪt mˈançəm zˈeːnzuːxtsfˌɔlən blˈɪkə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn tsʊm vˈɪst tsuːrˈykʃˌɪkən . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ɡlˈaɪç ˈalən ˈandɜn lˈɔøtən , ˌyːbɜ diː iːdˈeː dɛs ʃrˈaɪbɜs ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn dɑːbˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt tsuː lˈaxən . 
» bˈɪtə , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns nɔx aɪn vˈeːnɪç fɔn dˌiːzəm vˈʊndɜlˌɪçən ʃrˈaɪbɜ ! « bˈɑːt hˈeːlənə vˈiːnant , ʊnt vˈɛnŋlaɪç das frˈaɪfrɔølˌaɪn diː ˈaksəln tsˈʊktə , zoː tˈɑːt ziː dɔx mˈyntlɪç kˈaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx , zˈɔndɜn zˈɛtstə zɪç nˈuːɾ bəkvˈeːmɜ tsuːrˈɛçt ɪn deːn kˈɪsən dɛs diːvˈɑːns mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə dˈɔøtlɪç zˈɑːɡtə 
: vˈas kˌan dɛɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən ? 
nˈuːn ɡˈuːt , ɪç vɪl ˈaləs ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
ʃvˈatst 
tsˈuː.
dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt rˈiːp ɪn dɛɾ ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈɔknɔpfəs diː nˈɑːzə mɪt deːm knˈœçəl dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə dˈɑːmən , fɔn ˈalən mˈɛnʃən , diː miːɾ aʊf mˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən zɪnt , bənˈaɪdə ɪç dˌiːzən am mˈaɪstən ! « 
» vˈɛshalp ? « frˈɑːktə das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» ɛɾ kˈɛnt diː mˈɛnʃən zoː ɡˈuːt viː ɪç ; 
ˈɑːbɜ ɛɾ ˈɛɾɡɜt zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ viː ɪç « , knˈ??tə pfˈɪŋstən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə nɑːx deːm zˈɑloːn ʊnt ʃˈytəltə diː fˈaʊst nɑːx dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ : » hˈøːrən ziː , das vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈoːsən kˈɪɾçənˌaxtlɪçts , dɛs kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːts kɾˈoːkiːzˌiːʊs . 
zˌɔltən ziː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə hˈɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɡˌeːɡən diː bˈɑroːnˌɪn zˈɪlbɜʃtˌaɪn bəhˈaʊptətə , ɡˈœtə hɑːbə d??ç diː vˈaɪnstsənə ɪn ˈaʊɜbˌaxs kˈɛlɜ jˈeːdənfˌals , ˈʊnbədˌɪŋt ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən das vˈʊndɜ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː kˈɑnɑː fɛɾʃpˈɔtən vɔlən ? 
! « 
» ziː vɔltən ʊns fɔn deːm ˈaltən fˈiːbɪɡɜ ɛɾtsˈɛːlən , dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ pfˈɪŋstən hˈiːlt hˈɔɾçənt diː hˈant an das ˈoːɾ : 
» das vɑːɾ das zˈɪlbɜnə ɡəlˈɛçtɜ mˈeːɾ dɔx bɾˈiːtanˌiːɑː ˌoːdɜ kɾˈɪstɔfˌɛlɡəlˌɛçtɜ ˌʊnzərɜ rˈaɪtsəndən vˈɪtvə ˈeːveːrˌɪldə fɔn ʃtɾˈɪpəlmˌan . 
diː dˈɑːmə ɪst dɔx dɛɾ vˈɑːrə piːrˈɑːt ʊnt flˌiːbʊstˈiːɾ dɛs balzˈɑːls ! 
viː ziː mɪt ˈaʊfɡəʃpˌantən zˈeːɡəln ˈaɪnhˌɛɾstɾaɪçt ! 
viː ziː bɾˈaɪtzaɪtən ɡˈiːpt ! 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən vɔlən , zoː ʃtuːdˈiːrən ziː diː kˈɛkən hˈantʃtɾˌaɪçə vˈaɪplɪçɜ kˌoːkɛteːrˈiː an dˌiːzɜ dˌiːzəm rˈaɪtsəndən moːtˈiːf . « 
» kˈɔmən ziː aʊf deːn ˈaltən fˈiːbɪɡɜ , dˈɔktoːɾ ! « rˈiːf das frˈaɪfrɔølˌaɪn , mˈɛɾklɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl nɑːx ˌiːrəm hˈantʃtˌɔk ɡɾˈaɪfənt . 
» ɪç bˈɪtə ziː , ɡənˈɛːdɪçstə , bɪn ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ ? 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst ɡˈynstɪç . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç ɪm vˈɪnkəl ʊnt hˈɔɾçə aʊf das vˈɔɾtɡɛplˌɛtʃɜ dˈɔɾt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ , kˌan ˌaʊx , vˌɛn ɛs miːɾ bəlˈiːpt , ˌaɪnən blˈɪk d??ç diː rˈɪtsə ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ vˈaɪtɛɾmˌɛlɪɡən pˈiːroːts ʊnt hˈaɾleːkˌɪns , dɛɾ ʃvˈaɾtsbeːmˌɛntəltən pˈantalˌoːns , dɛɾ ɡɾˈɛːmlɪçən ˈanʃtˌantsdɑːmən , dɛɾ ˈalɜlˌiːbstən flˈɪtɜhˌaftən kˈoːlʊmbˌiːnən vˈɛɾfən . 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
frˈɪtsə fˈiːbɪɡɜ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ mˈan kˌan tsuː zˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtfɛɾɡənˌyːɡən deːn ʃtˈaʊp ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn aɪn ˌuːniːvˈɛɾzʊm dɛɾ nˈaɾhaɪt fɛɾvˈandəln , vˌaɪl iːm dˌiːzɜ ɛɾdbˈal mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈan hˈɛŋt , nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡˌiːbɪç ɡənˈuːk ɪst . « 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn lˈɛçəltə jˌɛtst ʊnt nˈɪktə ; 
dɛɾ ˈaɾtst ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» miːɾ ʃpˈiːɡəlt zɪç diː vˈɛlt am bˈɛstən ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə rˈaɪnvaɪn , deːm ˈandɜn ʃtɾˈɑːlt ziː am fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaʊɡə , ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɑːrən valtkvˈɛl ; 
iːɾ hˈɛɾ nˈɛfə , frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən , zˈiːt ziː ɪm bˈɛstən lˈɪçt ɪn deːm ʃpˈiːɡəl , vˈɛlçɜ zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈoːn ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə tsuːrˈykvˌɪɾft , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈɑːk : 
dˌiːzɜ ʃrˈaɪbɜ ˌɑːbɜ lˈeːkt zɪç zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ɪn dɛɾ kˈaɪn ʃtuːdˈɛnt hˈaʊzən mˈœçtə , rˈaʊxt ˌaɪnən knˈastɜ , deːn kˈaɪn ʃˈɛːfɜ fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ʊnt lˈaxt lˈaxt . 
ɪç lˈaxə nˈɪçt , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈeːɡə ! 
vˈoːd??ç hat zɪç dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˈaltə knˈɑːbə ɪn ˈalɜ vˈɛlt deːn ɡˈœtɜn zoː bəlˈiːpt ɡəmˈaxt ? 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ hat dɔx ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə , mˈuːs zɪç ˌɑːbɜ ˈalʃtyntlˌɪç hˈalp tsuː tˈoːdə ˈɛɾɡɜn ʊnt kɾˈiːkt hˈœkstəns aɪn ˈɔɾdənstsˌaɪçən fˈiːɾtɜ klˈasə tsʊm fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡən jˌuːbiːlˈɛːʊm . « 
» voːhˈeːɾ kˈɛnən ziː dˌiːzən hˈɛɾn fˈiːbɪɡɜ zoː ɡənˈaʊ ? 
« frˈɑːktə das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» diː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt diː mˌeːdiːtsˈiːn tɾˈɛfən vˈoːl aɪnˈandɜ « , bɾˈʊmtə dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt . 
» ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx diː jˈɑːrə dɾˈaɪtseːn ʊnt fˈiːɾtseːn tsuːzˈamən dˈ??çɡəmˌaxt . « 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən zˈɑːɡtə : » ziː ʃtˈamən dɔx vˈoːl ˌaʊs ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən lˌeːbənsfˈɛːrən ? « 
» jˈeːnə tsˈaɪt lˈaɪmtə diː mˈɛnʃən ʃˌoːn tsuːzˈamən , hˈɔøtə frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ lˈaɪm lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaɪçt . 
jˈɑː , viːɾ bəvˌeːɡən ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃˈiːdənən sfˈɛːrən , dɛɾ rˈɑːt ɪm mˌeːdiːtsiːnˌɑːlkɔlˈeːɡiːˌʊm ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə . « 
ɪn ˈɪmɜ tˈiːfərəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈaŋk jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , vˌɛːrənt pfˈɪŋstən dɛɾ ˈandˌɛçtɪç lˈaʊʃəndən hˈeːlənə nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ˌyːbɜ deːn ˈaltən hˌuːmoːrˈɪstən ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə mˈɪttaɪltə . 
» 
iːm tsuːnˈɛçst aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ dɛs ɡlˈyks « , mˈaɪntə ɛɾ , » zˈɛtsə ɪç deːn ɡɾˈoːsən rˈaɪzəndən ʊnt mɛnʃˈɛnfɪʃɜ fˈɑːbɜ . 
dɛɾ ˌaɪnə ɪn zˌaɪnɜ dˈaxstuːbə hˈɔkənt ˌoːdɜ zˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn deːm dˈɛŋkbɑːɾ vˈiːdɜlˌɪçstən ˈamtə fɛɾkɾˈɪtsəlnt , dɛɾ ˈandərə mɪt deːm vˈaɪtəstən ʃpˈiːlraʊm fyːɾ zˌaɪnə bˈaɪnə d??ç ˈalə fˈœlkɜ ʊnt lˈɛndɜ ʃtɾˈaɪfənt , zɪnt aɪnˈandɜ fɛɾvˈant viː tsvˈaɪ ɡlˈaɪçʃɛŋkˌɛlɪɡə dɾˈaɪɛkə , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛs ˌaɪnən ɪst nˈɪçt vˈaɪtɜ als dɛɾ dɛs ˈandɜn ziː hˌɑːbən bˈaɪdə ɡˈuːtə ˈaʊɡən . « 
» ʊnt jˌɛtst vɪl ɛɾ dˌiːzən ˈaɾmən jˈʊŋən mˈan , vˈɛlçɜ bˈaɪnɑːə d??ç mɪç ɡətˈøːtət vˌɔɾdən vˈɛːrə , baɪ zɪç ˈaʊfnˌeːmən ? « 
» tɾˈøːstɜ zˈɑːkts ; 
zoː zɪnt dˌiːzə ɡlˈyklɪçən , vˈɛns ˌiːnən tsuː vˈoːl vˌɪɾt « 
» ziː zɪnt aɪn kˈaltɜ ˌeːɡoːˈɪst , pfˈɪŋstən « , zˈɑːɡtə das klˈaɪnə frˈaɪfrɔølˌaɪn tɾˈɔkən . 
» lˈasən ziː dˌiːzən frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ , ziː kˈɛnən dɔx blˈʊtveːnˌɪç fɔn ˈiːm . 
vˈeːn hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ? « 
» lˈuːpʊs ɪn fˈɑbuːlˌɑː , dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən jˈankeː dɛɾ pˈɑpɑː vˈiːnant « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt zˈɔøftstə ɪm ɡəhˈaɪmən : 
ɡˈɔtloːp , zoː kˈɔmə ɪç ˈɛntlɪç dɔx nɔx tsuː mˌaɪnəm ˈɛlhˈɔmbɾə . 
fˈalʃ ɪst ˈaləs , diː mˈɛnʃən ʊnt diː kˈaɾtən ; 
ɪç tsˈiːə ˌɑːbɜ diː lˈɛtstərən fˈɔɾ.
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant kˈɔntə an dˌiːzəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbənt , fɔn dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˌaɪlən . 
hˈœkstəns dˈ??ftə ɛɾ dan ʊnt vˈan deːn kˈɔpf hɪnˈaɪnʃtˌɛkən ʊnt zɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən ɛɾkˈʊndɪɡən . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ɛɾ aɪn vˈoːlbəhˌɛːbɪɡɜ hˈɛɾ mɪt ʃtˈɑːlɡɾaʊəm hˈɑːɾ , ˈɛtvɑːs hˈaɾtən ɡəzˈɪçtsliːnˌɪən ʊnt ˌaɪnəm tsˈuːk lˈɛçəlndən zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪns ʊm deːn mˈʊnt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ ʊm ˌaɪnən ˈaɪzɜnən fˈɔøɜfəstən ɡˈɛltʃraŋk ʃpˈiːlt . 
ɛɾ kˌɑːm ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən ʃtˈatlɪçən hˈɛɾn mɪt rˈøːtlɪçəm hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt , dɛɾ mɪt zˈɪçɜm ˈanʃtˌant fˌɔɾ deːn dˈɑːmən zɪç fɛɾnˈaɪktə ʊnt fɔn deːm hˈaʊptman fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də ˈals : » hˈɛɾ frˈiːdɾɪç vˈaɾnɜ ˌaʊs (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns . « 
dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt bənˈʊtstə diː ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm bˈuːdoːˌiːɾ hˈeːlənəs tsuː ɛntʃlˈypfən . 
vˌɛːrənt ɛɾ tsuː deːn ʃpˈiːltɪʃən tsuːrˈykʃlˌypftə , mˈ??məltə ɛɾ ˈɑːbɜ : » aɪn pɾˈaxtfɔlɜ mˈɛnʃəntˌyːpʊs , dˌiːzɜ jˈʊŋə dˌɔøtʃamˌeːriːkˈɑːnɜ . 
ɪç lˈiːbə dˌiːzə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ɡəzˈɛlən mɪt dˌiːzən blˈɔndən lˈøːvənmˌɛːnən ʊnt deːn fˈɔlən bɾˈʊststɪmən . 
man fˈyːlt zɪç dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ rˈasə nɔx fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəzˈɪçɜt ; 
ˈɛs ɪst aɪn tɾˈoːst fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst hˈɔøtɪɡɜ ˈeːpɔxə . « 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈant dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən fˌɔɾ deːm lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs . 
» zoː hɑːbə ɪç nˈuːn « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » deːn ɡɾˈɪf ɪn das fˈɔlə mˈɛnʃənlˌeːbən ɡətˈɑːn . 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəpˈakt ? 
ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk ? 
viːɾ vɔlən zˈeːən . 
ˌaɪnəs ɪst zˈɪçɜ ; 
als vˈɪliːˌɑːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˌaɪnə ʃˈøːnən fɛɾzˈeː ˌyːbɜ deːn mˈan , dɛɾ nˈɪçt muːzˈiːk hat ɪn zɪç zˈɛlpst , dˈɪçtətə , dɑː fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌʊntɜ muːzˈiːk jˈeːdənfˌals nˈɪçt zˈɔlçə nˈɑzalˌaʊtə , viː ziː dɛɾ jˈʊŋə hˈiːɾ jˌɛtst hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
bˈɑː , ɛsɪst bˈɛsɜ , tsuː ʃnˈɑːɾçən als tsuː ʃlˈʊxtsən . 
zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn , vˈas ˈuːlɛks dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾt . 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ nˈɑːm diː lˈampə fɔn deːm ʃtˈuːl viː dɛɾ aʊf ʊnt ʃlˈɪç aʊf deːn tsˈeːən ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən ˌoːbɜrˈɔk vˈiːdɜ ˈan , zˈɛtstə deːn hˈuːt ˈaʊf , ʃlˈoːs zˈɔɾklɪç diː tˈyːɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt fɛɾzˈɛŋktə deːn ʃlˈysəl ɪn zˌaɪnə hˈoːzəntˌaʃə ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs . 
ʊm diː ˈɛkə dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə bˈiːɡənt , ʃrˈɪt ɛɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɡˈasə hɪnˈap , bɪs ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ʃvˈaɾtsən pfˈɔɾtə ʃtˈɪlstant . 
dˌiːzə pfˈɔɾtə fˈyːɾtə aʊf ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən hˈoːf fˈɔl ɡərˈympəl ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃvˈeːrə tˈyɾflyːɡəl ʃlˈuːk zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ iːm tsˈuː . 
aɪn lˈɪçt flˈɪmɜtə ˌaʊs dɛɾ hˈøːə , ɛs flˈɪmɜtə ɪn deːm ɡˈiːbəl dɛs ˌastɾoːnˈoːmən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks . 
ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə ʃˈaɪn , vˈɛlçən man ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ zˈɑː , ɪn dɛɾ jˌɛtst rˈoːbɜt vˈɔlf ʃlˈiːf . 
tˈastənt fˈant frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ zˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛszˈɛlbən ʃtˈiːk ɛɾ ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə ɛmpˈoːɾ . 
ziː fˈyːɾtə ɛmpˈoːɾ tsʊm ɡəmˈax dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs . 
ˈoː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , duː ʃtˈaɾkə ɡˈœtɪn , dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪç ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃə ʊnt kˈ??fyɾstlˌɪç hˈanoːvɜʃə lˈaɪbaɾtst jˈoːhan ɡˈeːɔɾk tsˈɪmɜmˌan , hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈanɡədˌɛnkəns , hat fˈiːɾ dˈɪkə bˈɛndə ˌyːbɜ dˌaɪnə zˈyːsɪçkˌaɪtən ʊnt dˌaɪnə ʃrˈɛknɪsə ɡəʃrˈiːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə das nˈɪçt tˈuːn . 
ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɡˈœtɪn nˈɛnə ɪç dˈɪç , ˈoː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌaɪl diː vˈɪɾkʊŋən dˌaɪnɜ mˈaxt ɡɾˈɛntsənlˌoːs zɪnt ɪm ɡˈuːtən viː ɪm bˈøːzən . 
jeː naxdˈeːm duː deːm mˈɛnʃən diː lˈɪçtblaʊə ˌoːdɜ diː dˈʊnkəlfˌaɾbɪɡə zˈaɪtə dˌaɪnəs ʃlˈaɪɜs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən hˈɛŋst , fˈyːɾst duː zˌaɪnə zˈeːlə ɪn diː ʃtˈɪlstən ˈaʊən ˈɪɾdɪʃən frˈiːdəns , ˈɪɾdɪʃɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʃtˈyɾtsəst duː zaɪn ɪç ɪn diː ɡɾˈɛːslɪçstə nˈaxt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt dɛs vˈɑːnzɪns . 
duː bɪst ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə tsˈaʊbərˌɪn , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
mˈʊtɜ dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛs hˈɛldəntˌuːms bɪst duː ʊnt bəfˈœlkɜst dɔx diː vˈɛlt mɪt ɡəʃpˈɛnstɜn , frˈatsən , mɪt ˈaləm ɡˈaʊkəlʃpˌiːl dɛɾ hˈœlə . 
mˈʊtɜ bɪst duː ʊnt dɔx ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ : deːm ˌaɪnən marˈiːɑː diː ˈalbeːzˌeːlɪɡəndə , deːm ˈandɜn diː ˈaɪzɜnə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs , dˌeːrən ˈaɾmə tsɛɾflˈaɪʃəndə mˈɛsɜ fɛɾbˈɛɾɡən . 
dˌaɪnə ˈaɾmə bɾˈaɪtəst duː ˈaʊs : kˈɔmət hˈeːɾ tsuː miːɾ ˈalə , diː iːɾ bətɾˈyːpt , mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən zˈaɪt , ɪç vɪl ɔøç ˈɔøərɜ lˈast ɛntlˈeːdɪɡən , ɪç vɪl ɔøç tɾˈœstən ! 
dˌaɪnə ˈaɾmə bɾˈaɪtəst duː ˈaʊs : kˈɔmət hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , iːɾ fɛɾʃtˈɔktən , iːɾ fanˈɑtiːkɜ , iːɾ fɛɾbɾˈɛçɜ , iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈeːdɜ ˈɑːɾt ; 
das bˈɪtərə zˌɔl bˈɪtərɜ vˌɛɾdən , hˈɛɾtɜ das hˈaɾtə , ʃlˈɛçtɜ das ʃlˈɛçtə , ɡˈɪftɪɡɜ jˈeːdəs ɡˈɪft ! 
ɪm ɡɾˈœstən viː ɪm klˈaɪnstən vˈɪɾkst duː , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
diː flˈamən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt lˈœʃəst duː ʊnt ʃˈyːɾst duː tsʊm fɛɾtsˈeːrəndən bɾˈandə ; 
ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnst duː jˈeːklɪçəm mˈɛnʃən : deːm ˈaltɜ aʊf ˈandərə ˈɑːɾt als dɛɾ jˈuːɡənt , deːm vˈaɪbə ˈandɜs als deːm mˈan , dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈandɜs als dɛɾ mˈʊtɜ . 
miːɾ bɪst duː bˈoːnɑː dˈeːɑː , ˈoː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ɡˈuːtə ɡˈœtɪn dɛs lˈeːbəns ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡˈœtɪn ˈalən deːnən , vˈɛlçə iːɾ ˈaʊɡə aʊf dˌiːzəs blˈat vˈɛɾfən ; 
ɪç bɪn ˌiːnən ɡəvˈoːɡən , dɑːrˈʊm tsˈaɪɡə ˌiːnən dˌaɪnə hˈɔldəstə ɡˈʊnst ʊnt kɾˈaft ! 
dˈɪçt am dˈɔɾfə pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə lˈiːkt das ˈɑdəlˌɪɡə ɡˈuːt , dɛɾ pˈɔpənhˌoːf , vˈɛlçəm das pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm nˈoːbiːlˌiːtatˌɪs bˈaɪɡəlˌeːkt vɑːɾ ʊnt dɑːmˈɪt diː fɔktˈaɪ ʊnt ˌʊntɜɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt . 
danˈax kˈɔntən diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən dˌeːlɪnkvˈɛntən » ɪn zˈoːlçən dˈeːlɪktˌɪs , zoː nˈɪçt ɪn diː pˈaɪnlɪçə hˈalsɡeːrˌɪçtzɔɾdnˌʊŋ lˈaʊfən , nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə ˈoːŋeːˌɪndɜt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɛldbuːsə bəlˈeːɡət , ˈɪnkaɾkˌeːriːrət , ˌaʊx mɪt ˈanʃlˌiːsʊŋ an das hˈalzaɪzən , zoː aʊf deːm hˈoːfə bəfˈɪntlɪç , bəʃtɾˈafət vˌɛɾdən « . 
am fˈiːɾtseːntən apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ zˌɔltə dˌiːzəm pɾˈiːviːlˌeːɡɪˌoː ɡəmˈɛːs das hˈalzaɪzən dɛɾ vˈɪtvə ˈuːlɛks ˌaʊs deːm dˈɔɾfaɾmˌɛnhaʊzə ˈʊmɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
iːɾ mˈan vɑːɾ , viː dɛɾ fˈɑːtɜ rˈoːbɜt vˈɔlfs , fˈɔɾstvaɾt aʊf deːm ˈɔølənbɾˌʊx ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə als blˈʊtjʊŋɜ mˈɛnʃ diː ˈanɛksˌɪoːnskɾˌiːɡə dɛs ˈaltən frˈɪts mˈɪtɡəmˌaxt . 
als ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts pˈɑzeːvˌalk ˌɪnvalˈiːt ɛntlˈasən , hˈaɪratətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈeːɾstə jˈʊŋə vˈaɪplɪçə vˈeːzən ˈaʊfɡɾˌɪf , vˈɛlçəs iːm baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾniːzˌɔnsdiːnst am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs pˈɔpənhˌɑːɡən ɛntɡeːɡənlˈiːf . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tsuːfˈalzeːə ɛntʃpɾˈoːs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
ʊm das jˈɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌʊndaɪns ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɔɾstvaɾt an ˌaɪnɜ vˈɪldiːpskˌuːɡəl , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈaltə vˈʊndə ˌaʊs deːm bˈaɪrɪʃən ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːɡə fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌiːs , ʊnt diː vˈɪtvə tsˈoːk mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən nɑːx pˈɔpənhˌɑːɡən hɪnˈab ɪn das zˈiːçənhˌaʊs . 
ziː vɑːɾ deːm tɾˈʊŋkə ɛɾɡˈeːbən ʊnt nˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈaltsuː ɡənˈaʊ mɪt deːm maɪn ʊnt dˈaɪn . 
ɪn dɛɾ kˈʊnst , hˈyːnɜ tsuː ʃtˈeːlən , hˌatə ziː ɛs tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ bənˈʊtsən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzeːrˌɪnən tsuːtsuːrˈaʊnən , das ɛs nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə kˈʊnst ɪst , hˈɛɾtsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə kˈʊnst , hˈyːnɜ tsuː ʃtˈeːlən . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə diː frˈɔmə vˈɪɾtsvɪtvə fˈiːbɪɡɜ , diː ˈeːbənfˌals mɪt ˌiːrəm zˈoːnə frˈɪts ˌiːrə lˈɛtstən jˈɑːrə ɪn deːm zˈiːçənhˌaʊzə hˈɪnbɾaxtə , moːrˈɑlɪʃ aʊf diː zˈyndərˌɪn ˈaɪntsuːvˌɪɾkən ; 
das ˌʊntɜfˈaŋən vɑːɾ tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt tɾˈuːk hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə kɾˈatsvʊndən ˈaɪn . 
diː fˈiːbɪɡərˌɪn vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt dˈeːmyːtˌɪç , viː diː vˈɪtvə dɛs fˈɔɾstvaɾts vˈɪlt ʊnt reːbˈɛlɪʃ vɑːɾ ; 
ziː kˈɔntə dɑːhˈɛɾ am fˈiːɾtseːntən apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ nˈuːɾ ɪn deːn vˈɪnkəl kɾˈiːçən ʊnt diː ʃrˈɛklɪçə ˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌiːrɜ mˈɪtɡənɔsˌiːn ɪm hˈʊŋɜ ʊnt ˈeːlɛnt dɛs ˈaɾmənhˌaʊzəs mɪt fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ɡəhˈaltənɜ ʃˈyɾtsə bəjˈamɜn . 
zoː ʃtˈant dɛn ˌʊntɜ deːm tɾˈyːbən hˈɪməl dɛs rˈeːɡənhˌaftən tˈɑːɡəs aʊf deːm ɡˈʊtshoːfə diː ˈuːlɛksˌɪn ɪm hˈalzaɪzən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈeːɔns fɔn pˈɔpən , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊsɜ dˈiːnst ɡˈɔttɛlf fɔn pˈɔpən , mɪt dɛɾ tˈɔnpfaɪfə ɪm fˈɛnstɜ lˈɑːk ʊnt das dˈiːbɪʃə vˈaɪp mɪt deːn ɡɾˈɔølɪçstən flˈyçən ʊnt ʃˈɪmpfvœɾtɜn ˌyːbɜʃˈytətə , vˌɛːrənt diː bˈaʊɜn , ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ zˈamt deːn ɡˈʊtsknɛçtən mɪt ˈapɡətsˌoːɡənən hˈyːtən , vˌɛn ˌaʊx ˈankstfˌɔl , zoː dɔx zˈeːɾ bəfrˈiːdɪçt ɡˈaftən . 
aɪn tsɛɾlˈʊmptɜ , fɛɾvˈɑːɾlɔst blˈɪkəndɜ knˈɑːbə vˌ??də nˌeːbən deːm hˈalzaɪzən fɔn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs jˈyŋɜn , vˈoːlɡəklˌaɪdətən knˈɑːbən ɡənˈɛkt ʊnt mˈɪshandəlt ʊnt zˈuːxtə zɪç ʃrˈaɪənt an deːm lˈʊmpənrˌɔkə dɛs ɡəfˈɛsəltən , bəʃˈɪmpftən vˈaɪbəs tsuː hˈaltən . 
dɛɾ ˌaɪnə jˈʊŋə vɑːɾ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , dɛɾ zˈoːn dɛɾ hˈyːnɜdˌiːbɪn , dɛɾ ˈandərə vɑːɾ tˈeːoːdˌoːɾ fɔn pˈɔpən , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːɔns . 
tsˈɪtɛɾnt , mɪt ˈɑtɛmlˌoːzɜ bˈaŋnɪs zˈɑː frˈɪtsə fˈiːbɪɡɜ fɔn deːm dˈyŋɜhˌaʊfən ˌaʊs deːm hˈɛːslɪçən ʃˈaʊʃpiːl tsˈuː , ʊnt daszˈɛlbə tˈɑːt aɪn kɾˈɛŋklɪç blˈɪkəndəs mˈɛːdçən fɔn dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊs , diː ɪn deːn ɡˈʊtsɡaɾtən fˈyːɾtə . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən hˈiːs diː klˈaɪnə ; 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ tˈoːt , iːɾ fˈɑːtɜ kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm ziː , ɛɾ tsˈoːk baɪ vˈaɪtəm zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə jˈyŋɜ als das mˈɛːdçən vɑːɾ , fˈɔɾ . 
hˈypʃ vɑːɾ diː klˈaɪnə jˈeːdənfˌals nˈɪçt tsuː nˈɛnən , ziː vɑːɾ tsuː blˈaɪç dɑːtsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt hˌatə jˌɛtst tɾˈɛːnən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn fyːɾ iːɾ ˈaltɜ vˈɪntsɪɡəs , nˈɛɾvøːzəs dˈɪŋ , ʊnt als zɪç dɛɾ hˈɔøləndə , tsɛɾlˈʊmptə bˈɛtəljˌʊŋə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɛɾtə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs fɔn dɛɾ ʃˈyɾtsə dɛɾ frˈaʊ ɪm hˈalzaɪzən ɪn ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈɛːə flˈyçtətə , mˈaxtə ziː zɪç fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ bˈɔnə lˈoːs ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˈapvˌeːrəndən ˈaɾmən ʊnt ɡəbˈaltən hˈɛndən deːm jˈuːɡəntlˌɪçən tˈyːranən ʊnt dˈyːnastən fɔm pˈɔpənhˌoːf ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈoːbən ɪm fˈɛnstɜ lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ; 
ˌɑːbɜ jˈʊŋkɜ tˈeːoːdˌoːɾ ʃˈiːn nˈuːn diː ɡɾˈœstə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
nˈuːɾ dɛs fˈɑːtɜs ˈɛɾnstlɪçəs : » lˈɑːs diː klˈaɪnə kˈatsə ! « kˈɔntə zˌaɪnəm tsˈɔɾn hˈalt ɡəbˈiːtən , ˈoːnə iːm jˈeːdɔx ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
zaɪt deːn frˈyːəstən kˈɪndɜtˌɑːɡən hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈiːfə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən deːn ɡəʃvˈɪstɜn , vˈas man lˈaɪdɜ fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ fˈɪndət , als man ɡəvˈøːnlɪç ˈanɪmt . 
ɪn deːm ʃvˈɛçlɪçən , mˈɑɡɜn kˈœɾpɜ dɛs mˈɛtçəns ʃtˈɛktə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , vˈɪlənskɾˌɛftɪɡə zˈeːlə , vˈɛlçə hˈiːlt , vˈas ziː ɛɾfˈast hˌatə , kˈɛntnɪsə , tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ , lˈiːbə ʊnt hˈɑːs . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən vˈaɾt fɔn deːm tˈɑːɡə , vˌoː zˌaɪnə mˈʊtɜ am hˈalzaɪzən ʃtˈant , diː ɛɾklˈɛɾtə bəʃˈytsərˌɪn fɔn hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə knˈɑːbə hˈɪŋ iːɾ daɡˈeːɡən mɪt dɛɾ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnəs hˈʊndəs ˈan . 
ziː nˈɑːm das ɡˈantsə ˈaɾmənhˌaʊs ˌʊntɜ ˌiːrə bəzˈɔndərə pɾoːtɛktsjˈoːn , ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç , viː ɡəzˈɑːkt , deːn zˈoːn dɛɾ hˈyːnɜdˌiːbɪn . 
ziː hˌatə nɔx ˈœftɜs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡəʃlˌaxtaɪt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt diː rˈoːaɪt dɛs bɾˈuːdɜs tsuː ʃˈytsən , ʊnt vˌɛn ɛs iːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəlˈaŋ , jˈeːdəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən , zoː kˈɔntə ziː dɔx mˈançən blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪç zˈaɪtvɛɾts lˈɛŋkən . 
ɛs ɛntʃtˈant ˈalmɛːlˌɪç tsvˈɪʃən deːm frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ʊnt deːm zˈoːn dɛɾ dˈiːbɪʃən bˈɛtlərˌɪn aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs . 
das mˈɛːdçən hˌatə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt bɾˈuːdɜs tɾˈaʊrɪɡə , frˈɔødənlˌoːzə tˈɑːɡə hˈɪnɡəbɾˌaxt ; 
jˌɛtst fˈant ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf ˌiːrəm lˈeːbənsvˌeːɡə aɪn vˈeːzən , vˈɛlçəs iːɾ ˈaləs tsuːlˈiːbə tˈɑːt , vˈas ziː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt fɛɾlˈaŋən mˈɔxtə . 
ˈʊnklˌɑːrə ɡəfˈyːlə , ɡəʃˈœpft ˌaʊs ˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk zˌɛntiːməntˈɑːlɜ roːmˈɑːnə , deːm ˈaɪnʃtˌiːɡən ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , dˈ??çʃpˌʊktən das fantˈastɪʃə kˈœpfçən ; 
diː jˈʊŋə ʃˈɑtəlˌaɪnə ɡəbɾˈaʊxtə deːn ɛɾvˈɔɾbənən ˈaɪnflˌuːs , ʊm deːn knˈɑːbən ˌaʊs deːm ˈaɾmənhˌaʊzə an zɪç tsuː fˈɛsəln viː ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə fˈeː ˌaɪnən blˈøːdən , dˈɪkœpfˌɪɡən , ˈeːɾlɪçən kˈoːbɔlt . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs fyːɾ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt . 
zˈɛltənə blˈʊmən mˈʊstən ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt aʊf deːn bˈɛɾɡən ; 
aʊf ɡlˈɛntsəndə ʃtˈaɪnə , tsˈiːɾlɪçə mˈoːzə , fˌoːɡəlˈaɪɜ ʊnt fˈeːdɜn mˈʊstə jˈɑːkt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , tsʊm fantˈastɪʃən ʃmˈʊk dɛs tsˈɪmɜs dɛs frˈɔølaɪns . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ kˈaʊm aɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm diː kˈɪndɜ nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾkˈeːɾtən ɪn vˈalt ʊnt fˈɛlt ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːn ɡˈaɾtənhˌɛkən fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən . 
ʊnt nˈiːmant dˈ??ftə ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən fɔn dɛɾ fˈoːɾlˌiːbə dɛs frˈɔølaɪns fyːɾ ˌiːrən kˈoːbɔlt als frˈɪts fˈiːbɪɡɜ , dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪɾtsvɪtvə . 
ɛɾ vˌ??də fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ bˈaɪdən ˈandɜn hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt ɡˈɪŋ dan ʊnt vˈan mɪt aʊf diː jˈɑːkt nɑːx blˈʊmən , ʃtˈaɪnən ʊnt fˈoːɡəlˌaɪɜn . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ zɪç fˈyɾçtətə ʊnt ˌiːrən bɾˈuːdɜ hˈastə , vˌ??də ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs vˈaldəs , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ bˈaɪdən knˈɑːbən tsʊm frˈøːlɪçən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndə . 
das ˈaltkluːɡə ɡəzˈɪçtçən fɛɾlˈoːɾ diː blˈaɪçə fˈaɾbə , dɛɾ ˈɛɾnstə mˈʊnt lˈɛɾntə ˈalmɛːlˌɪç das hˈaɪtərə lˈaxən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən bəhˈiːltən vˈoːl ˌiːrən ɡlˈants , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə ʃˈɔøə ˈʊnʃtˌeːtɪçkˌaɪt . 
ɛs rˈaʊʃt ʊnt plˈɛtʃɜt mˈanç aɪn bˈax d??ç deːn vˈɪntsəlvˌalt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɾst , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ nɔx fˈiːl vˈɪldɜ ʊnt dˈʊŋklɜ als hˈɔøtə , bˈoːt mˈanç aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fɛɾʃtˈɛk , ɡˌants ɡəmˈaxt , dˈɑzɛlpst mˈɛːɾçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt aʊf mˈɛːɾçən tsuː hˈoːɾçən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən flˈɛkçən , vˌoː diː vˈaldvøːɡəl ɪn diː lɛktsjˈoːn dɛs frˈɔølaɪns fɔm pˈɔpənhˌoːf hɪnˈaɪnzˌaŋən , vˌoː diː zˈɔnə tsˈɪtɛɾndə ʃˈatənbˌɪldɜ aʊf das lˈeːzeːbˌʊx ɪm ʃˈoːs dɛɾ klˈaɪnən ˈaɪfrɪɡən lˈeːrərˌɪn vˈaɾf , lˈɛɾntən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊnt frˈɪts fˈiːbɪɡɜ das lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən . 
hˈiːɾ fˈyltə deːm ˈaɾmən hˈaɪnrɪç das ˈɛlfənhˌaftə , fantˈastɪʃə mˈɛːdçən das hˈɛɾts mɪt deːn ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldɜn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən lˈɛktyːrə . 
rˈɪtɜ ʊnt dˈɑːmən , tˈyːranən , hˈɛŋkɜ , ʃˈʊldloːzə ˈɔpfɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾlˈiːptə , tˈoːtənɡˌeːrɪpə , ɡəʃpˈeːnstɜ , rˈɔøbɜ , rˈiːzən ʊnt tsvˈɛɾɡə tsˈoːɡən foːrˈyːbɜ ; 
ʊnt ɪn vˈɔnɪɡəm bˈaŋən lˈaʊʃtən diː bˈaɪdən kˈɪndɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən klˈɛŋən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , zˈɑːən ɡəʃtˈaltən hˈɪntɜ deːn ʃtˈɛmən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs vˈaldəs ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç ʃˈɔø ˌan1aɪnˈandɜ fˌɔɾ deːn ɡˈaɪstɜn ʊnt ʃˈaʊɜn , vˈɛlçə ziː zˈɛlpst bəʃvˈoːrən hˌatən . 
deːm mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən hˈɔɾçəndən hˈaɪnrɪç vɑːɾ ˈɔft tsuːmˈuːtə , als vˌɛɾdə diː lˈeːrərˌɪn mɪt ˌiːrəm vˈaldbluːmˌɛnkɾants ʊnt deːn blˈɪtsəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən zɪç ɡlˈaɪç zˈɛlpst ɪn zˈɔlç aɪn fɛɾʃvˈeːbəndəs bˈɪlt ˈaʊflˌøːzən ʊnt ɪm vˈaltʃatən , fˈoːɡəlzˌaŋ ʊnt rˈaʊʃən dɛɾ vˈasɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
viː ˌɑːbɜ ʃrˈɛktən diː kˈɪndɜ ˈaʊf , vˌɛn aɪn lˈaʊt dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃtˈœɾtə ; 
vˌɛn diː ˈakst dɛs hˈɔltshaʊɜs ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾklˈaŋ ˌoːdɜ das pfˈaɪfən dɛs hˈɪɾtən . 
dɑː ʃˈoːs das ˌaɪnə hiːɾhˈiːn ɪns fɛɾʃtˈɛk , das ˈandərə dˈɔɾthˌɪn . 
ʊnt vˌɛn dan ɡˈɑːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔn pˈɔpən mɪt zˌaɪnən hˈʊndən d??ç deːn vˈalt rˈɪt , bəɡˈeːɡnətə iːm vˈoːl zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm fɛɾvˈaxzənən pfˈɑːdə ˌoːdɜ tɾˈɑːt iːm ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs zɪç , ʃtˈʊm diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , ˈanʃnˌaʊtsən ˌyːbɜ zˈɔlç ˈalbɜnəs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən : deːn knˈɑːbən ɡəvˈan ziː dɑːdˈ??ç tsˈaɪt , tˈiːfɜ ɪn diː vˈɪldnɪs tsuː flˈyçtən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç dˈaʊɜtə diːs fɛɾhˈɛltnɪs , hˈaɾmloːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːrən hˈaɪnrɪç ʊnt jˌuːliːˈɑːnə viː diː ˈɛɾstɡəbˌoːrənən dɛɾ ˈeːɾdə , als dɛɾ bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs nɔx ˈʊnbərˌyːɾt ʃtˈant ɪm pˌaradˈiːzə . 
» ziː ʃˈɛːmətən zɪç nˈɪçt « , viː das bˈuːx dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːplɪç zˈɑːkt . 
ʊnt zoː kˌɑːmən ziː , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən , dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ɪm hˈɛɾpst dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ɡəlˈaŋtə jˈeːdɔx das zˈyːsə ʃpˈiːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˌaɪnəm plˈœtslɪçən jˈɛːən ˈɛndə , ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛɾ bˈɛtlərˌɪn ʊnt das ˈɑdəlˌɪɡə frˈɔølaɪn ɛɾvˈaxtən viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈypʃən tɾˈaʊmə . 
am tsvˈantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ dˌiːzəs jˈɑːrəs , ʊm diː zˈɛkstˌeː ˈɑːbəntstˌʊndə , an ˌaɪnəm dˈystɜn nˈeːbəlˌɪɡən tˈɑːɡə , vˈaɾf aɪn ˈaɾməs vˈaɪblaɪn , vˈɛlçəs ɪm ɡəhˈœlts ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈɔpənhˌoːfəs rˈaɪzɪç fyːɾ ˌiːrən kˈyçɛnhɜt ɡəzˈaməlt hˌatə , ˌiːrən tɾˈakkɔɾp mɪt hˈɛləm ˈaʊfkɾˌaɪʃən vˈaɪt fɔn zɪç , ʃlˈɔødɜtə ˌiːrə ʃvˈeːrən hˈɔltsʃuːə fɔn deːn fˈyːsən , ʊm ʃnˈɛlɜ lˈaʊfən tsuː kˈœnən , ʊnt ʃtˈyɾtstə hˈalp zˈɪnloːs fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən deːm dˈɔɾfə pˈɔpənhˌɑːɡən tsˈuː . 
das vˈaɪblaɪn hˌatə aɪn ɡəʃpˈɛnst ɡəzˈeːən . 
ˌʊntɜ deːn tˈanən vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə , hˈɑːɡərə , ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , ʃtˈɔkstaɪf ˈaʊfɡərˌɪçtət , lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ d??ç diː nˌeːbəldˈɛmərˌʊŋ ɡɾˈɑːt aʊf diː hˈɔltsleːzərˌɪn tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
dˌiːzə ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəʃtˈalt , dˌiːzəs ɡəʃpˈɛnst vɑːɾ diː ɡˌuːvɜnˈantə , vˈɛlçə aʊf deːm pˈɔpənhˌoːfə ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊm deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn deːn tˈoːn ʊnt diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˌɑmalˈiː ʃnˈʊbəs blˈyːtəntsˌaɪt vɑːɾ nɔx ɪn diː blˈyːtəntsˌaɪt dɛɾ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːpɔxə lˈɑːk vˈaɪt tsuːrˈyk ˈʊnt zˈaʊɜ ɡəvˌɔɾdənə mˈandəlmˌɪlç ɪst aɪn zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːməs ɡətɾˈɛŋk ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ʃnˈʊbə nˈɑːm ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbə zˈeːɾ ˈɛɾnst , ʊnt ˌiːrə kˈaltə knˈœçɜnə hˈant tsɛɾknˈɪktə ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs diː vˈeːnɪɡən blˈʊmən , mɪt vˈɛlçən diː ˈaɾmə jˌuːliːˈɑːnə iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs fɛɾlˈasənəs kˈɪndɜlˌeːbən ʃmˈykən kˈɔntə , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , vˈyɾdeːfˌɔl , meːtˈoːdɪʃ ʊnt fˈoːɾneːm . 
frˈaɪlɪç fɛɾzˈuːxtə das mˈɛːdçən ˈanfˌaŋs ɡˌeːɡən diː lˈeːrən ʊnt pflˈɪçtən dɛs bˈoːn tˈoːn zɪç ˈaʊftsuːlˌeːnən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ɛɾlˈɑːmtən fˈyːɾs ˈeːɾstə bˈalt , vˌɛn das jˈɔx ˌaʊx kˈaɪn dˈaʊɜndəs zaɪn kˈɔntə . 
ɪn deːm ˈaɪshaʊx , mɪt vˈɛlçəm diː vˈɪntɜlˌɪçə ˌɑmalˈiː ˌiːrə ʃˈyːlərˌɪn ˈʊmɡˌɑːp , fɛɾzˈaŋk das frˈyːlɪŋslˌeːbən , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ ɪn dˌiːzəs jˈʊŋə vˈeːzən ɡəlˈeːkt hˌatə , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪntɜʃlˌɑːf . 
diː ʃrˈɛklɪçə ˌɑmalˈiː bəzˈɑːs das talˈɛnt , ˈʊnpˌasəndə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊstsuːʃpˌyːrən ʊnt tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , ɪn ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ɡɾˈɑːdə . 
ziː ʃpˈyɾtə ˌaʊx das valdmˈɛːɾçən ˈaʊs , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən hˈaɪnrɪç , frˈɪts ʊnt jˌuːliːˈɑːnə ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , pflˈɪçtɡeːmˌɛːs deːn ɡəʃtɾˈɛŋən pˈɑpɑː dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən vˈuːtanfˌal ɡərˈiːtən diː bˈaɪdən pˈɔpən , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , dɑːrˈyːbɜ ; 
diː hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs tsˈɔɾnəs ˌyːbɜtɾˈɑːf jˈeːdə ʃˈɪldərˌʊŋ , vˈɛlçə dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊnt frˈɪts fˈiːbɪɡɜ maɾʃˈiːɾtən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː frˈantsoːzən ɪn dˈɔøtʃlant ˈaɪn , ʊnt das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç , ɪn vˈɛlçəm ʃˌoːn zoː lˈaŋə dɛɾ ʃvˈam ɡəzˈɛsən hˌatə , ʃtˈyɾtstə mɪt ɡəkɾˈax tsuːzˈamən fˌɔɾ deːm fˈʊstɾɪt dɛs frˈɛmdən ɛrˈoːbərɜs . 
ɪn deːm vˈɪɾvaɾ , deːm kˈɔpfʊntɜkˈɔpfyːbɜ , vˈɛlçəs diː fˈɔlɡə dɛɾ ʃlˈaxt baɪ jˈeːnɑː vɑːɾ , kˈɔntən zɪç hˈaɪnrɪç ʊnt frˈɪts lˈaɪçtɜ ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən ʊnt dɛɾ klˈaɪnhɛɾlˌɪçən vˈɪlkyːɾ ʊnt rˈoːaɪt zɪç ɛnttsˈiːən , als ɛs baɪ rˈuːɪɡərən tsˈaɪtlˌɔøftən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː nˈɑːmən klˈɛːklɪçən ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrən mˈytɜn ʊnt ɡˈɪŋən dɑːfˈɔn mɪt deːn vˈɪntsɪçstən bˈyndəln , diː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
diː bˈaɪdən mˈytɜ hˌatən nɔx fˈiːl tsuː dˈʊldən , bɪs zɪç dɛɾ hˈɪməl ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmtə ʊnt ziː bˈaɪdə am hˈʊŋɜtˌyfʊs dɛɾ dˈɔøtʃən kɾˈiːɡs ʊnt lˈeːɾjˌɑːrə tsuː zɪç nˈɑːm . 
ziː vˌ??dən aʊf kˈɔstən dɛɾ ɡəmˈaɪndə , viː ɛs ˌiːnən tsuːkˌɑːm , ɪm vˈɪnkəl bəɡɾˈɑːbən , ʊnt als nɑːx jˈɑːrən ˌiːrə zˈøːnə diː ɡɾˈɛːbɜ zˈuːxtən , vˈʊstə nˈiːmant mˈeːɾ ˌiːrə ʃtˈɛlə ˈantsˌuːɡeːbən . 
ɛs fˈant ˌaʊx ˌaɪnə lˈɛtstə tsuːzˈamənkˌʊnft tsvˈɪʃən jˌuːliːˈɑːnə ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʃtˈat , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ɡˈɑːp deːm jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən tsʊm ɡədˈɛŋktsaɪçən an diː ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns aɪn mˈeːdaɪlˌoːn , ɪn vˈɛlçəm zɪç hˈɑːrə ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə lˈɔkə fɔn dɛɾ ˈaɪɡənən ʃlˈɛːfə bəfˈandən . 
als diː dɾˈaɪ vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , viː vɑːɾ dɑː ˈaləs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː vɑːɾ zoː mˈançə ʃvˈʊŋfeːdɜ ɪm flˈyːɡəl dɛɾ zˈeːlə ɡəknˈɪkt ; 
viː vɑːrən ˌiːrə zˈeːlən mˈat fɔm flˈuːɡ ˌyːbɜ diː vˈɛlt , viː vɑːrən ziː bədˈɛkt mɪt deːm ʃtˈaʊp ˌaʊs deːn ɡˈasən ʊnt fɔn deːn mˈɛɾktən dɛs lˈeːbəns ! 
dɛɾ noːvˈɛmbɜ dɛs blˈuːtɪɡən jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks fˈant hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊnt frˈɪts fˈiːbɪɡɜ , ˈoːnə kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt , ˈoːnə hˈylfsmɪtəl , ˈoːnə tsvˈɛk , frˈɔødloːs ʊnt fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , vˈɛlçə fɔn frˈɛmdən tɾˈʊpəntsˌyːɡən , tsˈyːɡən fɔn ɡəfˈaŋənən , mˌɑroːdˈøːɾs ʊnt ˈɑbəntˌɔøɛɾndəm ɡəzˈɪndəl vˈɪməltə . 
diː fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən vɑːrən ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ dɔx das ɡlˈyk dɛɾ jˈyŋlɪŋə . 
aɪn dˈʊŋklɜ tɾˈiːp tsˈoːk ziː dɛɾ hˈaʊptstat tsˈuː , ʊnt nɑːx mˈançɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlən lˈaŋtən ziː fˌɔɾ deːn tˈoːrən an ɪn ˌaɪnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛs kˈaɪzɜs nˌɑpoːleːˈoːn , nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnəm bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bˈɛtəltən ʊnt ˈaɾbaɪtətən ziː nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɡɾˈɑːdə zoː hˈaɪmatlˌoːs viː das ɡˈantsə dˈɔøtʃə fˈɔlk , ɪn deːn ɡˈasən ; 
dan lˈiːfən ziː ˌaɪnəm mˈan fˌɔɾ diː fˈyːsə , vˈɛlçɜ fˈast nɔx ˈyblɜ dɑːrˈan vɑːɾ als ziː . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ aɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ bəˈamtɜ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , nˈɑməns mˈaɪnɜs , vˈɛlçən dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ tsˈaɪt fɔn zˌaɪnəm tsˈiːmlɪç bəkvˈeːmən zˈɪts ɪm ʃtˌɑːtzɔɾɡanˈɪsmʊs frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən hɛrˈʊntɜɡəhˌoːbən ʊnt ˈʊnzˌanft aʊf deːn hˈaɾtən nˈaktən ɛɾdbˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə . 
dɛɾ zˈɛkɾeːtˌɑriːˌʊs hˌatə mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən deːn rˈoːtən kɾˈɑːɡən fɔn deːm pɾˈɔøsɪʃblˌaʊən frˈak tɾˈɛnən mˈysən ; 
ˈeːɾst hˌatə ɛɾ diː bˈɛɾlɔkən fɔn dɛɾ ˈuːɾ fɛɾkˈaʊft ʊnt dan diː ˈuːɾ zˈɛlpst . 
aɪn vˈoːlbəhˌɛːbɪɡəs bˈɔøçlaɪn , vˈɛlçəs ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə fɔn jˈeːnɑː bəzˈɑːs , ʃˈaftə ɛɾ ɡlˈaɪçfals ˈalmɛːlˌɪç ˈap ; 
zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ kɾˈɛŋklɪç , ʊnt zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn hˌatə fˈoːɾlˌɔøfɪç diː ɡəlˈeːɾtən bˈyːçɜ ɪn deːn vˈɪnkəl ɡəvˈɔɾfən ʊnt diː fˌiːloːloːɡˈiː an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt , ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn kɾˈɛftɪɡɜ ˌʊntɜʃtˈytsən tsuː kˈœnən . 
mˈaɪnɜs , dɛɾ ˈɛksbeːˌamtə , ˈaɾbaɪtətə ɪn deːm bˈyːroː ˌaɪnəs ˌadvoːkˈɑːtən , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən bˈyːroː fˈant frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə als ˈaʊslˌɔøfɜ . 
rˈuːdɔlf mˈaɪnɜs hˌatə ˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ ˌaɪnəm bˈʊxhɛndlɜ ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˈeːbəndˌɑzɛlpst ˌaɪnən plˈats fyːɾ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˈaʊsɡəmˌaxt . 
nˈɪçts fˈyːɾt diː mˈɛnʃən mˈeːɾ tsuːzˈamən , als vˌɛn ziː ɪn ˌiːnən ˈʊnɡəvˌoːntə tsˈuːʃtɛndə ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt das ɡlˈaɪçmaxən bˈɛsɜ als dˈiːrɑː nˈeːkɛsˌiːtɑːs , diː hˈaɾtə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ʊm zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɪçt ɡˌants ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , ˌʊntɜrˈɪçtətə dɛɾ frˈyːərə fˌiːloːlˈoːɡə rˈuːdɔlf diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə frˈɪts ʊnt hˈaɪnrɪç . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs lˈɑtaɪn tɾˈiːbən diː jˈʊŋən mˈɛnɜ mˈɪtˌaɪnandɜ . 
vˌɛːrənt diː frantsˈøːzɪʃən tɾˈɔməln d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈɪɾbəltən , zˈɑːsən ziː ʊnt fˈɔɾʃtən , viː ɛs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das dˌiːzə frˈɛmdən tɾˈɔməln zoː lˈaʊt vˌɛɾdən dˈ??ftən ɪm fˈɑːtɜlˌandə . 
dɛɾ blˈaɪçə ʃvˈɛçlɪçə rˈuːdɔlf vɑːɾ aɪn bəɡˈaɪstɜtɜ lˈeːrɜ , vˌɛn ɛɾ fɔm aʊfʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ fˈœlkɜ , ˌiːrən ɡɾˈoːsən hˈɛldən , vˈaɪzən , dˈɪçtɜn ʊnt fɛɾbɾˈɛçɜn rˈeːdətə ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx bəɡˈaɪstɜtə tsuːhˈøːrɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ʃtˈɪlə hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks tɾˈɑːt iːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
zoː ɡˈɪŋən diː ʃvˈeːrən jˈɑːrə hˈɪn , ˈɪmɜ ʃtˈɔltsɜ , hˈøːnɪʃɜ vˈɪɾbəltən diː frˈɛmdən tɾˈɔməln , ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ dˈaxtən diː dɾˈaɪ jˈyŋlɪŋə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ , dˌiːzə frˈɛçən ɡəhˈastən klˈɛŋə tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː vɑːrən fˈiːl frˈyːɜ dɑːrˈyːbɜ ɪm klˈɑːrən , als diː tsˈaɪt , ɡədˈaxtəs tsuː tˈɑːtən tsuː mˈaxən , kˈɔmən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛs vˈaɾtəns ɛɾvˈaɾp hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks mɪt hˈylfə rˈuːdɔlfs ˌaɪnə tˈyçtɪɡə bˈɪldʊŋ . 
zaɪn bərˈuːf tsʊm ɡəlˈeːɾtən tɾˈɑːt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs , mɪt rˈuːdɔlf mˈaɪnɜs rˈuːɪç tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː ʃtuːdˈiːrən , vˌɛːrənt ˈandərə hˈɑsɜfˌyltə jˈʊŋə zˈeːlən deːn ʃlˈaɪçəndən tˈɑːɡən fˈoːrˌanʃtˌyɾmtən ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt zɪç ɪn kvˈalfɔlɜ ˈʊnɡədˌʊlt fˈast fɛɾtsˈeːɾtən . 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als diː ˈandɜn jˈeːdɔx jˈaʊxtstən rˈuːdɔlf ʊnt hˈaɪnrɪç , als ˈɛntlɪç diː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəʃmˈiːdətən ʊnt ɡəʃlˈɪfənən klˈɪŋən ɪns zˈɔnənlˌɪçt hɪnˈaʊsfˌɑːrən dˈ??ftən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛs vˈaɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈ??m . 
aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən fˈuːɾvɛɾkə ɪn dɛɾ lˈaŋən , mɪt frˈaɪvɪlˌɪɡən kˈɛmpfɜn bəzˈɛtstən vˈɑɡənrˌaɪə , vˈɛlçə dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt bədˈɛŋklɪçə kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛɾ dɾˈɪtə fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs tsuː bɾˈɛslaʊ ˌaʊs ˈankˌɔmən zˈɑː , bəfˈandən zɪç rˈuːdɔlf mˈaɪnɜs , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊnt frˈɪts fˈiːbɪɡɜ . 
ɪm tˈɛmpoː mɛstˈoːzoː ɡˈɪŋ jˌɛtst diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌiːrən ɡˈaŋ , ʊnt diː dɾˈaɪ frˈɔøndə tˈɑːtən nɑːx kɾˈɛftən das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː , das ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtə . 
baɪ lˈaɪptsɪç knˈiːtən diː hˈoːən ˌaliːˈiːɾtən ɪn ˌiːrən vˈaɪsən kˈaʃmɪɾbˌaɪŋklaɪdɜn nˈiːdɜ ʊnt dˈaŋktən ɡˈɔt , das das ɡəknˈɑːlə , hˌʊraɡɛʃrˈaɪ , vˈuːt ʊnt vˈeːeːɡˌeːɔøl nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə hɑːbə . 
das ɛɾbˈɔstə ʃˈɪkzɑːl lˈeːktə deːn ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ˌyːbɜs knˈiː ʊnt bəˈaɾbaɪtətə iːm nɑːx kɾˈɛftən ˌaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːrən kˈœɾpɜtˌaɪl , vˌɛːrənt diː ˈalɜhˌœkstən hˈɛɾʃaftən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈaliːˌants zˈamt ˌiːrən dˌɪploːmˈɑːtən fɔn fˈɛɾnə tsuːzˈɑːən ʊnt dɛɾ lˈeːrə das ɛntnˈɑːmən , vˈas ziː ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntən . 
mˈanç aɪn vˈaɪtəs fˈɛlt d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː hˌatə dɛɾ kɾˈiːk fˈiːl bˈɛsɜ ɡədˈyŋt , als diː ratsjˌoːnˈɛlstə lˈantvˌɪɾtʃaftslˌeːrə ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtə . 
diː valkˈyːriːən mˈaxtən zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt , zɪç pˌɛnzɪoːnˈiːrən tsuː lˈasən ; 
dɛn iːɾ dˈiːnst , diː zˈeːlən dɛɾ ɡəfˈalənən fɔn deːn vˈalʃtɛtən ˈaptsuːhˌoːlən , vɑːɾ tsuː ˈanɡɾˌaɪfənt ɡəvˌɔɾdən . 
rˈuːdɔlf , hˈaɪnrɪç ʊnt frˈɪts fˈɔxtən bɪs tsʊm ˈɛndə mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ tsuː pˈɑrɪs ʃtˈaɾp rˈuːdɔlf mˈaɪnɜs ɪn deːn ˈaɾmən hˈaɪnrɪks . 
aɪn blˈʊtst??ts , diː fˈɔlɡə dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛs fˈɛlttsuːɡəs , ˈɛndɪçtə zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ; 
ɛɾ ʃtˈaɾp mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ; 
dɛn diː dˈɔøtʃə tɾˈɔməl vˈɪɾbəltə jˌɛtst d??ç diː frantsˈøːzɪʃə hˈaʊptstat : diː ʃmˈax dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vɑːɾ ɡəzˈyːnt . 
ɛɾ kˈɔntə rˈuːɪç ɡˈeːən . 
mɪt deːn ˌyːbɜlˈeːbəndən zˈiːɡɜn kˈeːɾtən hˈaɪnrɪç ʊnt frˈɪts hˈaɪm . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə bɾˈaxtə deːn ˈɛltɜn rˈuːdɔlfs diː lˈɛtstən ɡɾˈyːsə dɛs zˈoːnəs ʊnt ˌaɪnə lˈɔkə zˌaɪnəs hˈaʊptɑːɾs ; 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪçʃtˈɔltsəs viːdɜzˈeːən . 
man hat nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌʊntɜ deːn fɛɾˈɛndɜtən poːlˈiːtɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən hˌatə dɛɾ ˈaltə mˈaɪnɜs nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlə viːdɜɛɾhˈaltən ʊnt tɾˈuːk viːdɜʊm deːn rˈoːtən kɾˈɑːɡən aʊf deːm blˈaʊən rˈɔk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəbɾˈɔxənɜ mˈan , zˈɑːs am lˈiːbstən mɪt zˌaɪnɜ vˈaɪnəndən ˈaltən ɪm vˈɪnkəl ʊnt lˈiːs zɪç d??ç hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm fɔn deːm tˈoːtən , tˈapfɜn , ɡəlˈeːɾtən zˈoːn ɛɾtsˈɛːlən . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt hˈaɪnrɪç ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊɜndən hˈaʊzə fˈast ɡˌants ɪn diː ʃtˈɛlə , diː rˈuːdɔlf ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn dˈɛsən ʃtˈuːbə , ɛɾ bənˈʊtstə dˈɛsən bˈyːçɜ diː ˈaltən kˈɔntən zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ˌiːrəm dˈɑzaɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɛntbˈeːrən . 
deːm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən fˈiːbɪɡɜ fɛɾʃˈaftə dɛɾ kˌɔmɪsˈɛːɾ mˈaɪnɜs daɡˈeːɡən ˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ zˌaɪnɜ bəhˈœɾdə , ʊnt zoː vˌ??dən bˈaɪdə kˈɪndɜ dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs ɪn ʃtˈɛlʊŋən hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt , fɔn vˈɛlçən ˌiːnən an ˌiːrən vˈiːɡən nˈɪçts ɡəzˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə pˈɑrɪsɜ frˈiːdə vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən vˌɔɾdən ; 
man rˈɪçtətə zɪç aʊfs nˈɔøə » aʊf ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt « ɪn deːm tsɛɾtɾˈampəltən , blˈʊtbɛʃpɾˌɪtstən ɔørˈoːpɑː ˈaɪn . 
ˌyːbɜ diː blˈʊtflɛkə fˈuːrən diː kɔŋɡɾˈeːshˈɛrən mɪt ˌiːrən pˈɪnzəln fˈɔl blˈaʊɜ , ɡɾˈyːnɜ , ɡˈɛlbɜ fˈaɾbə , tsˈaɪçnətən ɡɾˈɛntsən ʊnt tˈaɪltən natsjˈoːnən ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˈʊntˌaɪlbɑːrən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt ʊnt fˈɔɾdɜtən diː fˈœlkɜ ˈaʊf , dˈeːmyːtˌɪç ɡˈɔt tsuː pɾˈaɪzən ʊnt iːm lˈoːp tsuː zˈɪŋən . 
ziː zˈɛlpst frˈaɪlɪç pɾˈiːzən nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃlˈaʊhaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt ; 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ zˈɑː , das nˈɪçt ˈaləs ɡˈuːt vɑːɾ . 
hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks bəzˈuːxtə jˌɛtst diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˈɛlpst ɡəɡɾˈyndət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ɛɾhˈiːlt bˈalt diː ʃtˈɛlə , ɪn dɛɾ viːɾ iːn tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nɔx ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈaɾt dɑːrˈɪn nˈɪçt aɪn ʃtˈɪlɜ , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈeːəndɜ vˈaɪzɜ viː ˈuːlɛks , vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ kˈaʊstɪʃə , hˌuːmoːrˈɪstɪʃə bətɾˈaxtɜ ʊnt bəˈoːbaxtɜ mˈɛnʃlɪçɜ tsˈuːʃtɛndə , deːn viːɾ bərˈaɪts ˈɛtvɑːs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən . 
aɪn bˌyːrɔkɾˈɑːt , viː iːn diː vˈɛlt hˈast , fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fˈyɾçtət , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt . 
kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən , zˈɛlpst tɾˈøːstɜ , dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt , nˈɪçt , hˈiːlt iːn fyːɾ das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs bəˈamtən . 
ɛs fɛɾʃtˈandən iːn vˈeːnɪç lˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ lˈɔøtə fɛɾʃtˈandən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ ˈʊnt jˌuːliːˈɑːnə frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən . 
das frˈɔølaɪn vɑːɾ ˌiːrəs ˈaɪɡənən vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən , bɪs ziː mɪt deːn ˈaltən jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən vˈiːdɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈɑːt . 
mamzˈɛl ˌɑmalˈiː ʃnˈʊbə hˌatə iːɾ bˈɛstəs ɡətˈɑːn , deːn frˈɪʃən ɡˈaɪst aʊf das ɡəvˈøːnlɪçə niːvˈoː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt hɛrˈabtsuːdɾˌykən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
ʊnt dˌiːzə tyːrˈanɪʃə hˈɛɾʃaft hˌatə ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə tsˈaɪt ʊnt vˌ??də fɔn deːm bəhˈɛɾʃtən frˈɔølaɪn ˈapɡəvˌɔɾfən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈynstɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ˌyːbɜ deːn pˈɔpənhˌoːf kˌɑːmən mɪt dɛɾ ʃlˈaxt baɪ jˈeːnɑː ʃvˈeːrə tˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈaltə dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ vɑːɾ viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən ˌyːbɜ diːs ʃmˈɛːlɪçə ˈɛndə dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən hˌeːrɛsɡloːrˈiː . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ ɡɾˈɔpkœɾnˌɪçʃtˈɔlts aʊf deːn ˈaɪɡənən tsˈɔpf ʊnt deːn dɛɾ ˈaɾmeː , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn ʃlˈaʊɜ fˈaɪnt das » ˈeːɾstə kɾˈiːksheːɾ dɛɾ vˈɛlt « baɪ dˌiːzəm zˈɛlbɪɡən tsˈɔpfə nˈeːmən kˈœnə , vɑːɾ iːm nˈɪmɜ ɡəkˈɔmən . 
ˈɔstvɛɾts tsuː deːn pˈoːlakən ʊnt rˈʊsən bəɡˈɑːp zɪç diː ˈaɾmeː frˈiːdɾɪks dɛs ɡɾˈoːsən aʊf diː ɡɾˈoːsə rˈeːtiːrˌɑːdə ʊnt lˈiːs deːn hˈɛɾn fɔn pˈɔpən aʊf deːm pˈɔpənhˌoːf ˌʊntɜ deːn fˈaɪntlɪçən fˌuːraɡˈiːrɜn ʊnt mˌɑroːdˈøːrən rˈatloːs tsuːrˈyk . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈaʊɜn , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ hˈøːflɪç , ˌʊnɡəmˌaɪn hˈøːflɪç , fˈast tsuː hˈøːflɪç ɡˌeːɡən diː fˌuːraɡˈiːrɜ ʊnt nˈaxtsyɡlɜ . 
fˈɔlʃtˌɛndɪç tsˈoːk ɛɾ zaɪn ˈaltəs vˈeːzən ˈap ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf ɛs nˈɪçt fˈɔɾt , zˈɔndɜn hˈɪŋ ɛs zˈɔɾɡzɑːm tsuː zˌaɪnɜ ˈaltən ˈuːniːfˌɔɾm ɪn deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk , ʊm ɛs ɪn bˈɛsɜn tsˈaɪtən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌoːlən . 
zaɪn zˈoːn tˈeːoːdˌoːɾ ˈɑːmtə deːm fˈɑːtɜ zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç nɑːx ʊnt zˈɑːs ʃtˈɪl tsuː hˈaʊzə bɪs tsʊm tsvˈaɪtən pˈɑrɪsɜ frˈiːdən , vˌoː ɛɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs hɛɾfˈoːɾkɾˌɔx ʊnt tsuːɾ hˈaʊptstat kˌɑːm , zˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə kˌarɪˈeːrə tsuː bəɡˈɪnən . 
ɛɾ vˌ??də ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt hˈaʊptman ɪn dɛɾ ɡˈaɾdə , hˈaɪratətə aɪn frˈɔølaɪn 
vˌɪktoːrˈiːnə fɔn tsˈiːɡɜ , tsˈɔøktə zˌaɪnən zˈoːn lˈeːɔn , rˌuːiːnˈiːɾtə deːn pˈɔpənhˌoːf ɡˈɛntslɪç ʊnt ʃtˈaɾp , ˈoːnə das d??ç zˌaɪnən tˈoːt dɛɾ ʃtˌɑːtzɔɾɡanˈɪsmʊs ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən vˈɛːrə , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ɪn deːn tsvˈantsɪɡɜ jˈɑːrən hˌatə dɛɾ pˈɑpɑː ɡˈɔttɛlf das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət , ˈoːnə das ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ diː zˈɔɾɡzɑːmə pflˈeːɡə zˌaɪnɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə dˈaŋk ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
ˌaʊx jˌuːliːˈɑːnə kˌɑːm nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ; 
dɛn aʊf deːm pˈɔpənhˌoːfə , ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs , vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɛlə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː bəzˈɑːs aɪn fɛɾmˈøːɡən fɔn tsˈeːntaʊzənt tˈɑlɜn , dɔx vˌ??də diː hˈɛlftə dɛszˈɛlbən fɔn deːm bɾˈuːdɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən ; 
ziː mˈʊstə fɔn dɛɾ blˈaɪbəndən hˈɛlftə lˈeːbən ʊnt ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən hˈɛɾn tˈeːoːdˌoːɾ fˈyːrən . 
ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs bɾˈuːdɜs vˌ??də dˌiːzɜ rˈɛçtsʃtɾaɪt tsuː ˌiːrən ɡˈuːnstən ɛntʃˈiːdən . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptstat lˈeːptə jˌuːliːˈɑːnə ɡˌants tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ziː lˈiːptə ɛs ˈɪmɜ nɔx , mɪt deːn nˈiːdɜn fˈɔlksʃɪçtən tsuː fɛɾkˈeːrən ʊnt ˌiːnən nɑːx kɾˈɛftən mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
ziː hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , an ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈɪnteːrˌɑːbənt deːn fˈuːs aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ , diː ɪn ˌaɪnə ˈeːlɛndə dˈaxkamɜ fˈyːɾtə , tsuː bɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈeːbənsmˌuːt kˈɔntə d??ç nˈɪçts ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
ziː hˈɪŋktə d??ç diː ɡˈasən , ˌaɪnə ˈalbeːkˌantə ʊnt dɔx ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ; 
fɔn ˈalən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat vˌ??də ziː fɪlˈaɪçt am mˈaɪstən ɡəɡɾˈyst . 
ˌaʊs deːm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs hˌatə hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks nɑːx deːm tˈoːdə dɛs mˈaɪnɜsçən ˈeːeːpˌɑːrəs zaɪn ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm ɡəmˈaxt ; 
ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə hˌatə zɪç frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ziː vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç aɪn pˈɑːɾ ˈaltə jˌʊŋɡeːzˈɛlən , ʊnt ˌaɪnə ˈɛltlɪçə nˈɛrɪʃə jˈʊŋfɜ vɑːɾ jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat kˌan man zɪç fɛɾʃtˈɛkən viː ɪn deːm vˈɪntsəlvˌaldə ; 
jˈeːnə hat ˌiːrə ʃˈatən , ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈʊst ʊnt ʃˈaʊɜ viː dˌiːzɜ . 
viː ɪn deːm vˈɪntsəlvˌaldə fˈandən zɪç diː dɾˈaɪ frˈyːɜn ɡənˈɔsən tsuːzˈamən . 
ziː vɑːrən ɪm lˈeːbən ˈaɾk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən ; 
ziː zˈuːxtən nˈʊnmeːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt diː ʃtˈɪlə . 
ziː hˌatən ˈalə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ zˈɑː diː vˈɛlt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ˈan ; 
am kˈɪntlɪçstən vɑːɾ dɛɾ ˌiːdeːalˈɪst hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɡəblˈiːbən , am nˈyçtɜnstən vɑːɾ jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ hˌuːmoːrˈɪst frˈɪts fˈiːbɪɡɜ bˈɪldətə das fɛɾbˈɪndəndə mˈɪtəlɡlˌiːt . 
ɪn deːm ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs zˈɑːsən ziː nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə , zˈɑːən nɑːx deːn ɡəʃtˈɪɾnən ʊnt bərˈeːdətən deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌiːnən hˈɪŋ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː lˈɪçtblaʊə zˈaɪtə ˌiːrəs ʃlˈaɪɜs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
aɪn nˈɔøəs jˈʊŋəs ɡəʃlˈɛçt vɑːɾ ʊm ziː hˈeːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ; 
das vˈaɪp fˈyːltə am ˈeːɾstən ʊnt ˈɪnɪçstən das bədˈyɾfnɪs , mɪt dɛɾ jˈuːɡənt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː blˈaɪbən 
jˌuːliːˈɑːnə hˌatə zɪç tsuːɾ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ hˈeːlənə vˈiːnants ɡəmˈaxt . 
das vɑːɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɡəkˈɔmən . 
ʊm das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç bətɾˈɑːt das frˈaɪfrɔølˌaɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl das vˈiːnantʃə hˈaʊs . 
ziː kˌɑːm ɪn ɡˈɛldɡɛʃˌɛftən , fɛɾɡˈɑːs ˌɑːbɜ das kɔntˈoːɾ ˌyːbɜ deːm , vˈas ziː ɪn deːm hˈaʊzə zˈɛlpst ɛɾblˈɪktə . 
ziː tɾˈɑːf ɛs ɪn dɛɾ ˈalɜɡɾˌøːsəstən fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vɑːɾ ɪn ɡəʃˈɛftən fɛɾrˈaɪst ; 
am frˈyːən mˈɔɾɡən vɑːɾ hˈeːlənə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː rˈatloːzə dˈiːnɜʃˌaft lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
fɛɾvˈantə bəzˈɑːs dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçt ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ pfˈɪŋstən zˈɛlpst vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋkt , deːn kˈɔpf tsuː fɛɾlˈiːrən . 
das kˈɪnt ʃrˈiː ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt , diː tˈoːtə mˈʊtɜ vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə rˈuːɪɡə ɪm hˈaʊzə . 
ɪn dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ ɛɾʃˈiːn das frˈaɪfrɔølˌaɪn viː aɪn ˈɛŋəl , ɡəzˈant fɔm hˈɪməl . 
naxdˈeːm ziː deːn zˈaxfɜhˌalt ɛɾkˈʊndət hˌatə , bəmˈɛçtɪçtə ziː zɪç zoːfˈɔɾt dɛɾ lˈaɪtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə diː hˈœkstə bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾdˈiːntə . 
ˌiːrən pɾoːtsˈeːs , ˌiːrə ɡˈɛldnoːt , ˌiːrə jˈʊŋfɜlˌɪçə ʃtˈɛlʊŋ , ˈaləs fɛɾɡˈɑːs das frˈɔølaɪn ʊm diː ˈʊnbəkˌantə tˈoːtə ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɪnt . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ das tɾˈœstəndə , zˈɔɾklɪçə , ˈɔɾdnəndə vˈaɪp ; ʊnt als dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant tsuː zˌaɪnəm tsɛɾʃtˈœɾtən hˈaɪmveːzən tsuːrˈykɡəˌaɪlt vɑːɾ , fˈant ɛɾ diː tˈiːfstə rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , fˈant ɛɾ zaɪn kˈɪnt mɪt ˈamə ʊnt vˈɛɾtərˌɪn aʊfs bˈɛstə fɛɾzˈɔɾkt , fˈant ɛɾ zaɪn vˈaɪp ɪm ɡəʃmˈyktən zˈaɾɡə ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə , diː bˈiːbəl aʊf deːn knˈiːn , fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnst nˌeːbən dɛɾ tˈoːtən . 
als dɛɾ d??ç das plˈœtslɪçə ˈʊnɡlˌyk fˈœlɪç bətˈɔøptə mˈan ˈanfˌɪŋ , zɪç vˈiːdɜ tsuː bəzˈɪnən ʊnt das ɡəʃˈeːənə tsuː bəɡɾˈaɪfən , als ɛɾ dan fɔn deːm dˈɔktoːɾ pfˈɪŋstən fɛɾnˈɑːm , vˈas ɛɾ dɛɾ frˈɛmdən dˈɑːmə ʃˈʊldətə , dɑː zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ fɔn hˈɛɾtsən zoː ˌeːɡoːˈɪstɪʃ viː ˈɪɾɡənt jˈeːmant vɑːɾ , das ɛɾ deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt jˈeːmɑːls zɪç dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈuːk bəvˈaɪzən kˈœnə . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə iːɾ das ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə , jˌuːliːˈɑːnə jˈeːdɔx rˈympftə diː nˈɑːzə , zˈɑːɡtə : » dˈʊməs tsˈɔøk , ˈalbɛɾnhˌaɪt ! « , ʃtɾˈɪç iːɾ klˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɡlˈat ʊnt lˈuːt deːm bˌankɪˈeːɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç diː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən pɾoːtsˈɛsəs pˈɔpən kˈɔntɾɑː pˈɔpən ˈaʊf . 
das klˈaɪnə mˈʊtɜlˌoːzə mˈɛːdçən ˌɑːbɜ hˌatə ziː ˈʊnˌɛntlɪç ɪn iːɾ hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɛs ʊnt dɛɾ pɾoːtsˈeːs bəvˈɪɾktən , das kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das das frˈaɪfrɔølˌaɪn ɪn deːm hˈaʊzə dɛs bˌankɪˈeːɾs ɛɾʃˈiːn , diː lˈaɪtʊŋ fɔn bˈaɪdən tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ nˈɑːm zɪç dɛn ˌaʊx dɛs pɾoːtsˈɛsəs aʊfs bˈɛstə ˈan , zˈɔɾktə fyːɾ diː tˈyçtɪçstən kɔnzuːlˈɛntən ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt hˌatə vˈɪɾklɪç an dɛɾ ɡlˈyklɪçən bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaɪnən nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈantˌaɪl . 
ˌaɪnən bˈɛsɜn ɛɾzˈats fyːɾ diː fɛɾlˈoːrənə mˈʊtɜ als jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən hˌɛtə dɛɾ fˈɑːtɜ vˈiːnant zˌaɪnəm kˈɪndə d??ç ˈal zaɪn ɡˈɔlt nˈɪçt ɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn vˌ??də dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl , vˈɛlçɜ das klˈaɪnə mˈɛːdçən ɪn diː hˈøːə hˈoːp , fɔn dɛɾ ɛs frˈaɪ ʊnt ɡəzˈɪçɜt ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃhaɪt blˈɪkən kˈɔntə . 
zoː vˈʊxs ʊnt ɡədˈiː hˈeːlənə vˈiːnant ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈuːtən ʃˈʊts ʊnt vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ʃˈøːnən jˈʊŋfrɔølˌaɪn , ʊnt dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈʊndɜtə zɪç mˈançmɑːl zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ , viː diː » ɡənˈɛːdɪɡə « ɛs ˈanfˌɪŋ , ˈalə lˈøːplɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs kˈɪndəs tsuː fˈɪndən , tsuː ɛɾvˈɛkən ʊnt tsuːɾ blˈyːtə tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ , dɛɾ ɪn ɡˌants ˈandɜn ˈanʃˌaʊʊŋən lˈeːptə , bəkˌɑːm tsuːlˈɛtst nˈɪçt nˈuːɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm hˈɪŋkəndən frˈaɪfrɔølˌaɪn das fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlpst , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈœçtɜlˌaɪn . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾrˈaɪçtə hˈeːlənə vˈiːnant iːɾ ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ , ʊnt viːɾ fˈandən ziː aʊf deːm vˈeːɡə ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə , viː viːɾ ziː ɪm ˈanfˌaŋə ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ klˈɔpftə an diː tˈyːɾ dɛs ˌastɾoːnˈoːmən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks . 
tɾˈɔtsdəm ɛs nˈɪçt lˈaɪçt dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , das aɪn ˈɪɾɡənt ˈʊnbəkˌantɜ tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ nˈaxt zɪç hˈiːɾhɜ ʃtˈøːrənt fɛɾlˈiːrən kˈœnə , vɑːɾ diː pfˈɔɾtə dɔx dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax fɛɾrˈiːɡəlt ʊnt ˈœfnətə zɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː diː tˈyːɾ tsʊm pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə fˈiːlɡəbɾˌaʊxtə tˈyːɾ . 
ziː ˈœfnətə zɪç mɪt ɡəkɾˈaɪʃ ʊnt ʃlˈoːs zɪç mɪt ɡəknˈaɾ . 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ deːn rˈiːɡəl vˈɛɡɛʃˌoːbən hˌatə , zˈɑː fˈast ˌaʊs viː dɛɾ tsˈaʊbərɜ ɪm mˈɛːɾçən aɪn ˈɛçtɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɪm lˈaŋən ɡɾˈaʊən ʃlˈafrɔk , ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪç ʊnt ɡɾˈaʊhɑːrˌɪç . 
ɛɾ nˈɪktə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ kˈ??ts tsuː ʊnt ʃrˈɪt ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnəm tˌeːleːskˈoːp tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ɡˌeːɡən deːn nˈaxtɪməl , dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt an deːm nˈuːɾ nɔx dan ʊnt vˈan ˌaɪnə ʃnˈɛlə vˈɔlkə hˈɪnjɑːktə , ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm lˈiːs zɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs klˈaɪnən kˈaxəlˌoːfəns ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː deːm fˈɔɾʃɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç tsˈuː ; 
aɪn frˈɛmdɜ vˈyɾdə zɪç jˈeːdənfˌals fɛɾvˈʊndɜt ɪn deːm ɡəmˈaxə ˈʊmɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
mɪt bˈyːçɜn ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntən vɑːɾ ɛs fˈɔlɡəʃtˌɔpft viː das ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs fˈaʊst . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˌaʊs ˈalən nɑːtˈuːɾrˌaɪçən , ɡlˈoːbən , ˌastɾoːnˈoːmɪʃə ɡərˈɛtʃaftən vɑːrən ˌyːbɜˈal hˈɪnɡəʃtˌɔpft , vˌoː rˈaʊm vɑːɾ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt vɑːɾ , ʊnt ʃˈiːnən ɛs dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən , deːn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən ˌyːbɜˈal tsʊm ʃtˈɔlpɜn tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf deːm ɡɾˈynbeːˌaŋənən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən tˈɪʃə nˌeːbən dɛɾ lˈampə , ˌʊntɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈaʊfən bəʃrˈiːbənən papˈiːrəs ʃtˈant aɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈʊnstvɛɾk dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə sfˈɛːrɑː ˈaɾmɪlˌɑrɪs , das kˌoːpɜniːkˈɑnɪʃə vˈɛltzystˌeːm kˈʊnstɾaɪç ʊnt ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˈaɾʃtɛlənt . 
an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ˌaɪnə ɡənˈaʊə ˈapbˌɪldʊŋ dɛɾ mˈɛnzɑː ˈiːziːˌɑkɑː nˌeːbən ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈɪldnɪsə kˈɛplɜs . 
dɛs jˈeːzuːˌiːtən kˈaspɑːɾ ʃˈɔts » mˈɑɡiːˌɑː nˈɑtuːrˌɑlɪs « fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃçən nˌeːbən hˈeːɡəls » nɑːtˈuːɾfˌiːloːzoːfˌiː « , ʊnt vˈɑniːnˌɪs » dˈeː ˈadmiːrˌandɪs nˈɑtuːrˌɛː rˈeːɡiːnˌɛː deːˈɛːk mɔɾtˈɑliːˌʊm ˈaɾkanˌɪs lˈɪbɾiː 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ « nˌeːbən kˈants » kɾˈiːtiːk dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft « , ɡˌɪoːɾdˈɑːnoː bɾˈuːnoːs » dˈeːl ˌɪnfiːnˈiːtoː ˌuːniːvˈɛɾzoː « ˈʊnt » dˈɛlɑː kˈaʊzɑː , dˈeːl pɾˈɪnkiːpˌɪoː ˈeːt ˈʊnˌoː « nˌeːbən ʃˈɛlɪŋs bˈuːx ˌyːbɜ diː vˈɛltzeːlə . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt blˈɪktə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ , dɛɾ ɛɾdˈɛnvəlt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛnttsˈoːɡən , d??ç zaɪn rˈoːɾ , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm bəfrˈiːdɪçtən zˈɔøftsɜ ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɛːtən bəzˈuːxɜ ˈʊmvˌantə . 
» ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn , frˈɪts . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə diː vˈɔlkə , diː jˌɛtst dˈɔɾt tsˈiːt , mɪç ˌiːrən ɡˈɪpfəlpˌʊŋkt fɛɾlˈiːrən lˈasən . 
ˈoː diː vˈɔlkən ʊnt diː mˈaʊɜn ! 
ɛsɪst aɪn lˈaɪdən , dɑː hat miːɾ dˈɔɾt zˈydvɛɾts vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk aʊf zaɪn hˈaʊs ɡəzˈɛtst ʊnt miːɾ mˌaɪnən hˈɛɾlɪçən fˈoːmɑːˌant ɡərˈaʊpt , dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ ɡɾˈɑːt am mˈaʊl dɛs mˈɪtɛːɡˌɪɡən fˈɪʃəs . 
dɛɾ ɡlˈoːbʊs ˈɛːrɔstˌɑtiːkˌʊs ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fˈɔɾt mɪt deːn ʃˈɛŋkəln dɛs vˈasɜmˌanəs . 
viː lˈaŋə vˈɪɾds dˈaʊɜn , zoː fɛɾlˈiːrə ɪç ˌaʊx deːn ʃeːˈɑːt , deːn mˈaɾkɑːp , deːn ˈalɡeːnˌiːp deːn ɡˈantsən pˈeːɡazˌʊs . 
ziː rˈamən diː ɡərˈystə ʃˌoːn ˈaɪn . 
vˈɑːɾlɪç , dɑː mˈœçtə man vˈoːl bˈɛleːrˌoːfoːn zaɪn , ʊm dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn ˈaʊfʃvˌɛləndɜ ʃtˈat , dˌiːzəs çiːmˈɛːrɪʃə ˈʊntˌiːɾ fɔn mˈœɾtəl , tsˈiːɡəl , ˈeːlɛnt ʊnt ˈɛsənkvˌalm nˈiːdɜtsˌuːraɪtən ɪn deːn ʃmˈʊts , ˌaʊs deːm ɛs ɛntʃtˈandən ɪst . 
das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt nɔx vˌɪɾt ɛs miːɾ dˈʊnkəl ʊnt ɡˈiːrɪç fɛɾdˈɛkən . 
ˈax mˌaɪnə ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnə ! 
ˈɪmɜ hˈøːɜ mˈuːs man ʃtˈaɪɡən , jeː mˈeːɾ das ˈɪɾdɪʃə ˈandɾˌɪŋt . 
ˈyːbɾɪɡəns frˈɔøə ɪç mɪç , frˈɪts , das duː nɔx ɡəkˈɔmən bɪst ; 
ɪn jˈɛtsɪɡɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt mˈuːs man aʊf jˈeːdən klˈɑːrən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaxtən ʊnt iːn bənˈʊtsən . 
zˈiː hˈeːɾ , ɪç vɪl ˈoː vˈeː dɑː zɪnt diː vˈɔlkən vˈiːdɜ ! 
ˈax mˌaɪnə ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnə ! « 
» lˈɑːs diː ʃtˈɛɾnə , ziː vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈaxt ʊm zoː hˈɛlɜ ʃˈaɪnən ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçəs ˌaʊx dɪç ˈanɡˌeːt ; 
dɛn aʊf dɪç hɑːbə ɪç ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt dɑːbˈaɪ ɡərˈɛçnət ! « 
» nˈuːn ? « 
» ɪç vɪl mɪç fɛɾˈɛndɜn ! « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zˈɑː deːn ʃrˈaɪbɜ hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt ˈan : 
» duː duː vɪlst dɪç fɛɾˈɛndɜn jˈɛtst nɔx ? haɪrˈɑːtən , duː ˈoː frˈɪts , frˈɪts ! « 
lˈaxənt ʃlˈuːk fˈiːbɪɡɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf diː knˈiː : » zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
nˈɑː , bərˈuːɪɡə dˈɪç , maɪn ˈaltɜ ; 
ɡˌants zoː ʃlˈɪm hɑːbə ɪç ɛs dɔx nˈɪçt mɪt miːɾ ɪm zˈɪn . 
ɪn ˈandərɜ ˈɑːɾt vɪl ɪç mɪç fɛɾˈɛndɜn « » ˈaʊstsˌiːən ? 
! 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ˌaʊx das nˈɪçt ; 
ɪç lˈiːbə diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʊnt diː hˌɪntɜˈeː ˈaʊszˌɪçt aʊf dˌiːzən vˈaklɪɡən , nˈɛrɪʃən ɡˈiːbəl ʊnt dˌiːzən tˈuːbʊs , hˈaɪnts . 
ɪç bɪn mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , hɑːbə ɡəzˈuːxt ʊnt ˈɛntlɪç deːn jˈʊŋən tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡəfˈʊndən , deːn ɪç ˌɑdɔptˈiːrən vɪl . 
ˈɛs ɪst aɪn lˈantsmˌan ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ; 
ˈɛs ɪst aɪn pˈɔpənhˌɑɡənɜ . « 
» ˈalzoː das ˈɪsts ; 
ɡˈɔtloːp ! « zˈɔøftstə dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm . 
» ɛɾtsˈɛːlə miːɾ mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ɛsɪst aɪn vˈɪçtɪɡɜ ʃrˈɪt ; 
hast duː foːɾhˈeːɾ ˌaʊx nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ɡəzˈeːən , frˈɪts ? 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln : » zoː ɡənˈaʊ viː mˈøːklɪç . 
vˈeːɾ kˌan ˌiːnən ˌɑːbɜ fˈœlɪç tɾˈaʊən ? 
zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt aɪn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , dɛɾ bˈalt zaɪn fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡəs jˌuːbiːlˈɛːʊm fˈaɪɜt . « 
» ɛɾtsˈɛːlə ! « zˈɑːɡtə ˈuːlɛks . 
fˈiːbɪɡɜ ɡˈɑːp nˈuːn bərˈɪçt ˌyːbɜ rˈoːbɜt vˈɔlf , ɡˈɑːp ˈan , viː ɛɾ tsuːˈeːɾst mɪt deːm knˈɑːbən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , viː ɛɾ zɪç bəmˈyːt hɑːbə , deːn karˈaktɜ dɛszˈɛlbən bɪs ɪn diː klˈaɪnstən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən tsuː ɛɾkˈʊndən , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəfˈʊndən . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən ɪm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə , ʊnt viː ɛɾ tsuːlˈɛtst ɪn das ɡəʃˈɪk rˈoːbɜts ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən hɑːbə . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛs frˈɔøndəs ʃˈytəltə dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm ˈœftɜs deːn kˈɔpf ; 
nɔx ˈœftɜs nˈaɪktə ɛɾ iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈɪlɪɡənt , ʊnt als fˈiːbɪɡɜ ˈɛntlɪç zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç jˈɑːrə frˈyːɜ vˈɛːrə ɪç ʃtˈat ˌaɪnəs ʃtˈɛɾŋʊkɜs aɪn ʃtˈɛɾndɔøtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt duː , frˈɪts , vˈɛːrəst tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm das hˈoːrɔskˌoːp dˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs ʃtˈɛlən tsuː lˈasən . 
viːɾ bˈaɪdə hˌɛtən dan dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊnst ɪm ɡˈuːtən viː ɪm bˈøːzən fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ˈaləs vˈɛːrə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən . 
hˈɔøtə lˈiːst man nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈɛnʃən fˈɑtuːm ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən . 
diː ɡˈeːən dɾˈoːbən rˈuːɪç ˌiːrən ˈeːvɪɡən vˈeːk ; 
viːɾ ˈɪrən ˈʊnrˌuːɪç hˈiːniːdən , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən viː blˈɛtɜ ɪm vˈɪndə , ˈʊnzˌɛɾn kˈ??tsən pfˈɑːt . 
vˈɑːɾlɪç , man zˈeːnt zɪç ˈɔft nɑːx dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˌastɾoːloːɡˈiː tsuːrˈyk , man vˈɑːkt nˈuːɾ nˈɪçt , ɛs zɪç ʊnt ˈandɜn tsuː ɡəʃtˈeːən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç dɪç nˈɪçt tˈɑdəln , frˈɪts , vˌaɪl duː hˈandəltəst , viː daɪn hˈɛɾts ʊnt vˈʊnʃ dɪç tɾˈiːp . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃˈiːpt , jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌɪɾt , dˈɛstoː mˈeːɾ rˈiːɡəl tsvˈɪʃən zɪç ʊnt diː vˈɛlt ; 
dɛɾ ˈandərə ˈœfnət iːɾ , jeː ˈɛltɜ ɛɾ vˌɪɾt , dˈɛstoː vˈaɪtɜ tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ . 
jˈeːdɜ zˈiːt ʊnt ɛmpfˈɪndət deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ; 
dɛn jˈeːdɜ hat deːn mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːk ʊnt nˈaxmɪtˌɑːk aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt hˈɪnɡəbɾˌaxt , hat ˈandərə frˈɔødən , hat ˈandərə lˈaɪdən ɡənˈɔsən ʊnt ɛɾdˈʊldət ʊnt tɾˈɛːkt dɛshˈalp ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmʊŋ ɪn diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs hɪnˈaɪn . 
duː hast fɪlˈaɪçt aɪn klˈuːɡəs vˈɛɾk ɡətˈɑːn , frˈɪts ; 
ɪç vɪl diːɾ das bˈɛstə ɡlˈyk dɑːtsˈuː vˈynʃən . 
mˈɔɾɡən mˈɑːkst duː miːɾ dˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tsˈaɪɡən ; 
viːɾ vɔlən zˈeːən , vˈas dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən ɪst . « 
» duː vɪlst miːɾ ˈalzoː hˈɛlfən , iːn tsuː ˌaɪnəm ˈɛçtən tˈyçtɪɡən mˈɛnʃən tsuː bˈɪldən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zˈɔøftstə lˈɛçəlnt : 
» dɑː hˈɑːbən viːɾ ɛs ! 
vˈas hˈɛlfən miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈalə mˌaɪnə rˈiːɡəl ? 
ˈax mˌaɪnə ʃtˈɪlən ʃtˈɛɾnə ! « 
» vɪlst duː miːɾ hˈɛlfən , deːn knˈɑːbən tsuː ɛɾtsˈiːən ? « » kˌan ɪç das ʃˈøːnə mˈɛːdçən iːm ˌaʊs zˈɪn ʊnt zˈeːlə jˈɑːɡən ? 
lˈɑtaɪn ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ vɪl ɪç iːm bˈaɪbɾɪŋən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs iːm tsuː tɾˈaɪbən , ɪst ˈɔørə zˈaxə , iːɾ kˈɪndɜ dˌiːzɜ vˈɛlt . 
mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən hɑːbə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , zaɪt ɪç mɪç deːn ʃtˈɛɾnən ɛɾɡˈeːbən hɑːbə . « 
» bˈɑː , ɛs vˈyɾdə aɪn hˈypʃəs lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ diː lˈaɪdənʃˌaft hɪnˈaʊspˌaɪtʃtən , ˈuːlɛks . 
ɛsɪst dɔx bˈɛsɜ , viːɾ fɛɾʃtˈɛkən ʊns nˈɪçt ˈalə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈiːbəl viː duː , hˈaɪnrɪç . 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs dˌiːzəm ɛɾdbˈal vˌɛɾdən ? 
aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ kˈɛːzə , dɛɾ ɪm kˈyçənʃrˌaŋk tsɛɾflˈiːst . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈiːtɑː ˈɛːkviːvˌoːkɑː vˈyɾdə dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən bˌeːˌɛrˈɛɾ ! 
viːvˈant hˈoːmʊnkˌuːliː kvˈantiː zˈʊnt ! 
ɪç hˈɔfə , dɛɾ vˈɛltɡaɪst bɾˈaʊxt nɔx lˈaŋə nˈɪçt aʊf aɪn ʃpˈɑrəndçən ɡəʃtˈɛkt tsuː vˌɛɾdən . « 
ɛs klˈɔpftə vˈiːdɜ an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn fˈuːɾ ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , als ɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃnˈɛl ˈœfnətə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ rˈiːp diː hˈɛndə , nˈɪktə ɡɾˈɪnzənt ʊnt mˈ??məltə : » 
ˈoː fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ; 
ˈaɾmɜ hˈaɪnrɪç ! « 
ɪn das ɛɾkˈɛɾtsɪmɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs tɾˈɑːt jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , ʊnt diː dɾˈaɪ ˈaltən lˈɔøtə bˈɪldətən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡɾˈʊpə ɪn deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəmˈaxə . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn tɾˈɑːt tsˈiːmlɪç ɛɾrˈeːkt ˈaɪn , ziː bɾˈaxtə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪt , vˈɛlçə fyːɾ deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt dˈɛsən ʃˈytslɪŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn mˈʊstə . 
ɡlˈaɪç fɔn ˈanfˌaŋ an hˌatə dɛɾ jˈʊŋə dˌɔøtʃamˌeːriːkˈɑːnɜ , deːn dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ ˈaɪnfˌyːɾtə , iːɾ hˈœkstəs ˌɪntərˈɛsə ɛɾrˈeːkt , ʊnt dˌiːzəs ˌɪntərˈɛsə ʃˈiːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈeːbənfˌals fˈoːɾhˌandən tsuː zaɪn ; 
dɛn hˈɛɾ vˈaɾnɜ vˈantə zɪç ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ vˈaɪtəm am mˈaɪstən an das frˈaɪfrɔølˌaɪn , ʊnt zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das das ɡəʃpɾˈɛç zɪç bˈalt tsˈiːmlɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈapʃpˌan ʊnt diː ˈandɜn tsuː tsuːhˈøːrɜn vˌ??dən , vˈɛlçə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan aɪn vˈɔɾt ˈaɪnflˌiːsən lˈiːsən . 
viː ɛs ˈeːbənfˌals nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , kɾˈɔøtstə das ɡəʃpɾˈɛç bˈalt diː » ɡɾˈoːsə pfˈytsə « , das atlˈantɪʃə mˈeːɾ , voːbˈaɪ jˈeːdɔx mˈeːɾ diː pˌoːeːzˈiː dɛɾ zˈeː , iːɾ lˈɔøçtən , ˌiːrə vˈɪldən ʊnt mˈɪldən ʃtˈɪmʊŋən als dɛɾ jˈamɜ dɛɾ zˈeːkɾaŋkhˌaɪt bərˈyːɾt vˌ??dən . 
fɔm mˈeːɾ ɡlˈɪt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɡəbˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ tsˈaɪktə zɪç vˈoːlbəvˌandɜt ɪn deːn ˌantiːnoːmˈiːən dɛɾzˈɛlbən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ sklˈɑvənhˌaltɜ ʊnt ˌɑboːliːtsjˌoːnˈɪstən , ˌyːbɜ natˈiːvəs , knˈɔvnɔtˌɪŋs , tˌeːatoːtˈɑːlɜ , lˈoːkoːfˌoːkoːs , rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ʊnt dˌeːmoːkɾˈɑːtən mɪt deːm kˈyːlən blˈɪk dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən bəˈoːbaxtɜs , dɛɾ zoːvˈoːl zˈɑːm slˈɪk viː mˈaɾtɪn çˌʊtsleːvˈɪt ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ˌaʊs deːm kɔŋɡɾˈɛszɑːl tsuː vˈashɪŋtˌoːn ɡlˈɪt das ɡəʃpɾˈɛç lˈaɪçt d??ç ˌaɪnən kvˈadɾoːnˌɛnbal tsuː (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns , ʊm zɪç ɪn diː fˈaɪɜlˌɪçən ʃˈatən dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈ??valdəs tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt vˈas man zoː ˈɔft ɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈʊŋənən ʃˈɪldərˌʊŋən , ɪn zˈeːalsfˌiːlt ˌoːdɜ kˈoːpɜ , ɡəlˈeːzən hˌatə , mˈʊstə ɛɾblˈasən fˌɔɾ deːm leːbˈɛndɪɡən vˈɔɾt . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ hˌatə zˈɛlpst ˈaləs dˈ??çɡəmˌaxt , vɑːɾ fɔn ˈɪndiːˌɑnɜn fɛɾfˈɔlkt , fɔn mˈɔskiːtˌoːs tsɛɾʃtˈɔxən vˌɔɾdən ʊnt bɾˈaxtə aʊf das ɡɾˈoːsə teːˈɑːtɜ tsvˈɪʃən deːm atlˈantɪʃən ʊnt deːm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn zoː fˈiːl ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə tsˈyːɡə , das das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʊnt hˈeːlənə vˈiːnant lˈaʊʃtən viː ˈaɪnst diː dˈɑːmən fɔn vˈeːneːdˌɪç deːm ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən ˌɛtɪoːpˈiːɾ , deːm rˌoːdoːmɔntˈiːrəndən vˈɔlhɑːrˌɪɡən fˈɛlthɜn . 
viː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç ˌaʊs deːn ˈ??vɛldɜn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɪn deːn fɔn ˌaɪnɜ hˈoːən kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈɔɾstfɜvˌaltʊŋ lˈøːplɪç kˌʊltiːvˈiːɾtən vˈɪntsəlvˌalt fɛɾzˈɛtst fˈant ? 
dɑːrˈan hˌatə das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən alˈaɪn diː ʃˈʊlt . 
das ˈaltə frˈɔølaɪn , ˈɪmɜ nɔx bəʃˈɛftɪçt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə rˈoːbɜt vˈɔlfs , hˈɛftətə ˈɪmɜ ʃˈɛɾfərə , fˈɔɾʃəndərə ˈaʊɡən aʊf deːn jˈʊŋən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ . 
ɛs vɑːrən deːmzˈɛlbən ˈaɪntsˌɛlnə ˈandˌɔøtʊŋən ɛntfˈalən , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtən lˈiːsən , das dɛɾ vˈɪntsəlvˌalt iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈaɪ , ʊnt hˈoːx hˌatə jˌuːliːˈɑːnə ˈaʊfɡəhˌɔɾçt . 
zˈɔnst ɡˌeːɡən frˈɛmdə nˈɪçt zˈeːɾ tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ɡənˈaɪkt , vˌ??də ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɡˌants leːbˈɛndɪç , lˈiːs zɪç tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnə karˌaktɜʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt vˈɛldɜ ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt ˈaɪn , ʃpɾˈɑːx dan ˈaɪnɡˌeːənt ˌyːbɜ das dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən ʊnt deːn pˈɔpənhˌoːf ʊnt ɛɾvˈɛːntə tsuːlˈɛtst , ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˌiːrɜ dˈiːvanˌɛkə ʃˈaɾf nɑːx deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ hɪnˈyːbɜlˌuːɡənt , diː fˈɔɾstytə tsʊm ˈɔølənbɾˌʊx . 
ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪçɜ ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃɜ vɑːɾ ˌɛmˈɛɾ. frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
als ˌɑːbɜ das frˈaɪfrɔølˌaɪn deːn ˈɔølənbɾˌʊx ʊnt diː famˈiːlɪə vˈɔlf ɛɾvˈɛːntə , ʃˈiːn ɛs mɪt zˌaɪnɜ jˈankeːzˌɛlpstbeːɜʃˌʊŋ tsuː ˈɛndə tsuː zaɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , das jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛksstɔf fˈalənlˌiːs . 
frˈɔøntlɪç nˈɪktə ziː deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tsuː ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm hˈeːlənə vˈiːnant tsuː bˈɛt tsuː ʃˈɪkən ʊnt zˈɛlpst diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs bˌankɪˈeːɾs tsuː fɛɾlˈasən . 
man nˈɑːm ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ nˈɑːm hˈuːt ʊnt mˈantəl ʊnt bəɡlˈaɪtətə das frˈaɪfrɔølˌaɪn diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ziː tɾˈɑːtən tsuːzˈamən fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊnt hˈiːɾ bˈɔøktə zɪç dɛɾ jˈʊŋə frˈɛmdə aʊf diː hˈant dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə , kˈystə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː kˈɛnən mˌaɪnən nˈɑːmən ziː vˈɪsən , vˈas mˌaɪnəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ ɡəʃˈeːən ɪst . 
dˈaɾf ɪç ziː bˈɪtən , maɪn ɡəhˈaɪmnɪs nɔx tsuː bəvˈɑːrən ? « 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn lˈɛçəltə ɡˈʊtmyːtˌɪç : 
» ɪç bɪn nˈuːɾ dɑː ˌaɪnə plˈaʊdɜtˌaʃə , vˌoː ɛs nˈøːtɪç ɪst , hˈɛɾ hˈɛɾ vˈaɾnɜ . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɔltə aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm pˈɛltsyːbɜrˌɔk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs bˌankɪˈeːɾs foːɾbˈaɪʃrˌaɪtən , hˈiːlt ˌɑːbɜ an ʊnt rˈiːf mɪt ˈɛtvɑːs nˈɛːzəlndɜ ʃtˈɪmə : » ˈɑː , mˈɑː tˈantə ʊnt ˌaʊx mˈɪstɜ vˈaɾnɜ ! 
ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə , ɪç hɑːbə das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːnən deːn ˈanɡənˌeːmstən ˈɑːbənt tsuː vˈynʃən . « 
» kˈɛnən ziː mˌaɪnən nˈɛfən , hˈɛɾ vˈaɾnɜ ? « frˈɑːktə das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɛɾvˈʊndɜt . 
» ɪç hɑːbə diː ˈeːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , zɪç fɛɾbˈɔøɡənt . 
» nˈeːmən ziː zɪç fˌɔɾ iːm ɪn ˈaxt ; 
ɛɾ bəzˈɪtst das talˈɛnt , zɪç ʊnt ˈandərə lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
bˈœshɜtsˌɪç ɪst ɛɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈalbɜn . 
viːɾ zɪnt aɪn ɡəʃlˈɛçt ɪm nˈiːdɜɡˌaŋ , hˈɛɾ vˈaɾnɜ . « 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fɛɾbˈɔøktə zɪç , lˈeːɔn fɔn pˈɔpən lˈaxtə . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʃtˈiːs ˌiːrən kɾˈykstɔk aʊf deːn bˈoːdən ʊnt rˈiːf : » ziː lˈaxən , lˈeːɔn ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə lˈɔøtə lˈaxən nɔx lˈaʊtɜ . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , hˈɛɾ vˈaɾnɜ , ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɛçtɜ ˌaɪnɜ ɡˈantsən natsjˈoːn tsuː ɡɾˈɑːbə tsuː ɡˈeːən . « 
dɑːmˈɪt lˈiːs ziː diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ʃtˈeːən ʊnt hˈʊmpəltə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ziː bədˈ??ftə nˈiː ˌaɪnəs vˈɑɡəns ; 
ˌyːbɜˈal bˈoːtən zɪç iːɾ hˈylfraɪçə hˈɛndə , baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt , aʊf ˈalən ˌiːrən vˈeːɡən . 
ziː bɾˈaxtə ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː deːm ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs ziː zɪç dˈɑzɛlbst fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɡənˈaʊ diː ɡəʃˈɪçtə rˈoːbɜt vˈɔlfs ɛɾtsˈɛːlən , dan zˈɑːɡtə ziː : » ɡˈuːt ɡəmˈaxt , frˈɪts . 
hˈaltət ɔøç an diː jˈuːɡənt , zoː vˌɛɾdət iːɾ zˈɛlpst jˈʊŋ blˈaɪbən . 
ˈyːbɾɪɡəns bəɡˈɪnən diː fɛɾvˈɪklʊŋən fyːɾ ziː bərˈaɪts , fˈiːbɪɡɜ ! « 
» vˈiːzoː , frˈɔølaɪn jˌuːliːˈɑːnə ? « » iːɾ ʃˈytslɪŋ hat ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ɪst tsuːrˈykɡəkˌɔmən deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɡˌants aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt hɑːbə ɪç iːn baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ nˈɛnt zɪç vˈaɾnɜ aɪn hˈypʃɜ mˈan . « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈaltətə klˈɛːklɪçkˈoːmɪʃ diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » 
ʊnt diː pˌoːliːtsˈaɪ , ˈoːnə dˌeːrən vˈɪsən kˈaɪn hˈɑːɾ fɔm kˈɔpfə fˈalən dˈaɾf , vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
dɛɾ bˈ??ʃ hat ˌʊntɜ ˈandɜn bˈyɾɡɜpflˌɪçtən ˌaʊx zˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾpflɪçt fɛɾzˈɔømt ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ʊnt nˈaxzɪtsən ɪn dɛɾ zɔldˈɑːtənʃˌuːlə ! 
ˌɑːbɜ das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nˈaxrɪçt ! 
ɛs lˈeːbə diː kˈapɾiːkə dɛs ʃˈɪkzɑːls ! « 
» vˈas vɪlst duː nˈuːn tˈuːn , frˈɪts ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm . 
» das fɛɾnˈynftɪçstə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ˈapvˌaɾtən . 
« 
kˈaɪnɜ fɔn deːn dɾˈaɪ lˈɔøtən aʊf deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˈɑːntə , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪts dˌiːzə fɛɾvˈɪklʊŋ zɪç ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn lˈœstə . 
kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən hˌatə an deːn lˈeːbənsfˌɛːdən , diː zɪç hˈiːɾ fɛɾʃlˈaŋən , mˈɪtɡəʃpˌɔnən . 
diː frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç bˈalt . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ bəɡlˈaɪtətə das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən tsuː ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , kˈeːɾtə dan nɑːx dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə tsuːrˈyk ʊnt fˈant rˈoːbɜt vˈɔlf nɔx ˈɪmɜ ɪm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ . 
als ɛɾ mɪt dɛɾ lˈampə fˌɔɾ zaɪn lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt , fˈuːɾ dɛɾ knˈɑːbə ɛɾʃrˈɛkt aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə zˌaɪnən bəʃˈytsɜ vˈɪlt ˈan . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dɾˈyktə iːn zˈanft vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːɡə ʃtˈɪl , maɪn jˈʊŋə , viːɾ vɔlən ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ vˈɛkkɔmən . « 
» vˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜ das , vˈas ziː ˈeːbən fɛɾnˈɑːmən , çˈeːɾ ˈɑmiː « , zˈɑːɡtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant lˈeːɔn fɔn pˈɔpən tsuː deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , naxdˈeːm das frˈaɪfrɔølˌaɪn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
» mˌaɪnə mˈɑmɑː ʊnt mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə lˈeːbən aʊf deːm kɾˈiːksfuːsə viː tsvˈaɪ ˌiːrɜ ˌɪndiːˈɑnɪʃən ʃtˈɛmə . 
skalpˈiːrən vˌɛɾdən ziː zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt , dɛn ziː tɾˈɑːɡən bˈaɪdə fˈalʃə lˈɔkən fɔn mˌaɪnɜ mˈɑmɑː vˈaɪs ɪç ˈɛs ɡənˈaʊ ʊnt fɔn mˈɑː tˈantə ɡlˈaʊbə ɪç ɛs zˈɪçɜ . 
tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ vˈoːlbəlˌaɪptən dˌuːaɪrˈiːrə ʊnt dˌiːzɜ dˈyrən ˈaltən jˈʊŋfɜ tˈɛntsələ ɪç mɪt ɡəʃtˈɔpftɜ frˈiːdənspfˌaɪfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , kˌan ziː ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈanbɾˌɪŋən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡˈuːtə ʃˈuːlə fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən dˌɪploːmˈɑːtən , ˈeː ? ! 
frˈɔøt mɪç ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnɡəmˌaɪn , ziː ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən , çˈeːɾ . 
zˌɔl ɪç ziː jˌɛtst dɛɾ kɾˈoːnə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , mˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈɛrɪn , mˌaɪnəm vˈɪldən vˈaldfoːɡəl fˈoːɾʃtˌɛlən ? 
bˈɪtə , kˈɔmən ziː , ɪç vɪl ˌiːnən mˌaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə tˌɔøfəlˈiːn tsˈaɪɡən , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ als ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ zˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt rˈɛçt hɑːbə , mɪç fyːɾ zˈɔlç aɪn vˈeːzən deːm ɡəʃpˈœt ʊnt ɡəlˈɛçtɜ dɛs ɡˈantsən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˈɔɾps , dɛɾ ɡˈantsən ɡˈaɾdə mˌɛsiːˈuːɾs fɔn dɛɾ lˈiːnɪə nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
kˈɔmən ziː , viːɾ vˌɛɾdən nɔx ɡɾˈɑːdə rˈɛçtsaɪtˌɪç tsʊm dˈɛsɜt kˈɔmən , ʊnt ziː vˌɛɾdən das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən dɛɾ ʃtˈat , ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , zˈeːən . « 
» fˈyːrən ziː mɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn kˈɔntə deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs fyːɾ lˈɛçəln nˈeːmən , ɔpɡlˈaɪç frˈiːdɾɪç vˈaɾnɜ nˈɪçt lˈɛçəltə . 
» ziː zˌɔlən miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːrɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə frˈeːdeːrˌiːk aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈɪmɪç . 
hˈɛl vɑːrən diː fˈɛnstɜ ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , vˈɛlçə ɪn das dɾˈɪtə ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs ɪn dɛɾ lˈiːlɪənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ tsvˈœlf fˈyːɾtə , fɛɾnˈɑːmən diː ʃpˈɛːtən bəzˈuːxɜ lˈaxən ʊnt frˈøːlɪçə ʃtˈɪmən ɪn lˈaʊtəstɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən zˈɑːɡtə mɪt kˈoːmɪʃˈɛɾɡɜlˌɪçəm ˈaksəltsˌʊkən : » hˈøːrən ziː , lˈiːbstɜ , ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , mɪt vˈɛlçɜ rapˈiːdən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt zɪç jˈeːdəs bəlˈiːbɪɡə vˈaɪp aʊf diː hˈœkstən ʃpˈɪtsən dɛɾ kʊltˈuːɾ ɛɾhˈeːpt . 
ɪç mˈaxə ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das diː ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən jˌɛtst tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , fˌɔɾ kˈaʊm nˈɛnənsvˌeːɾtɜ tsˈaɪt aɪn lˈɪnkɪʃəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈaldnəst , deːm ˈapʃˌɔølɪçstən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , vɑːɾ . 
viːɾ bəzˈɪtsən dˈɑzɛlpst aɪn ɡˈuːt , vˌɛn diː lˈast dɛɾ hˌyːpɔtˈeːkənʃˌʊldən ɛs nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪts ɪn deːn zˈʊmpf , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛs ˈaʊfɡəʃˌɔsən ɪst , vˈiːdɜ hɪnˈabɡədɾˌykt hat . 
miːɾ ɡəbˈyːɾt vˈoːl tsuːmˈaɪst dɛɾ rˈuːm , dˌiːzə hˈɔldə blˈyːtə , ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ɪn iːɾ rˈɛçtəs ɛɾdɾˈaɪç fɛɾzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːablə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˌaʊx diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt hˈʊməln fɔn iːɾ fˈɛɾnhaltən kˈœntə . 
hˈøːrən ziː nˈuːɾ , vˈɛlç aɪn ɡəzˈʊm ! 
viː fˈiːlə ɪnzˈɛktən mˈøːɡən mˌaɪnə tsˌɛntiːfˈoːlɪə jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt ɡəʃpˈɪtstən zˈaʊɡɾysəln ˈʊmʃnˌʊrən . 
bˈɑː ɛntɾˈoːns ! 
ɪç bˈiːns , kˈɑrɑː mˈiːɑː ; 
duː vˌɪɾst ˌaʊx ˈɪmɜ hˈypʃɜ , klˈaɪnə . « 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən an ˌaɪnə jˈʊŋə rˈɔtbɛkˌɪɡə mˈakt , vˈɛlçə deːn bˈaɪdən hˈɛrən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ɡərˈɪçtət ; 
ziː knˈɪkstə , ˌɑːbɜ diː ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə dɛs bˈɑroːns ʃˈiːnən nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnɜ tˈɛːtlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋ ɛnttsˈoːk ziː zɪç aʊf ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈʊldzɑːmə vˈaɪzə . 
d??ç aɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːtən dɛɾ bˈɑroːn ʊnt dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ɪn das ɡəmˈax , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌiːnən zoː hˈaɪtɜ ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
ˌɛmˈɛɾ. frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ hˌatə diː ˌoːbɜtsˈɛːnə aʊf diː ˌʊntɜlˈɪpə ɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔɾɡloːzə jˈʊŋə dˌɪploːmˈɑːt lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ɡlˈaʊptə iːn ɪn dɛɾ ɡəmˈyːtlɪçstən ʃtˈɪmʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaɪnə flˈuːt fɔn lˈɪçt ʃlˈuːk ˌiːnən hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəlblˌaʊən pɔɾtˈiːrən ɛntɡˈeːɡən . 
an ˌaɪnɜ tˈɑfəl , vˈɛlçə mɪt deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs rˈaɪçən nˈaxtɪʃəs bədˈɛkt vɑːɾ , zˈɑːs ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ɛɾrˈeːktən ɡəzˈɛlʃaft jˈʊŋɜ hˈɛrən dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈɛndə ʊnt jˈʊŋɜ dˈɑːmən fɔm teːˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈoːpɜ diː ʃˈøːnə ˈeːvɑː , diː hˈɛrɪn dɛs fˈɛstəs . 
mˈeːrərə dɛɾ mˈɛnlɪçən ɡˈɛstə hˌatən ˈeːbənfˌals ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm deːn zˈɑloːn dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant mɪt deːm ˈeːvɑːs fɛɾtˈaʊʃt ʊnt ʃˈiːnən zɪç hˈiːɾ bədˈɔøtənt vˈeːnɪɡɜ tsuː lˈaŋvˌaɪlən . 
» ʃˈøːnə zˈeːlən tɾˈɛfən zɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən lˈaxənt deːm ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔɾk ˌaɪnɜ ʃˈampaɡnɜflˌaʃə ɡˌeːɡən diː dˈɛkə flˈiːɡən lˈiːs . 
ˈalɡəmˌaɪnɜ jˈuːbəl bəɡɾˈystə deːn bˈɑroːn fɔn pˈɔpən , ʊnt dˌiːzɜ fˈastə deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ am ˈaɾm , fˈyːɾtə iːn ɡˌeːɡən diː zɪç ɛɾhˈeːbəndə ˈeːvɑː , ʃtˈɛltə iːn fˌɔɾ ʊnt ɛmpfˈɑːl iːn mɪt ˈaɪnɪɡən ʃˈɛɾtsvɔɾtən ˌiːrɜ ɡˈʊnst ʊnt ɡənˈɑːdə . 
nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˌatən zɪç diː ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ˌɛmˈɛɾ. frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜs ɪn zˈɔlçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəfˈʊndən viː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː hˈoːə ɡəʃtˈalt zɪç ˌaʊs deːm dˈ??çaɪnˌandɜ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ iːm ɛɾhˈoːp ʊnt diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn frˈɛmdən , das diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃˌoːn ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , das ˈalə fˈaɪnərə bəˈoːbaxtˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːən zɪç ˈeːvɑː ʊnt frˈiːdɾɪç ˈan ; 
aɪn ʃˈatən tsvˈɪʃən ʃrˈɛk , ʃtˈaʊnən , tsvˈaɪfəl ˈʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡlˈɪt ˌyːbɜ das ʃtˈɔltsə , klˈuːɡə , ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns . 
» zˈaɪən ziː vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ ; 
dˈɔɾt ɪst nɔx aɪn lˈeːrɜ plˈats ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ lˈeːnə dɛs zˈɛsəls : » aɪn lˈeːrɜ zˈɛsəl mˈɪtən ɪm fˈɛst ! 
ʃtˈøːrə ɪç ˌaʊx kˈaɪnən ɡˈaɪst fɔn iːm ˈaʊf ? 
ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ ʃtˈuːl bˈankvoːs ɪm zˈɑːl tsuː fˈoːrəs ? 
« 
vˈiːdɜ fˈuːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn dɛɾ hˈɛrɪn dɛs fˈɛstəs ; 
ˌɑːbɜ zˈiːɡɾaɪç bɾˈax das ʃtˈɔltsə lˈɛçəln hɛɾfˈoːɾ : 
» viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt deːn ʃlˈɑːf ɛɾmˈɔɾdət ʊnt fˈyɾçtən diː ɡˈaɪstɜ nˈɪçt . 
zˈɛtsən ziː zɪç , maɪn hˈɛɾ ! « 
man lˈiːs zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ an dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt vˈaɾnɜ nˈɑːm zˌaɪnən plˈats ˈeːvɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪn . 
zˌaɪnə hˈypʃən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈalbɜnən nˈaxbarˌɪnən bəmˈɛçtɪçtən zɪç zˈɔɡlaɪç zˌaɪnɜ ʊnt tsˈoːɡən iːn ɪn aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəʃvˈɛts , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛɾ vˈaɾt ʊnt kˈalt ʊnt klˈɑːɾ ɪn das ɡəvˈɪɾ dɛɾ dˈɪŋə ʊnt pɛɾzˈoːnən ʊm iːn hˈeːɾ blˈɪkən kˈɔntə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈaftətə ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn an zˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
dɑː vɑːɾ vˈɪɾklɪç diː ʃˈœnhaɪt , diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ɡlˈaɪç hˈeːrɛspˌɪtsən ! 
ɡɾˈɑːdə zoː mˈʊstə klˌeːoːpˈatɾɑː deːn bˈɛçɜ ɛɾhˈoːbən ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡˈɔldənən rˈant deːn tɾˈiːʊmvˌiːɾ mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːˌʊs ˈanɡəblˌɪkt hˈɑːbən . 
ɪn diː dˈʊnkəlstə zˈeːlə mˈʊstə zɪç dˌiːzəs ˈaʊɡə zˈɛŋkən viː dɛɾ blˈɪts dɛɾ zˈɔnə ɪn das tˈiːfə mˈeːɾ . 
ʊnt dˌiːzə lˈɔkən , ziː vɑːrən nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən ; 
ɪn ʃvˈaɾtsən flˈuːtən ʊnt vˈɛlən vˈeːɾtən ziː zɪç mɪt ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrəm fantˈastɪʃəm ˈaɪɡənvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ɡˈɔldbɛndɜ , vˈɛlçə ziː tsuːzˈamənhˌaltən zˌɔltən ; 
tɾˌiːʊmfˈiːrənt rˈɔltən ziː nɑːx ˈanmˌʊtfɔləm zˈiːɡə ˌyːbɜ diː vˈaɪsən ʃˈʊltɜn . 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪmə ! 
zoː bəkˈant ʊnt dɔx zoː fɛɾˈɛndɜt fˈɔl ʊnt tˈiːf . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʃtˈant dɛɾ bˈyɾɡɜ dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən rˈeːpuːblˌɪk aʊf deːm pˈʊŋktə , zɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx deːm zˈɪlbɜnən dˈɛsɜtmˌɛsɜ viː nɑːx ˌaɪnəm mˌɛksiːkˈɑnɪʃən dˈɔlç . 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , das tsˈɛːŋknɪɾʃən ɪn aɪn zˈɔɾɡloːzəs , hˈaɪtərəs lˈaxən tsuː fɛɾvˈandəln ʊnt deːm vˈɪts mɪt vˈɪts tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˈɑː , klˈeːɑːɾ (en)ðə(de) vrˈak!ʃtˈøːntə ɛɾ dɑːbˈaɪ ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛsɪst ˈaləs ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt zɪç fˈɪndən diː fˈalʃə , 
ʃˈamloːzə!zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɔldən nˈaxbarˌɪnən vɔltən ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ diː tˈeːatɜvəlt jˈɛnzaɪts dɛs atlˈantɪʃən mˈeːrəs vˈɪsən , ʊnt mɪt kˈoːmɪʃɜ kɾˈaft fɛɾtˈiːftə zɪç frˈeːdeːrˌiːk ɪn diːs ˈɪnhaltfˌɔlə tˈeːmɑː ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , ɡlˈaɪç deːm ɡɾˈoːsən bˈaɾnʊm zˈɛlbɜ , rˈeːdətə ɛɾ ˌyːbɜ mˈɛnɪdʒɜs , ˌyːbɜ ˈaktoːɾs ʊnt ˈaktɾɛsəs ʊnt ɡəʃtˈant tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəm bɾˈɑvoːrˌuːf , ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als zˈɛŋɜ mˈoːnaɪ ɡəmˈaxt ʊnt ɡɾˈoːsən bˈaɪfal ɛɾrˈʊŋən aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnəm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənbˌanɜ . 
» ˌoːrɪɡiːnˈɛl ! « lˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈaŋtə fˈast ˈaɪnʃtˌɪmɪç deːn bəvˈaɪs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ˌaɪnə klˈaɪnə balˈɛtɛntsərˌɪn pˌiːruːɛtˈiːɾtə tsuː deːm pˌiːanˈiːnoː ʊnt ˈœfnətə ɛs ; 
ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn bˈoːt deːm zɪç rˈuːɪç ɛɾhˈeːbəndən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ deːn ˈaɾm , ʊnt ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk vˈaɾf frˈiːdɾɪç vˈaɾnɜ aʊf diː vˈɪɾtɪn . 
dˌiːzə hˌatə diː lˈɛtstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçt mˌeːɾ deːn ɡəvˈoːntən ɡlˈɛntsəndən ˈantˌaɪl an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡənˈɔmən ; 
ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈʊm zˈɑːs ziː dˈɑː , ʃtˈytstə das ʃˈøːnə hˈaʊpt mɪt dɛɾ hˈant ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪn deːn lˈɪçtɜɡlˌants ˌiːrəs fˈɛstəs , ɪn diː hˈaɪsə ˌatmɔsfˈɛːrə ˌiːrɜ ɡəmˈɛçɜ vɑːɾ aɪn rˈaɪnərɜ ʃˈaɪn ɡəfˈalən , hˌatə zɪç aɪn bərˈaʊʃəndərɜ vˈoːldˌʊft ɡəmˈɪʃt . 
ziː zˈɑː deːn nˈɛːmlɪçən ɡlˈants lˈɔøçtən , vˈɛlçən dɛɾ ˈaɾmə rˈoːbɜt zˈɑː , als ɛɾ aʊf deːm ʃmˈʊtsɪɡən ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ lˈɑːk ʊnt hˈeːlənə vˈiːnant zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə . 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt vɑːɾ ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɛntɾˈykt ; 
ziː bəfˈant zɪç ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt , ziː zˈɑː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə d??ç das nˈiːdɜə fˈɛnstɜ dɛɾ hˈytə ʃtɾˈɑːlən , ziː hˈœɾtə deːn kˈʊkʊk dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɾtsvɛldərˌɪn am ˈoːfən ʊnt deːn kˈʊkʊk dɾˈaʊsən am zˈaʊmə dɛs vˈaldəs , ziː ˈatmətə das frˈɪʃə vˈeːən , das ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə hɛrˈyːbɜhˌaʊxtə , ʊnt dɑːtsˈuː klˈaŋ aɪn lˈiːt aʊf deːm ʃtˈaɪlən pfˈɑːdə , dɛɾ fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜfˌyːɾtə ɪns dˈɔɾf . 
diː tɾˈɔømərˌɪn fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
frˈiːdɾɪç vˈaɾnɜ hˌatə zɪç am klavˈiːɾ nˈiːdɜɡˌɛlasən ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɪldə akˈɔɾdə ˈanɡəʃlˌɑːɡən , fˈɔlɡəndəs lˈiːt bəɡˈɔnən : 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɪf ˌaʊs pˈɔɾtuːɡˌal , das zˈydvɛɾts , ˈɪmɜ zˈydvɛɾts fˈuːɾ , ʊnt d??ç dɛɾ tɾˈoːpənmˌeːrə ʃvˈal tsˈoːk lˈɔøçtənt zˌaɪnə fˌɔøɜspˈuːɾ . 
diː nˈaxt vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt dˈyfteːfˌɔl , ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs lˈɑːk aʊf deːm mˈeːɾ ; 
ɪm hˈaɪsən vˈɪnt das zˈeːɡəl ʃvˈɔl , ʊnt ˈaɪlɪç tsˈoːk das ʃˈɪf dɑːhˈɛɾ . 
ɛs dɾˈɛŋt zɪç dɛɾ mˈatɾoːzən ʃˈɑːɾ : ˈoː blˈɪkt ɛmpˈoːɾ , ˈoː ʃˈaʊt ɛmpˈoːɾ , 
viː ʃtˈɛɾnənbˌɪldɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ zɪç hˈeːbən ˌaʊs dɛɾ flˈuːt hɛɾfˈoːɾ ! 
vˈɛlç nˈɔɾdɪʃ ˈaʊɡə blˈɪktə jeː aʊf zˈoːlçən ʃˈɪmɜ , zˈɔlçə pɾˈaxt ? 
ˈoː vˈʊndɜzˌɑːmə frˈɛmdə zˈeː ! 
ˈoː ɡlˈɛntsənt vˈʊndɜ frˈɛmdɜ nˈaxt ! 
aɪn ʃtˈɔlts ʊnt ɡlˈykhaft ʃˈɪf ɛs vɑːɾ , ʊnt ɡlˈyklɪç vɑːɾ dɛɾ kˈyːnə mˈan , dɛɾ , mˈuːtɪç tɾˈɔtsənt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , tsuːˈeːɾst diː lˈiːnɪə ɡəvˈan . 
ˌɔp frˈɛmt diː zˈeː , ˌɔp frˈɛmt diː nˈaxt , an zˌaɪnəm ʃtˈɔøɜ ʃtˈant ɛɾ dˈɑː ; 
tɾˈaʊənt dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈɛɾnə mˈaxt , ɪm hˈɛɾtsən jˈaʊxtsənt : ˈɪndiːˌɑː ! 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ɡˈɑːp das d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪçən ʊnt vˈɔɾtə tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ˌɑːbɜ hˌatə diː ˈaʊɡən nɔx mˈeːɾ mɪt dɛɾ hˈant bəʃˈatət , hˌatə diː ʃtˈɪɾnə nɔx tˈiːfɜ ɡəzˈɛŋkt ; 
dɛɾ zˈɛŋɜ bəɡˈan aɪn tsvˈɪʃənʃpˌiːl , vˌɛːrənt vˈɛlçəm ɛɾ hˈalp ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃpɾˈɑːx : » vˈɛl , lˈɑdiːs ˈant ɡɛntlˈeːmən , ɪst das nˈɪçt aɪn nˈaɾ , maɪn ˈaɾmɜ kˈɑpiːtˌɛːn ? 
ˈaɾmɜ kˌɑpiːtˈɑːnoː ; 
vˈeːɾ ɡlˈaʊpt , das ɛs zɪç fɛɾlˈoːnə , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊstsuːzˌeːən fɔm ʃtˈɛɾn dɛs ʃˈɪfəs ? 
aɪn ɡˈuːtɜ kɔmpˈɑːs ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːkaɾtə zɪnt bˈɛsɜ ʊnt tɾˈɔøɜ als ˈalə lˈaɪɜn , lˈøːvən , kɾˈɔøtsə ʊnt jˈʊŋfraʊən am fˌɪɾmamˈɛnt ! 
ɡˈoː ˈɑːeːˌɑːt ! « 
ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈan ɛɾ mɪt fˈɔlɜ ʃtˈɪmə : deːm kˈyːnən zˈeːman ɡlˈaɪç ɪç bɪn , ʃtˈɔøɛɾnt maɪn hˈɛɾts d??ç vˈɔnɡə nˈaxt , hˈɔfənt aʊf zˈeːlɪçstən ɡəvˈɪn , tɾˈaʊənt aʊf nˈɔøɜ ʃtˈɛɾnə mˈaxt . 
jˈɑː , frˈɛmdɜ lˈɪçtɜ frˈɛmdɜ lˈaʊf , ʃtˈɛɾnbɪlt dɛɾ lˈiːbə hˈɪmlɪʃ hˈeːɾ . 
ʃtˈiːk miːɾ tsuː hˈɔøptən ɡlˈɛntsənt ˈaʊf , tsˈiːt zˌaɪnə bˈɑːnən fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ . 
nˈuːn ʃvˈeːpt maɪn hˈɛɾts ɪn vˈɔnən hˈɪn 
d??ç frˈɛmdə , nˈiː ɡəˈɑːntə pɾˈaxt ; 
ˌɔp ɪç ɪm tɾˈaʊm , ɪm vˈaxən bɪn , vˈeːɾ zˈɑːkt miːɾ das ɪn zˈɔlçɜ nˈaxt ? 
viː ɪst maɪn hˈɪməl ʃtˈɛɾnənfˌɔl , viː ɪst maɪn lˈeːbən ˌyːbɜrˈaɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən ʃˈaɪtɜn zˌɔl , deːn ˈeːvɡən ɡˈœtɜn bɪn ɪç ɡlˈaɪç ! 
ˈapɛɾmˌɑːls ʃpɾˈɑːx vˌɛːrənt dɛs tsvˈɪʃənʃpˌiːls frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft : » zˌɔltə man ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das aɪn tˈoːɾ zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt rˈyːmən kˈœnə ? 
ɪç bˈɪtə ziː ! 
ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn nˈɪçt mɪt zɪç ʃpˈiːlən lˈɛst ʊnt tɾˈɔømɜ hɪnˈʊntɜrˌaɪst tsuː deːn nˈɪksən , zˈiːrənən ʊnt ˈandɜn vˈasɜvˌaɪbɜn . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə : 
ɪn zˈɔnɪɡɜ jˈuːɡənt fˈuːɾ ɪç hɪnˈaʊs , viː blˈɪtstə das mˈeːɾ , viː flˈamtə dɛɾ mˈuːt ! 
fˈiːl ɡˈuːtə ɡəzˈɛlən fˈyːɾt ɪç hɪnˈaʊs , diː hˈiːltən das ʃˈɪf miːɾ ɪn vˈakərɜ hˈuːt . 
diː flˈaɡə dɛɾ lˈiːbə vˈeːtə fɔm mˈast . 
ɛs lˈɛŋktə diː hˈɔfnʊŋ das ʃtˈɔøɜ rˈɛçt ; 
ɪm rˈaʊmə bˈaɾk zɪç mˈanç kˈœstlɪçə lˈast , tsuː ɡˈuːt vɑːɾ kˈaɪn vˈɪnt , ʊnt kˈaɪn vˈɪnt vɑːɾ tsuː ʃlˈɛçt . 
fˈaɪn blˈaŋk vɑːɾ das ʃˈɪflaɪn , diː zˈeːɡəl ʃtˈaɾk , fˈ??çtloːs vɑːɾ das hˈɛɾts , das ˈaʊɡə vɑːɾ klˈɑːɾ ; 
an jˈeːklɪçɜ kˈystə flˈaktə diː bˈaɾk , ɡəfˈaɪt vɑːɾ ziː ɡˌeːɡən jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ . « 
dɛɾ zˈɛŋɜ ɡɾˈɪf ˈɪmɜ vˈɪldɜ ɪn diː tˈastən ; 
diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˌatə zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡəˈɛndɜt ; 
man vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , man zˈɑː zɪç ˈan ; 
nˈuːɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən kˈɔntə zɪç ɡəlˈaŋvˌaɪltlˈɛçəlnd tsuː ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt bˈɔøɡən ʊnt frˈɑːɡən : » vˈas hat mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ? 
ˈeː , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç hˌɪntɜvˈɛldlərˌɪʃəs ɡəbˈɑːrən dˌiːzəs frˈɛmdlɪŋs vˈas ? 
ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ˈ??vɛldlərˌɪʃ , ˈ??tyːmlˌɪç ˈeː ? 
! « 
vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn vˈiːs ˈeːvɑː deːn ʃvˈɛtsɜ tsuːrˈyk , ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ʃˈiːn ziː ˈalə diː ˈandɜn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən flˈamtən , ˌiːrə lˈɪpən vɑːrən tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ; 
vˈiːdɜ klˈaŋ vˈɪlt ʊnt tɾˈɔtsɪç dɛs ˈɑmeːrˌiːkanɜs ʃtˈɪmə : 
zoː hˈɑːp ɪç ɡəʃlˈɑːfən baɪm vˈɪldən ɔɾkˈɑːn 
ʊnt mˈɔntʃaɪnˌɛçtə ɪn zˈɔɾɡən dˈ??çvˌaxt , ʊnt frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ʊnt kˈampf bˈoːt diː bˈɑːn , dɔx nˈuːn hˈɑːp diː fˈɑːɾt ɪç tsʊm ˈɛndə ɡəbɾˈaxt . 
jˌɛtst bɾˈaɪtən diː nˈeːbəl zɪç ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ , hɛrˈap zˈaŋkən flˈaɡə ʊnt zˈeːɡəl tsɛɾfˈɛtst ; 
tsɛɾbɾˈɔxən das ʃtˈɔøɜ ! 
zoː tɾˈaɪp ɪç aɪnhˈeːɾ 
ʊnt zˈɪŋkə ɪm lˈʊstɪɡən tˈantsə tsuːlˈɛtst . 
fˈiːl bˈɛsɜ , tsuː zˈɪŋkən ɪm lˈʊstɪɡən vˈeːn , als lˈiːɡən ʊnt fˈaʊlən ʊnt moːdˈɛɾn am ʃtɾˈant ; 
fˈiːl bˈɛsɜ , ɪm ʃtˈ??mə tsuː ɡɾˈʊndə tsuː ɡˈeːn , als lˈaŋzɑːm fɛɾkˈɔmən , fɛɾzˈɪŋkən ɪm zˈant ! 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈiːs dɛɾ zˈɛŋɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk ; 
d??ç deːn bˈaɪfalsrˌuːf dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft klˈaŋ aɪn hˈɛlɜ ʃrˈaɪ ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts : » frˈɪts ! 
frˈɪts ! 
ˈoː hˈøːrə mɪç , ˈeːə duː ɡˈeːst ! 
« diː ˈanvˌeːzəndən ʃtˈandən ʃpɾˈɑːxloːs ; 
diː hˈɛndə , diː ˈeːbən nɔx bərˈaɪt vɑːrən , ˌiːnaɪnˈandɜtsˌʊklatʃən , zˈaŋkən nˈiːdɜ ; 
deːm bˈɑroːn fɔn pˈɔpən fˈiːl das ɡlˈɑːs ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ʊnt diː ˌʊntɜlˈɪpə hɛrˈap , als zˌaɪnə çˈeːrə amˈiː zˌaɪnəm çˈeːɾ ˈɑmeːrˌiːkaɪn diː hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , fɛɾlˈaŋənt , fˈɔɾdɛɾnt ʊnt bˈɪtənt . 
dɛɾ frˈɛmdə ˌɑːbɜ fˈastə das hˈantɡəlˌɛŋk ˈeːvɑːs mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪf : 
» zoː hast duː mɪç tsuːlˈɛtst dɔx kˈɛnən mˈysən ? ! « 
» ɪç bˈɪtə diː ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , diː nˈøːtɪɡə rˈuːə tsuː bəvˈɑːrən « , lˈɪspəltə lˈeːɔn . 
» 
frˈɔølaɪn ˈeːvɑː , vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə hˈɛɾ ? 
bˈɪtə , kˌoːralˈiː , lˈasən ziː mˌaɪnən ˈaɾm lˈoːs . « 
ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈan fɛɾzˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç , fɔn nˈɔøəm das ɡlˈasʃtyk fˌɔɾ das ʃvˈɪməndə ˈaʊɡə tsuː klˈɛmən . 
» lˈiːbɜ bˈɑroːn « , vˈantə zɪç dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ an deːn fɛɾblˈyftən , » fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ˈaʊsɜ deːm fɔn ˌiːnən ɡəkˈantən nˈɑːmən nɔx ˌaɪnən tsvˈaɪtən tɾˈɑːɡə . 
mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , mˌaɪnə hˈaɾmloːzə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zˌɔl ˌiːnən kˈaɪn rˈɛtzəl zaɪn . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , mɪç ˌiːnən hiːɾmˈɪt fɔn nˈɔøəm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : 
frˈiːdɾɪç vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə , ˈɑliːˌɑːs frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ , ˈɑdɔptˌɪvzoːn fɔn vˈaɪlant jˈoːzuːˌɑː jˈeːdɪdjˌɑː vˈaɾnɜ fɔn jˈuːbiːlˌeː fˈaɾm , ʃtˈɑːt lˈuːiːzˌiːanˌɑː kˌoːmøːdiːˈant , pɛdlˈɑːɾ , pˈɛltsjɛːɡɜ , fˈaɾmɜ , rˈaɪzəndɜ ɪn vˈashɪŋtˌoːn ˈɪɾvɪŋs mˈɑːniːɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɪç bˈɪtə diː ɡəzˈɛlʃaft , zɪç d??ç das klˈaɪnə ˌɪntɜmˈɛtsoː nˈɪçt ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
« 
ɛɾ vˈaɾf diː ʃmˈɛɾtsəndə hˈant ˈeːvɑːs fɔn zɪç ʊnt flˈystɜtə iːɾ fˈiːnstɜ dɾˈoːənt tsˈuː : » nˈaxhɜ ! « 
lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , das ɡlˈɑːs fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt zaɪn ɡˈaɪstɪɡɜ blˈɪk vɑːɾ nˈɪçt hˈɛlɜ als zaɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ . 
mˈat zˈaŋk ɛɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt hˈaʊxtə : » das ʃlˈɛːkt ˈaləs ! 
nɔx aɪn vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ? 
rˈɛçt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃəs fɛɾhˈɛltnɪs , ˈalə mˌaɪnə vˈɑzalən zˈaməln zɪç kˈɪntlɪç ʊm mˌaɪnə knˈiː . 
frˈɔølaɪn ˈeːvɑː , ɪç lˈeːɡə mˌaɪnə tˈɔøɜstən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən nˈiːdɜ tsuː ˌiːrən hˈɪmlɪʃən fˈyːsən ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl kˌan nˈiːmant . 
mˈɪlə rˌeːmɜkiːmˈɛnts , kˌoːralˈiː ; 
hˈiːɾ , nˈeːmən ziː iːɾ rˈiːçflɛʃçən tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈɪməl zˈɛɡnə ˌiːrə kˈynftɪɡən ʃrˈɪtə , ˈeːvɑː , ʊnt mˈaxə ziː zoː ɡlˈyklɪç , viː ziː mɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɛsɪst tsʊm rˈɑzəndvɜdən ! 
kˌoːralˈiː , vˌɛn iːɾ bˈʊsən das vˈɪntsɪçstə fˈyŋkçən mˈɪtlˌaɪt hˈeːkt , zoː nˈeːmən ziː mɪç mɪt nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç fˈyːlə mɪç tsuː ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊm an deːm jˈuːbəl ˌyːbɜ dˌiːzəs ˌɪntərɛsˈantə , dˌiːzəs ˌyːbɜrˈaʃəndə ɡlˈyklɪçə viːdɜzˈeːən fˈɛɾnɜ tˈaɪlneːmən tsuː kˈœnən . 
mˌaɪnə kɔmpliːmˈɛntə an deːn hˈɛɾn bɾˈuːdɜ , mˈɪstɜ vˈaɾnɜ ˌoːdɜ vˈɔlf ˌoːdɜ jˈoːzuːˌɑː ˈoːdɜ ˈɑː dˌiːablə , ˌiːrən ˈaɾm , kˌoːralˈiː ! « 
iːrˈoːnɪʃ nˈɑːm dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ aɪn lˈɪçt fɔn dɛɾ tˈɑfəl ʊnt lˈɔøçtətə deːm ˈaptsˌiːəndən bˈɑroːn tsuːɾ tˈyːɾ . 
mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ zˈɑːɡtə ɛɾ : » mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ˌiːrəm dˈiːnst bərˈaɪt , hˈɛɾ fɔn pˈɔpən ! 
hˈoːtəl dɛs (en)pɹˈɪnsɪz(de) , viː ziː vˈɪsən . « 
» mˈɛɾkiː , ɪç ʃˈiːsə mɪç nˈɪçt fyːɾ aɪn vˈaɪp . « 
» ˈal (en)ɹˈaɪt(de) ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ kˈalt , » ɡˌants mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbɜ bˈɑroːn nˈeːmən ziː zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪn ˈaxt . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , kˌoːralˈiː ! « 
diː tˈɛntsərˌɪn dɾˈoːtə ʃˈalkhaft ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ mɪt deːm fˈɛçɜ : 
» fɛɾrˈɛːtɜ ! « » blamˈiːɾt ! 
ɪnkˌɔmənzuːrˈɑːbəl blamˈiːɾt ! « zˈɔøftstə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːɔn frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk , zoː das dɛɾ zˈɔøftsɜ an diː ˌoːbɜflˈɛçə ˈaʊfʃtˌiːk viː ˌaɪnə blˈɑːzə ˌaʊs deːm tˈaɪç , tsɛɾplˈatstə ʊnt dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡən kˌoːralˈiː aɪn ɛɾbˈaɾmʊŋsfˌɔləs ˈaksəltsˌʊkən ˈaplˌɔktə . 
ˌɛmˈɛɾ. frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ ˈoːdɜ , viː viːɾ iːn jˌɛtst nˈɛnən kˈœnən , frˈɪts vˈɔlf tɾˈɑːt tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk ; 
dɔx ɪn dˌiːzɜ vɑːɾ diː leːbˈɛndɪçkˌaɪt aʊf deːn nˈʊlpʊŋkt hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ʃtˈʊmən ˈeːvɑː , ʊnt bˈalt fˈandən zɪç diː bˈaɪdən lˈɔøtə ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə alˈaɪn nˌeːbən dɛɾ tˈɑfəl , aʊf vˈɛlçɜ diː lˈɪçtɜ tˈiːf hɛrˈabɡəbɾˌant vɑːrən , alˈaɪn ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈax nɑːx deːm ˈaʊfbɾˌʊx ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾʃt . 
mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ʃtˈant frˈiːdɾɪç vˈɔlf ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪm dˈʊft fɔn fˈaɪnən vˈoːlɡərˌyçən , ʃpˈaɪzən , vˈaɪn ʊnt hˈɑvanˌɑtsɪɡˌarən . 
fˈɔlʃtˌɛndɪç vɑːɾ das lˈɛçəln jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən fɛɾʃvˈʊndən , ɛs hˌatə ʃmˈɛɾtshaftɜ bˈɪtɜkˌaɪt plˈats ɡəmˈaxt , ʊnt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt blˈɪktə nˈɪçt ʃˈɔø , ˌɑːbɜ dɔx ˈankstˌaft tsuː deːm zoː tɾˈaʊrɪɡən , mˈɛnlɪçən ɡəzˈɪçt fɔn ˌiːrəm zˈɛsəl ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç vˈaɾtətə ziː , das dɛɾ mˈan tsuːˈeːɾst das bədɾˈykəndə ʃvˈaɪɡən bɾˈɛçə . 
ziː kˈɔntə ˈɛntlɪç diː ʃtˈɪlə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç tsuːlˈɛtst , tɾˈɑːt aʊf deːn ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ tsˈuː , lˈeːktə iːm zˈanft diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm ʊnt bˈɑːt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː ʃpɾˈɛçən ziː tsuː mˈiːɾ , frˈɪts ! 
ɪç vˌɛɾdə ˈanfˌaŋən , mɪç tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn ziː dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən nˈɪçt bɾˈɛçən . « 
» vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , ˈeːvɑː ? « zˈɔøftstə ˈɛntlɪç frˈiːdɾɪç vˈɔlf . 
» ɪç kˈœntə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən vˌeːɡən mˌaɪnəs ˈʊnbərˌuːfənən ˈaɪndɾˌɪŋəns ɪn ˌiːrən jˈɛtsɪɡən lˈeːbənskɾˌaɪs . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈap , vˈɛlçəs rˈɛçt miːɾ ɡəɡˈeːbən vˈɛːrə , mɪt ˌiːnən tsuː hˈɑdɜn . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ an ziː , ˈeːvɑː . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ das rˈɛçt , ʃmˈɛɾts tsuː ɛmpfˈɪndən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ hˈaɾt , frˈɪts . 
ˈoː , ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə kɾˈɛnkʊŋ ɪn ˌiːrən vˈɔɾtən . 
ɪn aɪn vˈɔɾt fˈasən ziː tˈaʊzənt fˈoːɾvˌyɾfə tsuːzˈamən . « 
» jˈɑː , ɪç bɪn tˈɔl ! 
aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ bɪn ɪç ! « rˈiːf dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ vˈɪlt . 
» 
ˈoː , das ɡəʃˈɪk , das ɡəʃˈɪk ! 
ɪç hɑːbə maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈɑːpt , ˌiːnən ɪst das ˈiːrɪɡə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , miːɾ zˈaɪ das ɡlˈyk rˈɛçt ɡˈynstɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˈax , ɪn vˈɛlçən ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈyɾtst mɪç dˌiːzə ʃtˈʊndə ! 
vˈeː ʊns bˈaɪdən , ˈeːvɑː , das viːɾ deːn dˈʊnkəln hˈaɪmatsvˌalt fɛɾlˈiːsən fɛɾlˈasən mˈʊstən . 
fˈalʃ zɪnt diː ʃtˈɛɾnə ɡəvˈeːzən , diː ʊns lˈɔktən ʊnt fɛɾlˈɔktən . 
viː ˈaɾm ʊnt ɛnttˈɔøʃt fˈɪndət ʊns diː hˈɔøtɪɡə ʃtˈʊndə . « 
» vɔlən ziː maɪn ɡəʃˈɪk hˈøːrən , frˈɪts ? « frˈɑːktə dˈeːmyːtˌɪç bˈɪtənt ˈeːvɑː . 
ˌiːrə ˈaʊɡən hˌatən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə zˈiːɡɛsɡˌeːvɪshˌaɪt fɛɾlˈoːrən ; 
ʃnˈɛl ʊnt bˈaŋ ʃlˈuːk das ʃtˈɔltsə hˈɛɾts ʊnt zˈuːxtə zɪç nˈuːɾ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən fˌɔɾ dˌiːzəm mˈan , dɛɾ zoː plˈœtslɪç , ˌaɪnəm rˈɪçtɜ ɡlˈaɪç , ɪn deːn fˈɛstzˌɑːl dɛs lˈeːbəns ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
frˈiːdɾɪç nˈaɪktə das hˈaʊpt dɛɾ frˈɑːɡə . 
» ɪç vɪl hˈøːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vɔltə zɪç ˈeːbən nˈiːdɜlˌasən , als ˈeːvɑː zˌaɪnən ˈaɾm fˈastə ˈʊnt , viː ɛɾ ʃrˈɛkt , rˈiːf : » nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt hˈiːɾ ! 
kˈɔmən ziː , frˈɪts . 
vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , vɪl ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ɛɾtsˈɛːlən . « 
ziː tsˈoːk iːn mɪt zɪç fˈɔɾt d??ç aɪn ˈeːbənzˌoː ɡlˈɛntsənt viː das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˈaʊsɡəʃtˌatətəs ɡəmˈax ; 
dan ˈœfnətə ziː ˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənə tˈyːɾ , lˈiːs iːn ˈaɪntɾˌeːtən ɪn ˌaɪnən kˈaltən , dˈʊnkəln rˈaʊm ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ . 
» ʃtˈeːən ziː ʃtˈɪl , frˈɪts ; 
ɛs zˌɔl zˈɔɡlaɪç lˈɪçt vˌɛɾdən ! « rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt , ʊnt frˈiːdɾɪç ʃtˈant fɛɾvˈʊndɜt , vˈaɾtənt ɪn dɛɾ kˈaltən fˈɪnstɜnˌɪs . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm , viː ˈeːvɑː ˈʊmhˌɛɾtastətə ; 
dan hˈœɾtə ɛɾ ʃtˈɑːl aʊf deːn fˈɔøɜʃtˌaɪn ʃlˈɑːɡən , zˈɑː diː fˈʊŋkən ʃpɾˈɪŋən ʊnt baɪ deːm rˈoːtən , ʃnˈɛlən lˈɪçt dɛɾ fˈʊŋkən das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ˈaʊftˌaʊxən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkən , bɪs aɪn ʃvˈeːfəlfˌɑːdən fˈɪŋ ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈɛçtə lˈampə fɔn blˈɛç das ɡəmˈax ɛɾhˈɛltə . 
hˈoːx hˈoːp ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt dˌiːzə lˈampə ʊnt bəlˈɔøçtətə diː fˈiːɾ nˈaktən vˈɛndə dˌiːzɜ kˈamɜ , aɪn ˈɛɾmlɪçəs bˈɛt , aɪn tˈɪʃçən fɔn ʃlˈɛçtəm hˈɔlts ʊnt diː bˈaɪdən ˈeːbənzˌoː ˈaɪnfˌaxən ʃtˈyːlə . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ kɔntɾˈast ɡˌeːɡən deːn lˈʊksʊs dɛɾ ˈyːbɾɪɡən rˈɔømə lˈiːs zɪç nˈɪçt lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˈʊnbəvˌʊst hˌatə das mˈɛːdçən ˌaʊs deːm vˈaldə jˈeːnəm kˈantslɜ nˈaxɡeːˌɑːmt , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəmˈax das bˈɛtlɜɡˌeːvant ʊnt deːn bˈɛtəlzˌak ʊnt ʃtˈɑːp zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈaʊfbəvˌɑːɾtə . 
» ziː zɪnt dɛɾ ˈeːɾstə mˈan , vˈɛlçɜ dˌiːzən rˈaʊm bətɾˈɪt « , zˈɑːɡtə ˈeːvɑː , diː blˈɛçlampə vˈiːdɜ nˈiːdɜzˌɛtsənt . 
» hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɾmuːt dˈaɾf ɪç tsuː ˌiːnən rˈeːdən viː ˌʊntɜ deːn tˈanən ˌʊnzərəs vˈaldəs , viː ˌʊntɜ deːm dˈax mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
hˈiːɾ bɪn ɪç diː vˈɑːrə ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ʊnt hˈɪntɜ jˈeːnɜ tˈyːɾ lˈiːkt ˈaləs , vˈas ziː an miːɾ ɡlˈaʊbən fɛɾˈaxtən tsuː dˈyɾfən . 
hˈiːɾ dˈaɾf ɪç ˌiːnən diː hˈant bˈiːtən ˈʊnt , ˈoːnə diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən tsuː mˈysən , zˈɑːɡən : zˈaɪ vɪlkˈɔmən , frˈɪts vˈɔlf ; 
ɪn ʃmˈɛɾtsən hɑːbə ɪç aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət ; 
ɡˈɔt ɡɾˈyːs dˈɪç , frˈɪts ; 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das duː ˈɛntlɪç dɔx kˈɔmən vˈyɾdəst . « 
» ˈeːvɑː ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç vˈɔlf mˈɛçtɪç bəvˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈant , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɛlpst vˈaɪtɜ : 
» ɪn deːn rˈɔømən hˈɪntɜ jˈeːnɜ tˈyːɾ hˈatəst duː das rˈɛçt , nɑːx mˌaɪnəm lˈeːbən tsuː frˈɑːɡən ; 
ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə ˈantvɔɾtə ɪç diːɾ dɑːrˈaʊf ; 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɾmən kˈamɜ mˈʊst ˌɑːbɜ ˌaʊx duː miːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ˌyːbɜ dˈɪç , viː dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən . 
ɪn jˈeːnən rˈɔømən kˈɛmpfə ɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dˌiːzɜ rˈaʊm ɡˈiːpt miːɾ kɾˈaft , ziː tsuː bəzˈiːɡən ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ɛs zɪnt bˈøːzə ɡəvˈaltən , mɪt deːnən ɪç hˈɪntɜ jˈeːnɜ tˈyːɾ tsuː tˈuːn hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈuːtɪç deːn kˈampf mɪt ˌiːnən ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bɪs jˌɛtst ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
ziː zˌɔlən ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt nˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈabtsˌiːən , ziː ɪst ˌiːnən tsuː ʃtˈaɾk ! 
ˈoː , frˈɪts , ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈaɪmatsvˌalt , diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ˈaɾmuːt ʊnt diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hˌɑːbən ˌiːrə ɡˈaɪstøːtəndə mˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmuːt , deːm mˈaŋəl ʊnt dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt vˈɛːrə ɪç ɛɾlˈeːɡən , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ zˈiːɡərˌɪn blˈaɪbən kˈɔntə ʊnt ˈɪmɜ blˈaɪbən vˌɛɾdə . « 
» rˈeːdə vˈaɪtɜ ! « zˈɑːɡtə frˈiːdɾɪç . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɾt viː fˈoːɾhˌɪn ; 
ziː rˈaŋ zɪç mˈyːzɑːm ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ vˈɪntsɪɡə rˈaʊm ʊm iːn hˈeːɾ dˈeːntə zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪtən , fˈaɪɜlˌɪçən tˈɛmpəlhˌalə ˈaʊs , ʊnt diː jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ʃtˈant dɑːrˈɪn viː diː ʃˈøːnə , ʃtˈɔltsə ʊnt dɔx dˈeːmyːtˌɪɡə pɾˈiːstərˌɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈeːrə . 
» vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɪst nˈɪçt ɪn kˈ??tsə vˈɔɾtə tsuː fˈasən « , fˈuːɾ ˈeːvɑː fˈɔɾt . 
» zˈɛtsə dɪç dˈɔɾt aʊf deːn ʃtˈuːl , lˈiːbɜ , ʊnt hˈøːrə . 
« 
frˈiːdɾɪç nˈɪktə viː ɪm tɾˈaʊm ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn klˈaɪnən tˈɪʃ , aʊf vˈɛlçəm diː lˈampə ʃtˈant . 
ˈeːvɑː lˈiːs zɪç am rˈandə ˌiːrəs lˈɑɡɜs nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan : » duː vɑːɾst aɪn hˈɛːslɪçɜ , fɛɾvˈɪldɜtɜ knˈɑːbə , frˈɪts fɔm ˈɔølənbɾˌʊx , dɛɾ ʃlˈɪmstə dɛɾ rˈoːtən vˈœlfə rˈɔtɑːrˌɪç , tsɛɾlˈʊmpt , zˈɔnfɜbɾˌant ʊnt ʃmˈʊtsɪç ! 
vˌɛn aɪn kˈɪnt , ʃvˈɛçɜ als duː , ˌoːdɜ aɪn ˈaɾməs tˈiːɾ ɪn dˌaɪnə hˈant fˈiːl , zoː hˈatəst duː dˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan , das ˌaɪnə bɪs aʊfs blˈuːt tsuː pˈaɪnɪɡən , das ˈandərə tsuː tˈoːdə tsuː kvˈɛːlən . 
duː vɑːɾst zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnəm fɛɾvˈɑːɾlɔstən , bˈoːshaftən tˈiːɾ ɪn deːm vˈaldə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç , fˈiːl jˈyŋɜ viː duː , tɾˈɑːf aʊf dˈɪç , ʊnt viː duː ɛs mɪt deːn ˈandɜn ɡəmˈaxt hˈatəst , zoː vɔltəst duː ɛs ˌaʊx mɪt miːɾ mˈaxən . 
duː nˈɛktəst , ʃˈɪmpftəst , hˈøːntəst , ʃlˈuːkst mɪç , vˌoː duː miːɾ bəɡˈeːɡnətəst , vˌoː duː mɪç fˈasən kɔntˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː vˈɪlt ʊnt tɾˈɔtsɪç viː duː , vˈaɪntə nˈɪçt viː diː ˈandɜn ʊnt fɛɾɡˈalt diːɾ nɑːx kɾˈɛftən bˈøːzəs mɪt bˈøːzəm . 
ˈoː , ɪç ˌyːbɜzˈɑː dɪç bˈalt ; 
dɛn duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , frˈɪts , viː ʃnˈɛl das ˈɪnərə ˈaʊɡə dɛs vˈaɪbəs zɪç ʃˈɛɾft . 
ɪç kˈantə dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ziː zɪç bˈɑːn bɾˈaxən . 
ɪç vˈʊstə ˈɪmɜ ɪm foːrˈaʊs , vˈas duː zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn , viː duː dɪç ɡəbˈɛɾdən vˈyɾdəst ɪn jˈeːdəm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
dɑːrˈɪn lˈɑːk mˌaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç , ʊnt ʃlˈaʊ bənˈʊtstə ɪç dˌiːzəs ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜɡəvˈɪçt , ʊnt duː fˈiːlst ɪn mˈançəs ˈʊnhˌaɪl , mˈançə ʃtɾˈɑːfə , ˈoːnə das duː hˌɛtəst zˈɑːɡən kˈœnən , viː das kˌɑːm . 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɪç ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dˌaɪnɜ rˈoːən kˈœɾpɜkɾˌaft , dˌaɪnɜ tˈɔlkyːnən fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , vˈɛlçə dɪç kˈɔpfyːbɜ ɪn jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ ʃtˈyɾtstə . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ deːn mˈuːt ʊnt diː kɾˈaft ɡəlˈiːpt , ʊnt vˈɛːrəst duː nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk ʊnt zoː tˈapfɜ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə nˈɪçt zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəʃtɾˈeːpt , dɪç tsuː ˌyːbɜlˈɪstən . 
viːɾ vɑːrən tsvˈaɪ ɡˈeːɡnɜ , diː zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾbˈyndətən ʊnt fˈɛst tsuːzˈamənhˌiːltən , vˌɛn dɾˈɪtə tsvˈɪʃən ziː ˌoːdɜ ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən tɾˈeːtən vɔltən . 
vˈaɪst duː vˈoːl nɔx , frˈɪts , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ kˈɪndɪʃə hˈɑːs ɪn das ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾvˈandəltə ? 
ɪç ʃtˈiːs dɪç ɪn dɛɾ hˈɛlən vˈuːt fɔm ʃtˈeːk deːn kˈaɪzɜʃtˌaɪn hɪnˈap , ʊnt duː vˌ??dəst hˈalptoːt , mɪt tsɛɾʃlˈɑɡənən ɡlˈiːdɜn , blˈʊtɾynstˌɪç , mˈɪtən ɪm vˈaldə ɡəfˈʊndən . 
aʊf deːn tˈoːt lˈɑːkst duː , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈaxt kˈɔntə dɪç tsvˈɪŋən tsuː ɡəʃtˈeːən , viː das ˈʊnɡlˌyk ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
duː lˈoːkst zˈɛlpst ɪn dˌaɪnən fˌiːbɜfˌantazˈiːən , ʊnt ɪç hˈɔɾçtə am fˈɛnstɜ ʊnt an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts vˌ??də fɔn kvˈɑːlən tsɛɾrˈɪsən , viː nˈɪmɜ fˌɔɾ ʊnt nˈaxhɜ . 
viː ˌaɪnə fɛɾrˈyktə vɑːɾ ɪç , ʊnt vˌɛn ziː mɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ nˈɛːə fˈɔɾtjɑːktən , lˈiːf ɪç ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs ʊnt ʃrˈiː mɪt hˈɛlɜ , jˈamɛɾfˌɔlɜ ʃtˈɪmə ˌʊntɜ deːn tˈanən : ɪç vˈɑɾs ! 
ɪç bˈiːns ɡəvˈeːzən ! 
ʃlˈɑːkt miːɾ deːn kˈɔpf ˈap ; 
ɪç hˈɑːp iːn fɔm fˈeːls ɡəʃtˈyɾtst ! 
ˈɛntlɪç kˌɑːmst duː blˈaɪç ʊnt mˈɑːɡɜ ɪn das lˈeːbən tsuːrˈyk . 
man tɾˈuːk dɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɪn diː zˈɔnə , ʊnt ɪç ʃtˈant fɛɾvˈaɪnt fɔn fˈɛɾnə « » 
ʊnt ɪç zˈɑː dˈɪç « , rˈiːf dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ɪn hˈœkstɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» ɪm fˈiːbɜ hˌatə ɪç nˈuːɾ dɪç ɡəzˈeːən ; 
dɔx nˈɪçt zoː viː diː vˈɪldə kˈatsə , vˈɛlçə duː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾst . 
ɡˌants ˈandɜs zˈɑː ɪç dˈɪç , ʊnt zoː zˈɑː ɪç dɪç ˌaʊx , als ɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs , ʊnt ʃtˈaɾtə nɑːx diːɾ hɪnˈyːbɜ ˈʊnt « 
» ɪç kɾˈɔx ɡədˈʊkt , ʃlˈʊxtsənt , das ɛs miːɾ fˈast das hˈɛɾts ˈapʃtˌiːs , hɛrˈan . 
viː ʃlˈuːk das hˈɛɾts mˈiːɾ , als ɪç deːn ɡɾˈœstən ʃˈats , deːn ɪç dˈɑmɑːls aʊf ˈeːɾdən bəzˈɑːs , ˌaɪnə ˈaltə tsɛɾtsˈaʊstə pˈʊpə , vˈɛlçə zɪç fɔm pˈɔpənhˌoːfə tsuː miːɾ fɛɾlˈoːrən hˌatə , diːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə vˈaɾf . 
viː ʃnˈɛl ɛntflˈoː ɪç dan zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , ʊm fɔn nˈɔøəm ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk nɑːx diːɾ hɪnˈyːbɜtsuːzˌeːən ! 
als diː zˈɔnə ɛntvˈɪç , tɾˈuːk man dɪç ɪn das pˈastoːrˌɛnhaʊs , vˌoː duː zaɪt deːm ˈʊnɡlˌyk daɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəhˈɑːpt hˈatəst , tsuːrˈyk , ʊnt diː pˈʊpə blˈiːp nˌeːbən dɛɾ bˈaŋk lˈiːɡən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈɑːl ɪç mɪç ˌaʊs deːm bˈɛt , hˈɔltə ziː ʊnt tɾˈuːk ziː aʊf diː ʃvˈɛlə dɛs pfˈaɾhaʊzəs . 
fˈɛst ʃlˈoːs ɪç das dˈɪŋ ɪn deːn ˈaɾm ʊnt ʃlˈiːf nɑːx lˈaŋəm bˈɪtɜlˌɪçəm vˈaɪnən aʊf deːn ʃtˈuːfən ˈaɪn . « 
» dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ fˈant dɪç aʊf deːm kˈaltən lˈɑːɡɜ , viː duː ɪm tɾˈaʊm ˈɛŋstlɪç mˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːfəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ . 
» ɛɾ vˈɛktə fɛɾvˈʊndɜt dˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt dɑː ɡəʃtˈandəst duː mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt dˌaɪnə ʃˈʊlt an mˌaɪnəm fɛɾbˈʊndənən kˈɔpf . « 
» ʊnt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˌ??də ɪç fˌɔɾ daɪn bˈɛt ɡəbɾˈaxt fɔm fˈɑːtɜ , ʊnt vˈeːnɪç hˌɛtə ɡəfˈeːlt , das dɛɾ ˈaltə ʃtˈɔlts fɔn nˈɔøəm vˈax ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ tɾˈɔts fɛɾvˈandəltə zɪç viːdɜʊm ɪn vˈaɪnən , ʊnt als duː miːɾ ˌaʊs deːn kˈɪsən diː mˈɑːɡərə hˈant rˈaɪçtəst , dˈɑː , dˈɑː « 
» dɑː vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɪldən ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ˌaɪnə ɡˈɑːɾ zˈanftə ˈeːvɑː ɡəvˌɔɾdən ! « 
» nˈuːɾ ɡˌeːɡən dˈɪç , frˈɪts fɔm ˈɔølənbɾˌʊx ! 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən dˈɪç ! 
ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɜn blˈiːp ɪç diːzˈɛlbə . 
jˈɑː , ɡɾˈɑːdə vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːptə , vɑːɾ ɪç nˈuːn ʊm zoː tɾˈɔtsɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən . « 
» fɔn nˈuːn an tˈaɪltən viːɾ das lˈeːbən , das ʊns ɪm vˈaldə ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt hˈɪŋən tsuːzˈamən viː diː klˈɛtən . 
viːɾ vɑːrən das tˈɔlstə pˈɑːɾ rˈaŋən , vˈɛlçəs jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə tsuːɾ lˈast vˌ??də . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə deːn ɡˈuːtən ˈaltən pˈastoːɾ tˈanə , deːn fˌiːlantɾˈoːpɪʃən vˈaɪzən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɡˈuːt mɪt ʊns ɪm zˈɪn ; 
vˌɛn ˌaʊx zˌaɪnə mˈɑrɔtə , ˌyːbɜˈal ɡɾˈoːsə talˈɛntə tsuː ɛntdˈɛkən , ˌiːrə bədˈɛŋklɪçən zˈaɪtən hˌatə . 
talˈɛntə ɛntdˈɛktə ɛɾ ɪn miːɾ ʊnt ɪn dˈiːɾ , ˈeːvɑː « » 
ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ rˈoːbɜt . « 
» dɑːfˈɔn ʃpˈɛːtɜ . 
duː vˈaɪst , viː dɛɾ ˈaltə zɪç ˌʊnzərɜ ˈannˌɑːm , zˌaɪnə bˈyːçɜ fˌɔɾ ʊns ˈaʊfʃlˌuːk . « 
» ɪç hɑːbə mˈançɜlˌaɪ zˈɛltzɑːməs ɡəlˈɛɾnt ʊnt diː nˈɑːzə ɪn dˈɪŋə ɡəʃtˈɛkt , diː zˈɔnst ˌaʊx hˌøːɜɡeːbˈoːrənən mˈɛːdçən fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
lˈɑtaɪn ʊnt mˌateːmˈɑtiːk « 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt , das diː vˈɛlt ˈeːɾst hˈɪntɜ deːm vˈaldə , jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə bəɡˈɪnə ʊnt das man ɪn ˌʊnzɜm tˈɑːl nˈɪçt lˈeːbə , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˌeːɡeːtˈiːrə . 
dɔx ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ ; 
mˌaɪnə ʃtˈɪɾn bɾˈɛnt ; 
nˈaxhɜ ɪst diː rˈaɪə an mˈiːɾ . « 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt : 
» duː hˈiːltəst ɛs baɪ deːm pˈastoːɾ nˈɪçt ˌaʊs viː dɛɾ ˈaɾmə rˈoːbɜt ; 
duː mˈʊstəst tsuː dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , tsuː dˌaɪnɜ bˈyksə ʊnt ˈakst tsuːrˈyk . 
dan ɛntlˈiːfst duː ɡˌants , ʊnt ɪç vˈʊstə dɑːrˈʊm . 
duː fɛɾʃpɾˈɑːxəst , ˌaʊx fyːɾ mɪç mˈɪt , das tsˈaʊbɜlˌant , vˈɛlçəs jˈɛnzaɪts ˌʊnzərɜ bˈɛɾɡə lˈɑːk , tsuː ɛɾkˈʊndən ʊnt mˈɛçtɪç ʊnt rˈaɪç hˈaɪmtsuːkˌeːrən , mɪç tsuː hˈoːlən ʊnt mɪt diːɾ ɡənˈiːsən tsuː lˈasən . 
ɪç vˈaɾtətə ʊnt lˈɛɾntə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːɾtə mɪç diː muːzˈiːk , das ʃpˈiːl dɛɾ ˈɔɾɡəl . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ dˈɔɾflɔøtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , dɛn ɛɾ vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç tsuː ʃvˈax dɑːtsˈuː . 
ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛs pfˈarɜs zˈɑːs ɪç dan mɪt rˈoːbɜt tsuːzˈamən . 
an deːm hˌatə dɛɾ ˈaltə viːdɜʊm aɪn talˈɛnt ɛntdˈɛkt , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛs aɪn vˈɪɾklɪçəs . 
ɪç mˈʊstə iːm nˈuːn mɪt lˈeːrərˌɪn zaɪn ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə vˈaɾt ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç mˈyːdə fɔm lˈeːbən ʊnt zˈɑːs am lˈiːbstən ʃtˈʊndənlˌaŋ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə nˌeːbən deːn ɡɾˈɛːbɜn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
ɪç mˈʊstə mɪt dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ daszˈɛlbə lˈɛksiːkˌoːn ʊnt diːzˈɛlbə ɡɾamˈɑtiːk ɡəbɾˈaʊxən ; 
dɔx dɛɾ ʃˈyːlɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf bˈalt diː lˈeːrərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ diː lˈeːrərˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt fɛɾtˈiːft ɪn aɪn ˈandərəs zˈeːnən , mˈɛɾktə ziː nˈɪçt , das dɛɾ knˈɑːbə ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ vˈɛk diː ʃtˌuːdiːŋˌɛnɔsˈiːn mɪt blˈɪkən ˈanzˌɑː , vˈɛlçə ziː nˈɪçt hˌɛtə dˈʊldən zˌɔlən . 
als miːɾ klˈɑːɾ vˌ??də , vˈas ɪn rˈoːbɜt fˈoːɾɡˌɪŋ , dɑː vɑːɾ das ˈʊnɡlˌyk bərˈaɪts ɡəʃˈeːən ʊnt iːm ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə mˈeːɾ tsuː vˈeːrən . 
fɛɾɡəblˈɪç vˈɑɾs nˈuːn , das ɪç diː ʃtˈʊndən baɪ deːm ˈaltən ɡˌants ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ diː ˈɛʃə kˌɑːm . 
fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ ˈaləs ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas ɪç dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə . 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾblˈɛndət bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən , ʊnt ɪç kˈɔntə miːɾ ʊnt iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə hˈɛlfən . 
ɔpɡlˈaɪç ɡˌants daɪn ɡeːɡəntˈaɪl , frˈɪts , zoː hat daɪn bɾˈuːdɜ dɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk dˌaɪnɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt tsʊm ɛɾptˈaɪl mˈɪtbəkˌɔmən . 
vˈeːdɜ d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nɔx d??ç dɾˈoːʊŋən nɔx d??ç ɡəhˈɔøçəltə fɛɾˈaxtʊŋ kˈɔntə ɪç iːn fɔn miːɾ tɾˈaɪbən . 
ˈax , ʊnt dɑːtsˈuː lˈɑːk diː zˈɔɾɡə ʊm dɪç zoː ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ ! 
ɪç vɑːɾ ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ʊnt klˈyːɡɜ . 
mɪt ʃrˈɛkən zˈɑː ɪç ˈaɪn , vˈas duː ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçəm lˈaɪçtsɪn ɡəvˈɑːkt hˈatəst . 
zoː viː viːɾ ziː ʊns kˈɪndɜhˌaft ɡətɾˈɔømt hˌatən , vɑːɾ diː vˈɛlt jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə nˈɪçt bəʃˈafən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs lˈaŋə tsuː ʃpˈɛːt , dɪç tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ˈoː 
vˈas hɑːbə ɪç ɡəlˈɪtən ɪn deːm ɡədˈaŋkən , duː zˈaɪəst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ʊnt fɛɾlˈoːrən ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt . 
viː kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
das fˈalʃə , hˈaɾtə lˈeːbən mˈʊstə dˈɪç , deːn ˈʊnvˌɪsəndən , ʃtˈaɾkœpfˌɪɡən knˈɑːbən , tsɛɾbɾˈɛçən ʊnt fɛɾʃlˈɪŋən . 
viː mˈançə nˈaxt hɑːbə ɪç bˈɪtɜ dˈ??çvˌaxt ʊnt d??çvˈaɪnt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈ??m an mˌaɪnən fˈɛnstɜlˌɑːdən rˈytəltə ˌoːdɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən hˈɔøltə ʊnt deːn ʃnˈeː ˈʊmvˌɪɾbəltə ʊnt hˈɔøzɜhˌoːx diː vˈeːɡə fɛɾʃˈytətə . 
d??ç deːn ʃtˈ??m ɡlˈaʊptə ɪç dan klˈɑːɡəndə rˈuːfə tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
duː ʃrˈiːst nɑːx mˈiːɾ , ʊnt ɪç fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃrˈiː zˈɛlbɜ ɪn ɡɾˈaʊzɑːmstɜ ˈaŋst . 
ʊnt dan vˈiːdɜ viː ˈɔft hɑːbə ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs vˈeːɡəs ɪn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ɡəʃtˈandən ʊnt ɪm tˈøːrɪçtən hˈɔfən aʊf dɪç ɡəvˈaɾtət . 
dan hˌatə ɪç vˈoːl ˌʊntɜvˈɛks aɪn kˈœɾbçən ˌoːdɜ aɪn klˈɛtənblˌat fˈɔl ɛɾdbˈeːrən ɡəpflˈykt , diː hˈiːlt ɪç dan ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt diː ˈandərə hˈant hˈiːlt ɪç ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən ʊnt blˈɪktə diː ʃtˈaʊbɪɡə ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ ʊnt dˈaxtə ʊnt tɾˈɔømtə : ˈoː , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst kˈɛːmə , dˈ??stɪç ʊnt bəʃtˈaʊpt , mˈyːdə ʊnt tɾˈaʊrɪç ! 
ˈax , viː zˌɔltə ɛɾ ˈaʊsrˌuːən an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
das kˈœɾbçən mɪt deːn rˈoːtən dˈʊftəndən frˈyçtən ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈiːlt ɪç fyːɾ dɪç bərˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ duː kˌɑːmst nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç ˌaʊx ˈaʊsʃˌaʊən mˈɔxtə fɔn dɛɾ hˈøːə , deːn vˈɪndʊŋən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɑːx , bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə . 
duː kˌɑːmst nˈɪçt ! 
ʊnt viː ɪç maɪn hˈɛɾts kˈaɪnəm ˈandɜn ɡˈœntə , zoː ɡˈœntə ɪç ˌaʊx diː bəˈeːrən nˈiːmandəm : 
ɪç vˈaɾf ziː ɪn das vˈɪldvasɜ ʊnt zˈɑː vˈaɪnənt tsˈuː , viː ziː lˈʊstɪç bˈɛɾɡɑːp fɔn dˌanən tˈantstən , ʊnt tsʊm tˈoːdə bəˈɛŋstɪçt , ʃrˈɪt ɪç d??ç deːn vˈalt . 
dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə ʃtˈaɾp , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp ˌaʊx . 
ɪç nˈɛːətə fyːɾ diː bˈaʊɜvˌaɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾlˈasən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als mˈysə ɪç hˈɪntɜ diːɾ hˈeːɾ , duː fɛɾlˈoːrənɜ frˈɔønt , ɪn diː vˈɛlt tsˈiːən . 
dɑː bɾˈaxtə diː bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnən zˈɔmɜ aʊf deːm pˈɔpənhˌoːf tsˈuː , ʊnt iːɾ zˈoːn lˈeːɔn kˌɑːm ˈeːbənfˌals dɑːhˈɪn . 
ɪç zˈɑː dɑː aɪn mˈɪtəl , mɪç tsuː bəfrˈaɪən ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌaʊs dˌiːzəm ˈɛŋən tˈɑːlə , dˈɛsən lˈʊft miːɾ jˌɛtst zoː ɛɾʃtˈɪkənt ʃˈiːn . 
deːn jˈʊŋən bˈɑroːn ˈaxtətə ɪç nˈɪçt ˌaɪnəs hˈaʊxəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾtə mɪç nˈɪçt , als zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəfˈalən an miːɾ fˈant ʊnt miːɾ fˈoːɾʃlˌuːk , mɪt iːɾ mˌaɪnə hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌaʊx diː dˈɑːmə ɡəfˈiːl miːɾ vˈeːnɪç ; 
dɔx ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃtˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə miːɾ jˈeːdə hˈylfə tsuː ˌaɪnəm zˈeːɡən ɡˈɔtəs mˈaxtə . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt ziː bəhˈandəltə mɪç ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ viː ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊ . 
duː ʃˈaɪnst deːn hˈɛɾn lˈeːɔn tsuː kˈɛnən , frˈiːdɾɪç ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ; 
ɪç mˈaxtə iːn fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˌaɪnəm dˈiːnɜ ʊnt bənˈʊtstə ˈiːn , diː apˈɑːtɪʃə tˌyːranˈaɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː bˈalt als mˈøːklɪç ˈaptsuːvˌɛɾfən ; 
maɪn vˈeːk , dɛɾ vˈeːk ˌaɪnəs ˈaɾmən , ʃˈʊtsloːzən mˈɛtçəns , ɡˈɪŋ d??ç vˈɪldnɪsə , diː fˈiːl ɡəfˈɑːɾfɔlɜ vɑːrən ʊnt mˈeːɾ mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən fɛɾbˈaɾɡən , als jeː ˌaɪnə dˌaɪnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈystən , frˈɪts vˈɔlf . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , dˈaxtə an dˈɪç , ʃˈyɾtstə maɪn ɡəvˈant ʊnt ʃrˈɪt mˈuːtɪç ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪn , diːɾ nˈɑːx , frˈɪts vˈɔlf . 
diː ʃmˈʊtsɪɡən vˈasɜ mˈʊstən mˌaɪnən zˈaʊm bəflˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt maɪn lˈaɪp zɪnt rˈaɪn ɡəblˈiːbən . 
deːm ʃˈaɪn dɛs bˈøːzən kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛntɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ das bˈøːzə zˈɛlpst dˈ??ftə mɪç nˈɪçt bərˈyːrən . 
ɪç bɪn ɪç zˈɛlpst ɡəblˈiːbən ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˈɛlçə mˌaɪnə lˈaʊfbɑːn mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
d??ç deːn bˈɑroːn vˈaɾt ɛs miːɾ lˈaɪçt ɡəmˈaxt , maɪn ɡlˈyk aʊf deːn bɾˈɛtɜn tsuː fɛɾzˈuːxən ; 
ɪç ɡəfˈiːl hˈalbveːks ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das nˈuːɾ maɪn ˈɔøsərəs ʃˈʊlt dɑːrˈan hat . 
rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən vɑːɾ ɪç mˈɪtən ɪm lˈɛɾm dɛɾ vˈɛlt ʊnt dan am tɾˈaʊrɪçstən , vˌɛn ɪç am ˈaʊsɡəlˌasənstən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
zˈiː , frˈɪts , ɪç bɪn dɔx aɪn tˈapfərəs mˈɛːdçən ʊnt hɑːbə nˈɪçt an mˌaɪnəm ʃtˈɛɾn ɡətsvˈaɪfəlt , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈiː ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn diːɾ ɛɾhˈiːlt . 
ɪç vˈʊstə , das duː lˈeːptəst . 
ˈax , ɪç hˌɛtə ɛs ɡəvˈiːs ɡəfˈyːlt , vˌɛn duː ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrəst . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx fˈiːl ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç hɑːbə zoː zˈɛltən viː mˈøːklɪç ɡəvˈaɪnt , zˈɔndɜn hɑːbə ˈɪmɜ diː lˈɔkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈɪçən , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ɡəzˈeːən ʊnt mɪç nˈɪçt fɔn deːm ˈapbɾˌɪŋən lˈasən , vˈas ɡˈuːt , rˈɛçt ʊnt ˈeːɾlɪç ɪst . 
ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ɪç nɑːx kɾˈɛftən ʊnt dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt : vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , zˌɔl ɛɾ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , zˌɔl ɛɾ fˈɪndən , das ɪç an bˈɪldʊŋ kˈaɪnəm vˈaɪbə aʊf ˈeːɾdən nˈaxʃteːə . 
ˌɑːbɜ vˈɛːɾst duː tsuːrˈykɡəkˌɔmən , tɾˈɔø ʊnt rˈoː , viː duː ɡˈɪŋst , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx bˈɪldʊŋ , vˈɪsən ʊnt ˈaləs das fɔn miːɾ ɡəvˈɔɾfən hˌɑːbən dˈaɪnɛtvˌeːɡən , viː ˈaɪnst diː rˈoːtən bəˈeːrən ɪn das vˈɪldvasɜ . 
ˈaləs , vˈas maɪn ɪn miːɾ ɪst , hɑːbə ɪç nˈuːɾ diːɾ ɛɾvˈɔɾbən ʊnt fyːɾ dɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
zˈaɪ aɪn mˈɪldɜ rˈɪçtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
dɛɾ ɡɾˈœstə ʃmˈɛɾts ɪst miːɾ tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , als daɪn bɾˈuːdɜ nˈɔølɪç miːɾ nˈaxkɑːm ʊnt plˈœtslɪç fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈiːn . 
ˌaʊx iːn tˈɔøʃtə dɛɾ ʃˈaɪn , ˌaʊx iːm ɛɾʃˈiːn ɪç , viː zoː mˈançəm ˈandɜn , als ˌaɪnə fɛɾlˈoːrənə . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈɪlt ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç ɡˌants viː duː , frˈɪts , ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ hˌɛtə miːɾ fˈast deːn tˈoːt ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə ! 
zaɪn ʃˈɪkzɑːl hat miːɾ ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə ɡəlˈastət , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ bˈɑroːn miːɾ aʊf zˌaɪnə ˈeːrə fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs zˈaɪ aʊfs bˈɛstə fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt ʊnt ɛɾ zˈaɪ nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɪn an deːn jˈɛtsɪɡən pˈastoːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡˈɛlt ɡəʃˈɪkt , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən . « 
» ɡəlˈoːɡən hat dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən « , rˈiːf frˈɪts vˈɔlf . 
» dɛɾ ˈaɾmə rˈoːbɜt ɪst ˈaɾk mˈɪshandəlt vˌɔɾdən ; 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈeːɾst hɑːbə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ɪst ʊnt vˈas ɛɾ dˈʊldən mˈʊstə . « 
» vˈas ɪst iːm ɡəʃˈeːən , vˈas hat man iːm ɡətˈɑːn ? « rˈiːf ˈeːvɑː mɪt tsˈɔɾnɪç flˈaməndən ˈaʊɡən . 
» ziː hˌɑːbən deːn ˈaɾmən tˈɔøfəl ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . 
ɪç kˌan miːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː fɛɾlˈoːrən ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst ɪn dˌiːzəm ɡəvˈɪɾ . 
hˈɑːp ɪç dɔx ˈɛːnlɪçəs dˈ??çɡəmˌaxt . 
nˈuːn ʃˈaɪnt ɛɾ ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən tsuː zaɪn . 
ˈoː ˈeːvɑː , lˈiːbə , lˈiːbə ˈeːvɑː , ˌaʊx ɛɾ hat deːn hˈaɾtən kˈampf mɪt deːm lˈeːbən , deːn viːɾ ɡəkˈɛmpft hˈɑːbən , jˌɛtst bəɡˈɔnən . 
« 
dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ fˈastə diː hˈant dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ʊnt dɾˈyktə ziː an diː hˈaɪsən lˈɪpən : 
» zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət fyːɾ ˈaləs , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hast , zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , mˌaɪnə zˈyːsə , mˌaɪnə ʃtˈɔltsə , duː ˈaɪntsɪɡə ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ! 
jˈɑː , duː hast deːn hˈɛɾtəstən kˈampf ɡəkˈɛmpft ʊnt deːn ʃtˈɔltsəstən zˈiːk ɛɾʃtɾˈɪtən , ʊnt fɛɾtˈaʊʃt zɪnt diː rˈɔlən tsvˈɪʃən ˈʊns ɪç mˈuːs mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt duː mˈʊst rˈɪçtən , mˌaɪnə tˈapfərə , tɾˈɔøə , lˈiːbə . « 
» duː zˈɑːkst lˈiːbə ˈeːvɑː ! « rˈiːf das mˈɛːdçən , viː ˈaʊsɜ zɪç . 
» dˈaŋk ɡˈɔt , ˈoː hɑːbə dˈaŋk , frˈɪts ! 
duː vɪlst miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç dˌaɪnɜ nɔx ˈɪmɜ vˈyɾdɪç bɪn ? 
ˈoː frˈɪts , zˈɑːk ɛs mˈiːɾ ; 
nˈɪm mɪç an daɪn hˈɛɾts , lˈɑːs mɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɛsɪst zoː ʃrˈɛklɪç , alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , diː rˈɛçtən ʃtˈɛɾnə tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌɛn man kˈaɪn hˈɛlfəndəs hˈɛɾts tsuːɾ zˈaɪtə hat . 
ˈoː frˈɪts , vˈɛshalp hast duː mɪç zoː lˈaŋə , lˈaŋə alˈaɪn ɡəlˈasən ; 
duː bɪst miːɾ fˈiːl lˈiːbə ʃˈʊldɪç . 
zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , das duː ˈɛntlɪç dɔx ɡəkˈɔmən bɪst . 
ɪç hɑːbə ɪn mˈaxtloːzəm ʃvˈaɪɡən ʊnt mɪt lˈɛçəlndəm mˈʊndə zˈoːviːl lˈaʊtən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən hˈoːn ʊnt zoː fˈiːlə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən . 
ˈoː frˈɪts , ɡədˈɛŋkə ˈɪmɜ dɑːrˈan , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ mɪç vˌɛɾdən vɪlst . 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən ʊnt ɡˈiːp miːɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈʊts , maɪn vˈɪldɜ vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə ! 
« diː klˈaɪnə lˈampə vɑːɾ deːm ˈaʊsɡˌeːən nˈɑːə , ʊnt man kˈɔntə ˈalzoː diː tɾˈɛːnən ɪn frˈiːdɾɪks ˈaʊɡən nˈɪçt zˈeːən . 
ʃtˈʊm hˈiːlt ɛɾ diː ɡəlˈiːptə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
diː ʃtˈɛɾnə ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts hˌatən dɔx ɡˈuːtən ʃˈaɪn ɡəɡˈeːbən . 
diː lˈampə flˈamtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt ɛɾlˈɔʃ . 
frˈiːdɾɪç vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən rˈiːf : » viː duː tsˈɪtɜst , mˈɛːdçən ! 
ɛsɪst zoː kˈalt hˈiːɾ . 
kˈɔm fˈɔɾt ˌaʊs dˌiːzɜ dˈʊnkəlhˌaɪt ; 
kˈɔm vˈiːdɜ ɪn daɪn hˈypʃəs , hˈaɪtərəs rˈaɪç ; 
dˈɔɾt viː hˈiːɾ blˈaɪpst duː mˌaɪnə zˈyːsə , mˌaɪnə tˈapfərə ˈeːvɑː . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃtˈoːsə duː mɪç nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , duː bɪst fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç . 
vˈeː mˈiːɾ , das ɪç ɛs vˈɑːktə , rˈɛçənʃˌaft fɔn diːɾ tsuː fˈɔɾdɜn . 
vɪlst duː miːɾ fɛɾtsˈaɪən ? « 
» vˈas vˈɛːrə ɪç ˈoːnə dˈɪç ? « flˈystɜtə ˈeːvɑː , das ɡəzˈɪçt an dɛɾ bɾˈʊst dɛs frˈɔøndəs fɛɾbˈɛɾɡənt . 
» nˈɪm mɪç . 
ɪç bɪn ɡˌants daɪn ʊnt ˈoːnə dɪç nˈɪçts . 
« 
ziː lˈiːs zɪç fɔn deːm frˈɔøndə ɪn das vˈaɾmə ɡəmˈax tsuːrˈykfˌyːrən . 
hˈiːɾ hˌatə diː jˈʊŋə mˈakt ˈaʊfɡərˌɔømt , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ dˈʊnst vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈampə mɪt mˈatɡɛʃlˌɪfənɜ kɾˈɪstalkˌʊpəl bɾˈantə aʊf deːm rˈʊndən tˈɪʃ fˌɔɾ deːm diːvˈɑːn . 
diː mˈakt mˈaxtə zɪç nɔx tsuː ʃˈafən ɪm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː fɛɾʃtˈoːlən nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn frˈɛmdən . 
ˈeːvɑː nˈɑːm ziː an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː frˈɪts : » zˈiː , das ɪst mˌaɪnə ɡˈuːtə marˈiː . 
ɪç hɑːbə iːɾ fˈiːl tsuː dˈaŋkən . 
ziː ɪst miːɾ diː tɾˈɔøəstə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən . « 
diː klˈaɪnə vˈaɾf iːɾ kˈɛkəs ʃtˈʊmpfnɛsçən ɪn diː hˈøːə : 
» ˈalzoː ziː zɪnt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ ʊns zˈoːviːl zˈɔɾɡən ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə ɡəmˈaxt hat ? 
ˈanɡənˌeːmə bəkˈantʃaft . 
zɪnt ziː ˈɛntlɪç dɔx nɔx ɡəkˈɔmən ? 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɛlə mˌaɪnəs frˈɔølaɪns vˈɛːrə « » ˈoː , marˈiː , ʃpɾˈɪç nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ˈeːvɑː . 
» duː frˈɔøst dɪç dɔx mɪt mˈiːɾ ! « 
» das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas mɪç ˈɛɾɡɜt « , rˈiːf diː klˈaɪnə ; 
das mˈuːtɪɡə nˈɛsçən zˈɛŋktə zɪç , diː hˈypʃə ʃˈyɾtsə fˈuːɾ nɑːx deːn nɔx hˈypʃɜn ˈaʊɡən ; 
dan dɾˈeːtə zɪç marˈiː aʊf deːn hˈakən , fˈuːɾ blɪtsʃnˈɛl ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , bɾˈax dɾˈaʊsən ɪn aɪn hˈɛləs vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt lˈaxtə nɔx hˈɛlɜ dˈatsvɪʃən . 
ziː zˈɑːs deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪm vˈɪnkəl ʊnt ɛɾʃˈiːn ˈeːɾst ɡˌants ʃpˈɛːt vˈiːdɜ mɪt ˌyːbɜˌaʊs bˈʊntɡeːfˌɛɾptəm ɡəzˈɪçtçən ; 
vˈɛshalp hˈiːlt diː ʃˈyɾtsə ˌaʊx nˈɪçt fˈaɾbə ? 
» das kˈɪnt vɑːɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾlˈasən viː ɪç ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns tɾˈɔø ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən « , zˈɑːɡtə ˈeːvɑː . » 
dɔx nˈuːn kˈɔm , kˈɔm . 
diː rˈaɪə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɪst jˌɛtst an dˈiːɾ , frˈɪts . 
zˈɑːɡə nˈuːn , viː duː das lˈeːbən ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt dɪç tsuː dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə dˈ??çɡərˌʊŋən hast . 
« 
ziː tsˈoːk iːn tsuː deːm diːvˈɑːn , ʃtɾˈɪç iːm lˈɛçəlnt diː lˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn , kˈystə iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɔɾçə mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə . « 
dɑːrˈaʊf bəɡˈan dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ zˌaɪnən bərˈɪçt : » duː hast ɡˌants rˈɛçt ; 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ ˈanlˌɑːɡə , aɪn tˈaʊɡeːnˌɪçts tsuː vˌɛɾdən , aʊf deːn vˈeːk mˈɪtbəkˌɔmən als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ pˈɔpənhˌɑɡənɜ ˈaltɜsɡˌɛnɔsən . 
ˌaɪnən tˈɔlən , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɔpf tɾˈɑːɡə ɪç aʊf deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt maɪn zˈɪn ɪst fɔn ˈaɪzən viː maɪn kˈœɾpɜ . 
ˌyːbɜ ˈaləs das hast duː , ˈeːvɑː , ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ɡəvˈalt ɛɾlˈaŋt . 
duː bɪst das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs ɪç fˈyɾçtətə ʊnt dɛshˈalp mɪt knˈɑbənhˌaftɜ rˈoːaɪt mˈɪshandəltə . 
duː hast mɪç tsuː dˌaɪnəm sklˈɑːvən ɡəmˈaxt , dɪç hɑːbə ɪç ɡəlˈiːpt , dɪç lˈiːbə ɪç . 
fɔn ˌʊnzərɜ jˈuːɡənt bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn duː hast das zˈɪŋəndə , klˈɪŋəndə mˈɛːɾçən dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈɔft hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ frˈɛmdən vˈɪldnɪs , aʊf deːm mˈeːɾ , ɪn deːm lˈɛɾm dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˌanzatlˈantɪʃən ʃtˈɛtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt aɪn ʃtˈɪləs flˈɛkçən ɡəzˈuːxt , ʊm diː ˈaʊɡən tsuːtsuːdɾˈykən ʊnt deːn vˈɪntsəlvˌalt , diː hˈytən fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən zˈamt ˌiːrən bəvˈoːnɜn ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈalən , das klˈaɪnə mˈɛːdçən ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː lˈasən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊslˌiːf , bəɡˈɪnt mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
aʊf dɛɾ bˈɛɾkspɪtsə , fɔn vˈɛlçɜ man deːn lˈɛtstən blˈɪk ɪn das tˈɑːl fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən vˈɛɾfən kˌan , hˈiːlt ɪç tsuːˈeːɾst an fɔm lˈaʊf . 
diː ʃtɾˈɑːsə , dɛɾ vˈalt ʊnt diː hˈøːən lˈɔøçtətən ɪm vˈaɪsən mˈɔndlɪçt , ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , vˌoː das dˈɔɾf lˈɑːk , fˈʊŋkəltə aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈɪçt ; 
ɪç vˈʊstə , ɛs lˈɔøçtətə fɔn deːm zˈaɾɡə dɛs ʃˈuːltsˌɛnzoːnəs , dɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt ɡəʃtˈandən hˌatə , zoː pˈaɪnɪçtə dˌiːzəs lˈɪçt mɪç dɔx zˈeːɾ ʊnt fɛɾvˈɪldɜtə miːɾ das hˈɛɾts , vˈɛlçəs ʃˌoːn zoː ʃmˈɛɾtshaft ʊm dˈɪç , ˈeːvɑː , ʃlˈuːk , nɔx fˈiːl mˈeːɾ . 
ɛs mˈaxtə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt fˈast mˈʊtloːs , zoː das mˌaɪnə knˈiː tsˈɪtɜtən ʊnt ɪç bˈaɪnɑːə ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an das ɡəlˈɛçtɜ dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs tɾˈiːp miːɾ das blˈuːt ɪn diː vˈaŋən ; 
ɪm fˈɔlən lˈaʊf ʃtˈyɾtstə ɪç fˈɔɾt , bˈɛɾɡʊntɜ diː hˈaɪmɑːt lˈɑːk hˈɪntɜ mˈiːɾ , das lˈoːs vɑːɾ ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç vɑːɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als dɛɾ mˈɔɾɡən ˈanbɾˌax , mˈɛɾktə ɪç , viː vˈaɪt ziː vɑːɾ , viː vˈyst ʊnt fɛɾvˈɔrən . 
diː ɡˈantsə nˈaxt rˈantə ɪç dˈ??ç , bɪs diː ʃtˈɛɾnə fɛɾblˈɪçən , dɛɾ ɡɾˈaʊə ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə zɪç lˈeːktə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː hˈɛːnə iːn ˈankɾˌɛːtən . 
mɪt ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ʃtˈant ɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən hˈøːə dɛs ɡəbˈɪɾɡəs , fˌɔɾ miːɾ dˈeːntə zɪç diː ˈeːbənə mɪt ˌiːrən ʃtˈɛtən ʊnt dˈœɾfɜn , diː ˈeːbənə , vˈɛlçə ɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪnhaʊfən , lˈeːktə maɪn klˈaɪnəs bˈyndəl nˌeːbən mɪç ʊnt ʃtˈaɾtə rˈatloːs ɪn diː ˈʊnbəkˌantə vˈaɪtə . 
ɪç vɑːɾ hˈʊŋɡɾɪç ʊnt dˈ??stɪç , aɪn blˈøːtvˈɪldəs tˈiːɾ . 
nɑːx kˈ??tsɜ rˈuːə ʃlˈɪç ɪç diː lˈɛtstə hˈøːə hˈɛɾniːdɜ ʊnt aɪn ɪn das flˈaxə lˈant . 
das vˈeːnɪɡə ɡˈɛlt , vˈas ɪç bəzˈɑːs , vɑːɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fɛɾtˈɑːn ; 
ɪç ʃlˈiːf ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ɪn ʃˈʊpən ˌoːdɜ ɪn ʃtˈɛlən , viː ɛs kˌɑːm . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən tsˈiːɡˌɛlhytə , vˌoː ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈ??m ʊnt dɛɾ nˈaxt ʃˈʊts zˈuːxtə , tɾˈɑːf ɪç aʊf diː lˈɔøtə , vˈɛlçə mˌaɪnə nˈɛçstən ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈɛŋkən zˌɔltən . 
als ɪç ɪn diː hˈytə kɾˈɔx , fˈant ɪç deːn ˈʊnbəhˌɑːklɪçən rˈaʊm bərˈaɪts bəzˈɛtst . 
aɪn hˈʊnt fˈiːl mɪç mɪt vˈyːtəndəm ɡeːbˈɛl ˈan , ʊnt aɪn vˈaɪp kˌɑːm iːm mɪt hˈant ʊnt mˈʊnt baɪ deːm ˈapvˌeːrəndən ˈanɡɾˌɪf tsuː hˈylfə . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dˌɛklamˈiːɾtə ˌaɪnə ˈɔøsɜst hˈɛlə mˈanɛsʃtˌɪmə mɪt hˈoːəm pˈatoːs deːm fˈoːɾɡˌaŋ ɡˌants ˈʊnanɡəmˌɛsənə hˈɛɾtsənzɜɡˌysə tˈɛklɑːs fɔn frˈiːdlant . 
ɪç vɑːɾ mˈyːdə , hˈʊŋɡɾɪç ʊnt tsˈɔɾnɪç , zoː das ɪç vˈeːdɜ hˈʊnt nɔx vˈaɪp ˈaxtətə , zˈɔndɜn ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ʊnt ɪn das ˈɪnərə dɛɾ hˈytə , an vˈɛlçɜ ɪç ɡəvˈiːs aɪn ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtəs rˈɛçt hˌatə viː diː tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən bəvˈoːnɜ , ˈaɪndɾˌaŋ . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ɡlˈɪmtən ˌaɪnɪɡə kˈoːlən , ʊnt dɑːrˈaʊf tsˈɪʃtə aɪn zˈʊpəntˌɔpf . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə ʃtˈant aɪn pˈiːrɔtkˌastən ; 
dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ vɑːɾ dɛɾ pˌʊpəntˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ jˈoːzeːf lˈɛpəl ; 
diː dˈɑːmə vɑːɾ juːlˈiː lˈɛpəl , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , dɛɾ hˈʊnt hˈiːs tsˈampɑː ʊnt kˈɔntə mˈeːɾ als bˈɛlən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈynstlɜ , ʊnt viːɾ vˌ??dən ʃpˈɛːtɜ diː bˈɛstən frˈɔøndə . 
naxdˈeːm ɪç deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn ʃˈytsəndən rˈaʊm ɛɾtsvˈʊŋən hˌatə , vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːɡən dɾˈaʊsən nˈiːdɜrˌaʊʃtə , kˌɑːm ɛs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə lˈɛpəl tsuː ˌaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , ʊnt zˈɪɡnoːrˌɑː jˈuːliːˌɑː tsˈaɪktə zɪç als ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈɑːmə , vˈɛlçə fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən kˈɔntə . 
zˈɪɡnoːɾ jˈoːzeːf lˈuːt mɪç tsuː dɛɾ zˈʊpə ˈaɪn , ʊnt maɪn ˌapeːtˈɪt ɛɾɡˈœtstə diː bˈaɪdən ɡˈuːtən lˈɔøtə mˈeːɾ als deːn hˈʊnt , dɛɾ an zˌaɪnəm tˈaɪl fɔn dɛɾ mˈɑːltsaɪt bətɾˈɛçtlɪç d??ç deːn nˈɔøən mˈɪtˌɛsɜ fɛɾkˈyɾtst vˌ??də . 
nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt , vˌɛːrənt ɪç ɪm hˈalpʃlɑːf ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl mɪç tsuːzˈamənrˌɔltə , fˈant ˌaɪnə lˈaŋə flˈystɛɾndə bərˈɑtʊŋ tsvˈɪʃən deːm ˈeːeːpˌɑːɾ ʃtˈat , ʊnt naxdˈeːm man am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɡənˈaʊ mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ɛɾkˈʊndət hˌatə , lˈeːktə man miːɾ das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ bərˈɑtʊŋ fˈɔɾ . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç ˈɛŋbɾystˌɪç d??ç zˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ʃtˈɛlʊŋ als dˌiːrɪɡˈɛnt ʊnt ˈaktoːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɑːtsˈuː zˈeːɾ ʃlˈɛçt aʊf deːn fˈyːsən tsuː zaɪn . 
ɛɾ bədˈ??ftə , ʊm deːn ʃvˈeːrən pˈʊpənkˌastən tsuː bəfˈœɾdɜn , ˌaɪnəs jˈyŋɜn , kɾˈɛftɪɡərən ɡəhˈylfən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən hˌatə ɛɾ ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ am fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ʊm diː ɡˈɑːɡə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt dɛɾ hˈɛlfɜ hˌatə ɪn hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈɔmən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɛɾˈaxtətə iːn tsvɑːɾ , bəfˈant zɪç ˌɑːbɜ dɔx ɪn dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɪç ɛɾʃˈiːn iːm viː fɔm hˈɪməl ɡəzˈɛndət . 
mɪt pˈatoːs hˈiːlt ɛɾ miːɾ ˌaɪnə rˈeːdə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ miːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , viː diː ɡˈœtɜ mɪç bəɡˈynstɪçtən , ɪndˈeːm ziː miːɾ d??ç zˈaɪnə jˈoːzeːf lˈɛpəls hˈant das ɡlˈɛntsəndə rˈaɪç dɛɾ kˈʊnst ɛɾʃlˈœsən . 
ɪç zˌɔlə nˈɪçt tsˈaʊdɜn ʊnt diː ɡˈœtɜ ɛɾtsˈyɾnən ʃpɾˈɑːx ɛɾ , aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɛltsən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ fˈoːɾɡˌɛŋɜ aɪn dˈaŋkbɑːrəs pˈʊbliːkˌʊm ɛnttsˈykt hɑːbə , zˈaɪ fˈoːɾhˌandən , ʊnt zˈaɪnə dɛs rˈeːdnɜs frˈaʊ vˌɛɾdə mɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː hˈoːə kˈʊnst lˈeːrən , hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈœpfən dɛɾ lˈɔøtə tsuː ʃrˈaɪtən . 
ɪç ʃtˈaɾtə deːn mˈan ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈan ; 
diː zˈɪɡnoːrˌɑː mˈɑːlltə miːɾ ɡɾˈɛːslɪç diː ʃrˈɛklɪçkˌaɪt dɛs hˈʊŋɜtˌoːdəs ʊnt diː fˈyɾçtɜlˌɪçkaɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ fˈɔɾ : 
ɪç nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən an ʊnt vɑːɾ aɪn ɡˈaʊklɜ ʊnt pˈʊpənʃpˌiːlɜ ɡəvˌɔɾdən , fˈast ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː das ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː kˈʊnst , aʊf ʃtˈɛltsən tsuː tˈantsən , lˈɛɾntə ɪç lˈaɪçt ʊnt ʃnˈɛl ʊnt bɾˈaxtə ziː bˈɪnən kˈ??tsəm tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ; 
ɛs ɡəfˈiːl miːɾ bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , zoː fɔn dɛɾ hˈøːə aʊf diː ʃtˈaʊnəndən ɡəzˈɪçtɜ dɛs fˈɔlks hɛrˈabtsuːzˌeːən . 
dɛɾ pˈʊpənkˌastən vɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə bˈyɾdə fyːɾ mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ; 
mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tɾˈuːk ɪç iːn d??ç das lˈant ʊnt lˈɛɾntə aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk lˈeːbən kˈɛnən . 
maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl vɑːɾ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ , aɪn dɾˈɪtəl ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ vˈɑɡabˌʊnt , aɪn dɾˈɪtəl ʃpˈɪtsbuːbə ʊnt aɪn dɾˈɪtəl fˈantast . 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs lˈeːbən hˈɪntɜ zɪç ; 
fɔn bəɡˈyːtɜtən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlən bəzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ aɪn bˈoːdənlˌoːzɜ lˈaɪçtsɪn hˌatə iːn tsuːlˈɛtst tsuː zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ hɛrˈabɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ hˌatə diː fˈɪksə iːdˈeː , das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən teːˈɑːtɜs vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt ɛɾ ɪst miːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈɔøçtəndəs bˈaɪʃpiːl ɡəvˈeːzən fɔn dɛɾ mˈaxt zˈɔlçɜ fˈɪksən iːdˈeːən ʊnt deːm , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ dɑːdˈ??ç ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
zˈɪɡnoːɾ lˈɛpəl hat dˈ??çɡəzˌɛtst , vˈas ɛɾ vɔltə , ɪst jˌɛtst tsuː (en)njˈuː(de) jˈɔɾk mˈɛnɪdʒɜ ˌaɪnəs fˈiːlbəzˌuːxtən fˈoːɾʃtˌatteːˌɑtɜs ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə , aɪn rˈaɪçɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn als ɪç mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , tɾˈuːk ɛɾ zɪç mɪt ˈaʊsvˌandeːrˌʊŋsɡədˌaŋkən ʊnt mˈaxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt deːn fɛɾzˈuːx , das ɡˈɛlt tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
das hˈiːlt ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbənsvˌandəls ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ , ʊnt ˈoːnə diː frˈaʊ hˌɛtən viːɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈɛɾtɪçɡəbɾˌaxt . 
ziː tsˈaɪktə karˈaktɜ ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt zoːɡˈɑːɾ tsuːfˈiːl karˈaktɜ ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das ziː dˈ??çɡɾˌɪf . 
ɪn kˈ??tsən tsvˈaɪ jˈɑːrən hˌatən viːɾ das ɡˈɛlt tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt tsuːzˈamən ʊnt ʃˈɪftən ʊns ɪn bɾˈeːmən ˈaɪn . 
diː zˈeː ˈyːptə ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː pɾˌɪntsiːpalˈiːn ; 
das ʃtˈampfən , ʃˈaʊkəln ʊnt rˈɔlən , das kˈɔpfyːbərˌaʊsdeːnkˈoːjənpˈɔltɜn , das zˈaltsvasɜ , diː ˈɛɾpzən ʊnt das pˈøːkəlflˌaɪʃ mˈaxtən ziː tsˈɛɾtlɪç ; 
ziː klˈamɜtə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ baɪ ʃtˈ??m ʊnt ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ toːtˈɑːlɜ vˈɪntstɪlə mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːtˈuːlɪçkˌaɪt an mɪç , ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl zˈɑː das mɪt ʃtˈɪləm ɡɾˈɪm . 
aʊf deːm mˈeːɾ vˌ??də dɛɾ zˈɪɡnoːɾ tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈeːkɾaŋkhˌaɪt nˈiːdɜɡˌeːaltən , ʊm zˌaɪnən ɡəfˈyːlən lˈʊft mˈaxən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ zoːvˈiː viːɾ deːn fˈuːs aʊf das fˈɛstə lˈant zˈɛtstən , bɾˈax zaɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən mɪç lˈoːs , ʊnt ɛs hˈalf miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , als ɪç iːm fɛɾzˈɪçɜtə , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hɑːbə nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fyːɾ mɪç ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ hˈɛɾʃə alˈaɪn aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt hˌatə ˌiːrə blˈuːtɪɡə zˈɑːt ɡəzˈɛːt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈantʃɛŋkə aʊf lˈɔŋ ˈɪslant bɾˈax dɛɾ ˈaltə ˈeːvɪɡə kˈampf ʊm das vˈaɪp ˌaʊx tsvˈɪʃən jˈoːzeːf lˈɛpəl ʊnt frˈɪts vˈɔlf lˈoːs , ʊnt jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən fɛɾlˈoːɾ hˈɑːrə , tɾˈuːk blˈaʊə flˈɛkə ʊnt tsɛɾrˈɪsənə jˈakən dɑːfˈɔn . 
viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns , ɪndˈeːm dɛɾ ˌaɪnə deːm ˈandɜn das bˈøːzəstə lˈoːs vˈynʃtə ʊnt diː ɡɾˈɛːslɪçstən zˈeːɡənsvˌynʃə naxʃrˈiː . 
ɪç bəɡˈan das lˈeːbən aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst . 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk aʊf ʃtˈɛltsən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs ˌiːnən kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , zoː hˈœɾtə ˌaʊx fyːɾ mɪç dɛɾ ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ ˈaʊf ; 
ɪç ɡˈɑːp das ɡəʃˈɛft ˈaʊf , vˌ??də tsˈaɪtˌʊnksfˌɛɾkɔøfɜ ʊnt ʃrˈiː deːn bɾˈoːadvˌɛɪ aʊf ʊnt ap diː (en)njˈuː(de) jˈɔɾkɜ tɾˈiːbyːnə ˈaʊs . 
dan vˌ??də ɪç zˈɛŋɜ baɪ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈaxɡəmˌaxtɜ tiːrˈoːlɜ , ʊnt dan ɪç hˌatə baɪ deːm zˈɪɡnoːɾ lˈɛpəl dɔx fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , dan bətɾˈɑːt ɪç diː bˈyːnə baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hɛrˈʊmtsˌiːəndən tɾˈʊpə . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç das vˈeːnɪçstə ɡlˈyk , vˌ??də fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊsɡətsˌɪʃt ʊnt lˈeːktə mɪç aʊf deːn hˈaʊsˌiːɾhandəl , dɛɾ mɪç vˈaɪt ɪn das ˈɪnərə dɛs lˈandəs fˈyːɾtə , tˈiːf ɪn diː ɡɾˈoːsən vˈɛldɜ . 
ɪn deːm vˈaldə fˈyːltə ɪç mɪç zaɪt jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl viː dɛɾ zoː rˈɛçt an mˌaɪnəm plˈatsə . 
ɪn deːn ɡɾˈoːsən vˈalt ɡəhˈœɾtə dɛɾ knˈɑːbə fɔm ˈɔølənbɾˌʊx . 
deːn hˈaʊsˌiːɾkastən lˈiːs ɪç , viː ɪç deːn pˈʊpənkˌastən ɡəlˈasən hˌatə , ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ bˈyksə ʊnt fˈant mɪç nˈuːn ˈɛntlɪç aʊf dɛɾ bˈɑːn , fyːɾ vˈɛlçə diː natˈuːɾ maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən bəʃtˈɪmt hˌatə . 
aɪn vˈɪldəs , frˈaɪəs , ʃtˈɔltsəs lˈeːbən fˈyːɾtə ɪç jˈɛtst , ˈaɪnzˌɑːm ˌoːdɜ ɪm kɾˈaɪzə ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntɜ ɡənˈɔsən . 
ɪç ʃlˈyɾftə diː lˈʊst dɛs ˈɑbəntˌɔørɜtˌuːms ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən , ʊnt dɑːtsˈuː vˈɪɾktə dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛs ˈaɪnzˌɑːmən lˈeːbəns , viː ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf , fɛɾˈeːdəlnd aʊf mɪç . 
vˈas das tˈɔlə , hˈaltloːzə tɾˈaɪbən dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə miːɾ an ɡəmˈaɪnhaɪt ˈaʊfɡədɾˌykt hˌatə , das ʃtɾˈaɪftə ɪç jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ fɔn miːɾ ˈap ; 
ɪç vˌ??də aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ʊnt ʃˈɛmtə mɪç mˈançɜ ʃtˈʊndə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ʊnt viː maɪn ɡˈaɪst frˈaɪɜ vˌ??də , zoː zˈɑː ɪç jˌɛtst ˌaʊx diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ˈan . 
daɪn bˈɪlt , ˈeːvɑː , tˈaʊxtə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm vˈystən nˈeːbəl vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ vˈaɾt ɛs vˈiːdɜ ɪn zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə vˌ??dəst duː fɔn nˈɔøəm tsʊm ʃtˈɛɾn mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
baɪ ˈaləm , vˈas ɪç tˈɑːt , dˈaxtə ɪç , fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈan , an dˈɪç . 
duː vɑːɾst tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə maɪn hˈɔldɜ ʃˈʊtsɡaɪst . 
ɪç vɑːɾ ˈaɾm , ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç , als das ɛɾˈaɪɡnɪs kˌɑːm , vˈɛlçəs mɪç tsʊm rˈaɪçən mˈanə mˈaxtə ʊnt vˈɛlçəs miːɾ deːn nˈɑːmən ɡˈɑːp , ˌʊntɜ deːm ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈaʊfɡətɾˌeːtən bɪn . 
viːɾ lˈɑɡɜtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs tsvˈɪʃən deːm ˈaɾkanzˌɑːs ʊnt deːm kˌɑnadiːˈɑːn , ˌʊnzərɜ fˈiːɾ , aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt vˈaɪsəm hˈɑːɾ , jˈoːzuːˌɑː vˈaɾnɜ , aɪn mˈan fɔm ʃtˈam dɛɾ ʃˌaktazˌɪndiːˈɑːnɜ , aɪn nˈeːɡɜ ʊnt ɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ ˈaltə vˈaɾnɜ vɑːɾ tɾˈɔts zˌaɪnəs rˈaɪçtuːms aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən an deːn zˈoːn ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
d??ç fɛɾʃvˈɛndʊŋ , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ʊnt ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt hˌatə frˈaŋk zˈaɪntkˈuːɾ das ˈaɪɡənə fɛɾmˈøːɡən ˈaɪnɡəbˌyst ʊnt deːn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ bˈaɪnɑːə mɪt ɪn das fɛɾdˈɛɾbən ɡətsˈoːɡən . 
dan hˌatə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ jˈʊstiːts ˌyːbɜvˈɔɾfən , ˌaɪnən mˈan ɪm ʃtɾˈaɪt ɛɾʃˈɔsən ʊnt vɑːɾ ɛntflˈoːən nɑːx deːm fˈɛɾnən vˈɛstən , nɑːx tˈɛksɑːs . 
zˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ hˌatə ɛɾ mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt , ɡlˈaɪçzɑːm als ɡˈaɪzəl fyːɾ deːn fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː fˈɛɾnɜn ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən tsvˈɪŋən vɔltə . 
nˈuːn fˈɔlktə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlndə ˈaltə dɛɾ ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs kˈɪndəs , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlpst ɪn das fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ɪn diː hˈant ʊnt ɡəvˈalt ˌaɪnəs zoː rˈoːən , hˈaɾtən mˈanəs , viː frˈaŋk zˈaɪntkˈuːɾ vɑːɾ , ɡˈɑːp . 
vˈɛstvaɾt hˈoː ! 
nˈiːmant hˈiːɾ ɪm ˈaltən lˈandə bəɡɾˈaɪft , vˈas fyːɾ aɪn tsˈaʊbɜ ɪn dˌiːzəm vˈɔɾtə lˈiːkt . 
lˌeːɡiˈoːnən zɪnt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm vˈɛstən , deːm fˈɛɾnən , vˈɪldən vˈɛstən . 
ziː fɛɾlˈiːrən zɪç ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɛs rˈaʊməs . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː vˌɪɾt aɪn fˈɔøɜhɜt ɡəbˈaʊt , ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌaɪnəs rˈoːən blˈɔkhaʊzəs kɾˈɔøzəlt dɛɾ rˈaʊx d??ç diː blˈɛtɜnˌaxt dɛs ˈ??valdəs ˌoːdɜ ʃtˈaɪkt aʊf fɔn deːm lˈɑɡɜfˌɔøɜ ˈɪnmɪtən dɛɾ vˈaɪtən pɾɛːrˈiː . 
hˌɑːbən diː ˈanzˌiːdlɜ ɪm vˈaldə , diː jˈɛːɡɜ , diː ˌeːmɪɡɾˈantən aʊf dɛɾ ˈeːbənə deːn vˈɛstən ɡəfˈʊndən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ mɪt bˈyksə ʊnt ˈakst , mɪt kˈarən ʊnt vˈɑːɡən , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , tsuː pfˈeːɾt ʊnt tsuː fˈuːs , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡˈeːn vˈɛstən 
vˈɛstvaɾt hˈoː ! 
vˌoː diː ˈakst klˈɪŋt , vˌoː diː bˈyksə knˈɑːlt , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ vˈɪldə vˈɛstən ; 
diː fˈoːɾʃrˌaɪtəndə kʊltˈuːɾ hat nˈuːɾ ˌiːrə ɡɾˈɛntsən aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaʊsɡərˌykt , ʊnt dɛɾ vˈɪldə vˈɛstən ɪst aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ fˌɔɾ iːɾ tsuːrˈykɡəvˌɪçən . 
das tsˈaʊbɜlˌant , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ˈalabəntlˌɪç diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , vˌoː ˈʊnbəkˌantə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃtɾˈøːmə d??ç ˈʊnbəkˌantə tˈɛːlɜ rˈɔlən , vˌoː ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈɛtsə ˈɔfən ʊnt dɔx ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ dˈɑliːɡən , blˈaɪpt ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈɛɾnə ; 
das zˈeːnən nɑːx iːm blˈaɪpt ˈɪmɜ daszˈɛlbə . 
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , iːɾ pˌɪoːnˈiːrə ! 
ziː zɪnt ˈalə aʊf deːm mˈaɾʃə , ˈanɡˌɛlzaksən , dˈɔøtʃə , roːmˈɑːnən ʊnt kˈɛltən ; 
aɪn jˈeːdɜ hˈœɾt deːn ˈɑːtəm dɛs fˈɔlɡəndən ɪm nˈakən ʊnt ʃpˈuːtət zɪç aʊf zˌaɪnəm pfˈadloːzən vˈeːɡə . 
ɛs zˌɔl dɑː aɪn ɡˈɔldlant lˈiːɡən ˈaltə zˈɑːɡən rˈeːdən dɑːfˈɔn ; 
ʃpˈɑnɪʃə mˌɪsɪoːnˈɛːrə vɔlən deːn fˈuːs dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst hˈɑːbən ; 
vˌoː ɪst das lˈant ? 
vˈɛstvaɾt hˈoː ! 
vˈɛstvaɾt hˈoː ! 
am mˈɪsuːrˌiː lˈiːkts nˈɪçt , nˈɪçt am ˈaɾkanzˌɑːs , am rˈoːtən flˈuːs nˈɪçt , nˈɪçt am rˈɪoː bɾˈɑːvə , nˈɪçt am kˌoːloːrˈɑːdoː . 
vˌoː lˈiːkts , vˌoː lˈiːkts ? 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ rˈykts hɪnˈaʊs , vˈeːɾ kˈans zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt diː flˈuːtən dɛs ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːns ˈʊmʃpˌyːlən ? 
vˈeːɾ kˌan ˈɑːbɜ , mɪt zˈɔlçəm ɡˈɔldənən ɡlˈants fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , deːn fˈʊstɾɪt dɛɾ nˈaxfɔlɡəndən ʃˈɑːrən hˈɪntɜ zɪç ˈoːnə ˈʊnɡədˌʊlt hˈøːrən ? 
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ vˈeːɾ vˌɪɾt tsuːˈeːɾst jˈaʊxtsənt bəzˈɪts fɔn deːm doːrˈɑːdoː , deːm ɡˈɔldlant , ɛɾɡɾˈaɪfən , viː ɛs piːtsˈaroː , viː ɛs fˈɛɾdiːnˌant kˈɔɾteːts fɛɾɡˈœnt vɑːɾ ? 
jˈeːdɜmˌan dˈaɾf hˈɔfən , dɛɾ ɡlˈyklɪçə tsuː vˌɛɾdən , fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx ʊns bˈaɪdən , ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ˌʊnzɜ tˈaɪl dɑːrˈan ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
vˈɛstvaɾt hˈoː ! « 
» ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ , voːhˈiːn duː mɪç fˈyːɾst , frˈiːdɾɪç ! « rˈiːf ˈeːvɑː mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən . 
» ɡˈeː fˈoːɾˌan , ɪç fˈɔlɡə dˌaɪnən ʃrˈɪtən ˌyːbɜˈal . « 
» duː bɪst lˈaŋ ɡənˈuːk ɡəɡˈaŋən , ˈaɾməs hˈɛɾts ; 
ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən vɪl ɪç dɪç d??ç das lˈeːbən tɾˈɑːɡən , zoː vˈɑːɾ 
ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfə . 
dɔx nˈuːn hˈøːrə vˈaɪtɜ . 
viːɾ vɑːrən deːm flˈyçtɪɡən frˈaŋk zˈaɪntkˈuːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ , naxdˈeːm viːɾ iːn ʃˌoːn vˈɔxənlˌaŋ fɛɾfˈɔlkt ʊnt ɡəzˈuːxt hˌatən . 
ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɪn ˌʊnzərɜ ʃˈɑːɾ vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , zˈaɪs , das deːm ˌaɪnən das rˈoːs ʃtˈyɾtstə , zˈaɪs , das deːn ˈandɜn diː ˌyːbɜɡɾˈoːsə ɛɾmˈatʊŋ tsuː bˈoːdən vˈaɾf . 
zoː vɑːrən viːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , tsuːlˈɛtst nˈuːɾ nɔx ˌʊnzərɜ fˈiːɾ ʊnt lˈɑɡɜtən ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt ɪm jˈuːniːˌʊs , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ nˈeːɡɜ ʊnt dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ ʃlˈiːfən , zˈɑːs ɪç vˈaxənt nˌeːbən deːm vˈaxəndən , tɾˈɔstloːzən fˈɑːtɜ . 
kˈaɪn vˈɪnthaʊx rˈeːktə diː blˈɛtɜ dɛɾ bˈɔømə ; 
aɪn klˈaɪnɜ ʃtɾˈoːm rˈaʊʃtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , hˈiː ʊnt dɑː zˈɑːən viːɾ zˌaɪnən ʃpˈiːɡəl d??ç diː bˈyʃə blˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlstɜ mˈɔndənʃˌaɪn . 
tˈɑɡəlˌaŋ vɑːrən viːɾ bərˈaɪts ɡərˈɪtən , ˈoːnə ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ˌaɪnə tˈiːfərə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt kˌan man zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˌɔltə ɪç nˈuːn ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən , vˈɛlçəs mɪç hˈɔøtə nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː mɪt ɡˈaɪstɜhˌant ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə bərˈyːɾt . 
ɪn mˌaɪnə dˈɛkə ɡəhˈylt , zˈɑːs ɪç , diː bˈyksə ɡɾˈɪfɡeːrˌɛçt nˌeːbən mˈiːɾ , das mˈɛsɜ ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə ɡəlˈɔkɜt , ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dˈaxtə ɪç zˈeːnzyçtˌɪç dˈaɪnɜ , ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , ʊnt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
viː aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən ɡˌants ˈœfnətə ʊnt dɛɾ blˈɪk ˌyːbɜ das fɛɾɡlˈɪməndə fˈɔøɜ ʊnt diː ʃlˈɑːfəndən vˈʊndɜlˌɪçən ɡəfˈɛːɾtən ɡlˈɪt . 
nˌeːbən miːɾ zˈɔøftstə dɛɾ ˈaltə vˈaɾnɜ ʊnt mˈ??məltə : fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , dɑː zɪnt ziː ˈoː lɪtsˈiː ! 
lˈiːbə , lˈiːbə lɪtsˈiː!zaɪt viːɾ ʊns dˌiːzəm ˌʊnzɜm jˈɛtsɪɡən rˈastplatsə nˈɛːɜtən , vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt deːm ɡɾˈaɪzə fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf das ɡəlˈɪŋən ˌʊnzərɜ jˈɑːkt hˌatə zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt . 
ɛɾ ʃtˈamtə fɔn ʃˈɔtɪʃən ˈɛltɜn : vɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːm zˈeːkɔnt (en)sˈaɪt(de) , deːm ɡˈaɪstɜhˌaftən tsvˈaɪtən ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ frˈyːɜn lˈantslˌɔøtə ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən ? 
hˈɪntɜ ʊns ʃtˈandən diː pfˈeːɾdə ˈanɡəbˌʊndən , ʊnt aɪns hˌatə deːn kˈɔpf ˌyːbɜ deːn hˈɑːls dɛs ˈandɜn ɡəlˈeːkt ; 
aɪn ˈandərəs vˈiːɜtə ɪm tɾˈaʊm . 
ˌaʊx pˈɔmpaɪ , dɛɾ nˈɪɡɜ , mˈ??məltə ɪm ʃlˈɑːf , iːm tɾˈɔømtə fɔn dɛɾ rˈɑkoːnjˌɑːkt ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ lˈɑːk ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt zaɪn rˈoːs ʃtˈant ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪl ˈapzaɪts dɛɾ ˈandɜn dɾˈaɪ . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən ˌʊntɜ deːm rˈaʊʃən dɛs flˈysçəns mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌiːrə bəʃtˈɪmtaɪt ; 
viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , fɛɾfˈiːl ˌaʊx ɪç , tɾˈɔtsdəm ɪç diː vˈaxt hˌatə , ɪn ˌaɪnən hˈalpʃlʊmɜ , dˈɛsən dˈaʊɜ ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən kˌan . 
aɪn ʃrˈaɪ jˈoːzuːˌɑː vˈaɾnɜs jˈɑːktə mɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt mɪt bˈyksə ʊnt mˈɛsɜ aʊf diː fˈyːsə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃtˈant ˈaʊfɡərˌɪçtət , fˈɔl fɔm mˈɔnt bəʃˈiːnən , ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf ˌaɪnə lˈɪçtʊŋ , diː hɪnˈaʊs aʊf diː vˈaɪslɔøçtəndə pɾɛːrˈiː jˈɛnzaɪts dɛs ʃtɾˈoːməs fˈyːɾtə . 
dɛɾ ʃˈaktɑːs ʊnt dɛɾ nˈeːɡɜ hˌatən ˌaʊx ˌiːrə vˈafən ɛɾɡɾˈɪfən , diː pfˈeːɾdə tsˈoːɡən ˈankstfˌɔl an ˌiːrən hˈalftɜn . 
nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɡɾˈʊnt dɛs ʃrˈaɪs ʊnt ʃrˈɛkəns hˌɛtə zaɪn kˈœnən , tsuː ɛɾblˈɪkən . 
deːm ˈaltən fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ hˈuːt ɛntfˈalən , zˌaɪnə lˈɔkən ʃˈɪmɜtən zˈɪlbɜvˌaɪs , zaɪn blˈɪk vɑːɾ ʃtˈaɾ , deːm ˌaɪnəs ʃlˈafvandlɜs ˈɛːnlɪç , ɡɾˈɑdeːˌaʊs ɡərˈɪçtət , ʊnt diː ˈaʊɡən ˈalɜ fˈɔlktən deːn zˈaɪnɪɡən . 
ɪç vɔltə deːn tɾˈɔøməndən baɪm ˈaɾm fˈasən , ʊm iːn tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪŋktə miːɾ ʊnt dˈɔøtətə aʊf diː lˈɪçtʊŋ : ʃtˈɪl dɑː ɪst ziː zˈeːt iːɾ ziː ? 
lɪtsˈiː ! 
lɪtsˈiː ! 
dɑː ʃvˈeːpt ziː fˈɔɾt ! 
lɪtsˈiː ! lˈiːbə lɪtsˈiː ! 
vˈaɾtə , vˈaɾtə , viːɾ kˈɔmən!nˈɪçts tsuː zˈeːən kˈaɪn tˈoːn tsuː hˈøːrən ˈaʊsɜ deːm rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs ; 
ɪn tˈiːfstɜ nˈɛçtlɪçɜ rˈuːə lˈɑːk diː natˈuːɾ . 
ɪç fˈyɾçtətə , das ˈʊnɡlˌyk hɑːbə diː zˈɪnə dɛs ˈaɾmən fˈɑːtɜs fɛɾvˈɪɾt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə ɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nɑːx deːm ˈɪrən flˈakɜlˌɪçt dɛs vˈɑːnzɪns . 
jˈoːzuːˌɑː vˈaɾnɜ vɑːɾ aɪn hˈaɾtɜ mˈan , aɪn ˈaɪzənhˌɛɾtsɪɡɜ sklˈɑvənhˌaltɜ , ʊnt viː aɪn zˈɔlçɜ zˈɑː ɛɾ ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊs . 
kˈɔmt , frˈeːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , viːɾ zɪnt am tsˈiːl ; 
ziː hat mɪç ɡərˈuːfən , ɪç hɑːbə ziː ɡəzˈeːən , ɡˈɔt zˈɛɡnə iːɾ zˈyːsəs ɡəzˈɪçt , kˈɔmt mɪt deːn pfˈeːɾdən.
ɛɾ hˈɪŋ diː bˈyksə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , bˈant zaɪn rˈoːs lˈoːs ʊnt nˈɑːm ɛs baɪm tsˈyːɡəl . 
ɡˌeːɡən deːn flˈuːs fˈyːɾtə ɛɾ ˈʊns ; 
dɛn viːɾ ˈandɜn fˈɔlktən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl , ɪç ɪm lˈaɪzən ɡɾˈaʊən , dɛɾ nˈeːɡɜ kˈɔpfnɪkənt ʊnt diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən rˈɔlənt , çˈiːmapˌɑtɑːvə , dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ʊnt bədˈaxtzɑːm . 
ɪç vɔltə diː bˈyksə ʃˈʊsbeːrˌaɪt ɪn deːn ˈaɾm vˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈytəltə das hˈaʊpt : 
nˈɪçt nˈøːtɪç , frˈeːt , ˈaɾmə lɪtsˈiː!viːɾ ʃrˈɪtən aʊf diː lˈɪçtʊŋ tsuː ʊnt tsˈoːɡən d??ç deːn zˈaɪçtən ʃtɾˈoːm fˈast tɾˈɔkənən fˈuːsəs . 
ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tsˈoːɡən viːɾ ɪm mˈɔndənlˌɪçt ; 
dan nˈɑːm ʊns dɛɾ vˈalt vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt viːɾ ʃrˈɪtən vˈaɪtɜ , nɑːx ˌɪndiːˈɑnɪʃəm bɾˈaʊx ɪn ˌaɪnɜ lˈiːnɪə , dɛɾ ˈaltə fˈoːɾˌan , dan ɪç , dan pˈɔmpaɪ , tsuːlˈɛtst dɛɾ ʃˈaktɑːs , jˈeːdɜ zaɪn pfˈeːɾt am tsˈyːɡəl fˈyːrənt . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈalbə ʃtˈʊndə blˈiːbən viːɾ nˈuːn ɪm tˈiːfstən dˈʊnkəl ; 
dan hˈiːlt dɛɾ ɡɾˈaɪs plˈœtslɪç an ʊnt vˈiːs aʊf deːn bˈoːdən . 
dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ ʃtˈiːs deːn fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsruːf zˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈaʊs , dɛɾ nˈeːɡɜ ɡlˈɔtstə ; 
viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈɔøɜʃtˌɛlə , ʊm vˈɛlçə ˈaləs aʊf deːn lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ˌaɪnəs rˈaɪtɜtɾˌʊps hˈɪndɔøtətə . 
kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡə ˈalt kˈɔntən dˌiːzə ʃpˈuːrən zaɪn . 
ˈaɾmə lɪtsˈiː!mˈ??məltə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
viː dˌaɪnə klˈaɪnən fˈyːsə zoː vˈʊnt vɑːrən ! 
viː duː zoː mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən bɪst ! 
ʃlˈɛːfst duː , ʃlˈɛːfst duː zˈanft ? 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , das viːɾ ziː nˈɪçt vˈɛkən.
dɛɾ ˌɪndiːˈɑːnɜ hˈiːlt aɪn vˈaɪsəs tˈʊx ɪn diː hˈøːə ; 
ɪç nˈɑːm ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant , ɛs vɑːrən blˈʊtflɛkə dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈaɪnəs dˈɑməntˌaʃəntˌʊx , ʊnt an dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə tɾˈuːk ɛs diː ɡəʃtˈɪktən bˈuːxʃtɑːbən ˈeː ʊnt vˈeː ; 
ɛs kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl hˈɛɾʃən , viːɾ vɑːrən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈʊŋən frˈaʊ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ . 
dˌiːzə bˈuːxʃtɑːbən bədˈɔøtətən ˈeːliːtsˌɑː vˈaɾnɜ ; 
ˌɑːbɜ das blˈuːt , das blˈuːt ? 
! ɪç vɔltə das tˈʊx deːn blˈɪkən dɛs fˈɑːtɜs fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ nˈɑːm ɛs miːɾ jˈeːdɔx ɡˌants rˈuːɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ziː ʃlˈɛft ˌiːrə bɾˈʊst tˈɑːt iːɾ zoː vˈeː . 
ɛsɪst blˈuːt ˌaʊs ˌiːrɜ kɾˈaŋkən bɾˈʊst , frˈeːt . 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , ziː kˈɔntə deːn lˈaŋən rˈɪt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɛs mˈʊstə zoː kˈɔmən.
ɛɾ fɛɾbˈaɾk das tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪçən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , naxdˈeːm ɛɾ ɛs ɡəkˈyst hˌatə ; 
dan fˈyːɾtə ɛɾ zaɪn rˈoːs vˈaɪtɜ , ˈoːnə ˈaʊftsuːʃˌaʊən , als vˈandələ ɛɾ aʊf fˈɔlʃtˌɛndɪç bəkˈantəm vˈeːɡə . 
dɛɾ bˈoːdən zˈɛŋktə zɪç nˈʊnmeːɾ ; 
diː bˈɔømə ʃtˈandən nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt ; 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə aʊf diː ɡɾˈoːsə pɾɛːrˈiː , hɪnˈaʊs ɪn das fˈɔlstə mˈɔndlɪçt , ʊnt ɡərˈiːtən zˈɔɡlaɪç ɪn bɾˈʊstoːəs ɡɾˈɑːs . 
vɑːɾ dˌiːzəs ɡɾˈɑːs jeː fɔn mˈɛnʃlɪçən fˈyːsən ʊnt rˈɔsɛshˌuːfən nˈiːdɜɡətɾətən vˌɔɾdən , zoː hˌatə ɛs zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ frˈyːərən vˈandərɜ vɑːɾ mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
das hˈaʊpt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , mɪt tˈiːfˌatməndɜ bɾˈʊst 
, ʃrˈɪt jˈoːzuːˌɑː vˈaɾnɜ dɑːhˈɪn . 
aɪn rˈuːdəl hˈɪɾʃə jˈɑːktə kˈaʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪtə fɔn ʊns tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈyːɡəlrˌykən ɡˈeːn zˈyːdən . 
viːɾ vɑːrən ˈɪmɜ nɔx aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən vˈɛstən , deːn fˈɛɾnən , vˈɪldən , ɡlˈoːrɪˌoːzən vˈɛstən ; 
dɔx nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈiːltən viːɾ an ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈeːbənə , ˌaʊx dˈiːsmɑːl , ˈoːnə iːn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ hˌatən nˈuːɾ ɡəfˈʊndən , vˈas viːɾ zˈuːxtən . 
ɪn deːm vˈoːɡəndən ɡɾˈɑːs , ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fɔn hˈɪməl ʊnt vˈiːzə , tɾˈɑːfən viːɾ aʊf ˌaɪnən vˈɪntsɪɡən ɛɾthˈyːɡəl , aʊf aɪn ɡˌants frˈɪʃəs ɡɾˈɑːp , das ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːliːzˌɑbeːt vˈaɾnɜ . 
ˌaɪnə rˈoːə hˈɔltstafəl fɛɾkˈyndətə ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt deːn tˈɑːk ˌiːrəs tˈoːdəs ; 
diː ʃtˈɪmə , vˈɛlçə deːn fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm lˈɑɡɜplˌats ɪm vˈaldə ɛmpˈɔɾjɑːktə , vɑːɾ nˈɪçt tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn kˈɪnt viːdɜɡəfˈʊndən . 
bəvˈʊstloːs lˈɑːk ɛɾ , deːn hˈyːɡəl mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmfˌasənt ; 
ʃtˈʊm ʃtˈandən viːɾ ˈandɜn aʊf ˌʊnzrə bˈyksən ɡəlˈeːnt , ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈan bəɡɾˈɪfən das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , das ɛɾʃˈytɛɾndə ɡɾˈɑːdə zoː ɡˈuːt viː dɛɾ dˈɔøtʃə . 
viːɾ fɛɾfˈɔlktən deːn ʃlˈɛçtən bˈ??ʃən , vˈɛlçɜ diː ˈaɾmə lɪtsˈiː ɪn dˌiːzəs ˈaɪnzˌɑːmə ɡɾˈɑːp ɡəʃtˈoːsən , vˈɛlçɜ dˌiːzən hˈyːɡəl ˌyːbɜ ˌiːrəm lˈaɪbə ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə , nˈɪçt vˈaɪtɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə rˈaxə hˌɛtən viːɾ an iːm nˈeːmən zˌɔlən ? 
viːɾ tɾˈɑːtən deːn lˈaŋən tɾˈaʊrɪɡən hˈaɪmveːk tsʊm mˌɪsɪsˈɪpiː bərˈaɪts am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˈan ; 
fɪlˈaɪçt tɾˈɑːf nˈiːmɑːls vˈiːdɜ aɪn ˈandərɜ aʊf dˌiːzəs tɾˈɔstloːzə ɡɾˈɑːp ɪn dɛɾ pɾɛːrˈiː . 
diː hˈɪɾʃə ʊnt bˈyfəl mˈɔxtən rˈuːɪç ʊm ɛs hˈeːɾ vˈaɪdən , diː ɡˈaɪɜ dɑːrˈyːbɜ ˌiːrə kɾˈaɪzə tsˈiːən ; 
aɪn mˈɛnʃlɪçəs ˈaʊɡə fˈiːl fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ aʊf dˌiːzə hˈɔltstafəl ʊnt deːn nˈɑːmən ˈeːliːzˌɑbeːt zˈaɪntkˈuːɾ . 
ɪç lˈeːptə mɪt deːm fˈɑːtɜ bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə ; 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˌyːbɜ das fˈɛɾnə ɡɾˈɑːp ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ʊnt dˈ??ftə mɪç kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˈɛtstə mɪç , als ɛɾ ʃtˈaɾp , tsʊm ˈɛɾbən zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaɪn . 
fyːɾ das lˈeːbən ɪn deːn sklˈɑvənstˌɑːtən vɑːɾ ɪç jˈeːdɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəmˈaxt . 
fyːɾ diː bˈaʊmvɔlˌɛnpflantsˌʊŋ fˈant ɪç bˈalt ˌaɪnən kˈɔøfɜ , mˌaɪnə hˈɛrən sklˈɑːvən fˈyːɾtə ɪç nɑːx deːn nˈɔøənɡlˌantstɑːtən ʊnt lˈiːs ziː lˈaʊfən ; 
bɪs aʊf ˈaɪnɪɡə , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaʊfən vɔltən , zˈɔndɜn zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ an mɪç fˈɛstklˌamɜtən ʊnt bəhˈaʊptətən , ɪç zˈaɪ fɛɾpflˈɪçtət , ziː , pˈɔmpaɪ , kˈɛːzɑːɾ ʊnt ˈaɡɾɪpˌiːnɑː , ɡəvˈøːnlɪç ɡɾˈɪpiː ɡənˈant tsuː bəhˈaltən . 
tsuːtˈaɪl vɑːɾ miːɾ jˌɛtst ˈaləs ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪç miːɾ ɪm vˈɪntsəlvˌaldə als das hˈœkstə ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt ɡəvˈynʃt . 
zˈeːfɑːrɜ , kɾˈiːɡɜ , jˈɛːɡɜ vɑːɾ ɪç ɡəvˈeːzən , blˈuːtɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ hˌatə ɪç ɡlˈyklɪç bəʃtˈandən ; 
baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑː ɪç deːm tˈoːdə ˈoːnə aʊɡˈɛntsvɪnkɜn ɪns ɡəzˈɪçt . 
ɪç vɑːɾ jˌɛtst rˈaɪç , dɛɾ frˈaɪəstə mˈan aʊf ɡˈɔtəs ɛɾdbˈoːdən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈeːltə miːɾ dɔx vˈiːdɜ ˈaləs ; 
tsuːrˈyk ɪn diː hˈaɪmɑːt tɾˈiːp dɛɾ ɡlˈyːəndə vˈʊnʃ ; 
ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtə ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hˌatə , fɛɾblˈastə jˈɛtst ɡˌeːɡən das , vˈas diː ˈaɪnst zoː ɡərˈɪŋ ɡəˈaxtətə hˈaɪmɑːt tsuː bˈiːtən hˌatə . 
nɑːx dˈiːɾ , ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , zˈeːntə ɪç mɪç , ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ hˌatə ɪç rˈuːə , bɪs ɪç vˈiːdɜ aʊf deːm blˈaʊən mˈeːɾ ʃvˈam . 
deːn hˈaʊptman kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ hˌatə ɪç ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
ɛɾ mˈaxtə mɪt miːɾ diː ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx ɔørˈoːpɑː . 
viːɾ ʃlˈɔsən ʊns tsˈiːmlɪç ˈɛŋ ˌan1aɪnˈandɜ , ˈoːnə das ɛɾ jˈeːdɔx mˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən ɛɾfˈuːɾ ; 
ɛɾ hat mɪç ˌaʊx ɪn diː hˈiːzɪɡə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɪn hˈamb??k tɾˈɛntən viːɾ ʊns fˈyːɾs ˈeːɾstə ; 
ɪç zˈuːxtə dˈɪç , duː tˈɔørə , tsuːˈeːɾst nɑːtˈyːɾlɪç ɪm vˈɪntsəlvˌaldə . 
ɪç vɑːɾ ɪn pˈɔpənhˌɑːɡən ʊnt fɛɾnˈɑːm ˈalə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə zɪç dˈɔɾt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
man ɛɾkˈantə mɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , ʊnt ɪç ɡˈɑːp mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
das vɑːɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən . 
maɪn bɾˈuːdɜ rˈoːbɜt vɑːɾ ˈeːbən dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən viː ɪç , viː duː . 
ˌyːbɜ dɪç ʃˈytəltə man diː kˈœpfə ; 
dɛn dˈʊŋklə , fɛɾvˈɔrənə ɡərˈyçtə vɑːrən ˌyːbɜ dɪç ɪn das fɛɾɡəsˈeːnə tˈɑːl ɡədɾˈʊŋən . 
ɪn tˈɔlɜ ˈaŋst ʊnt hast kˌɑːm ɪç hˈiːɾhɜ ɪç fɛɾnˈɑːm , vˈas ˌʊnzɜm rˈoːbɜt ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɡəlˈɛɾnt , mɪç tsuː bəhˈɛɾʃən . 
mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə ɡˈɪŋ ɪç ʊmhˈɛɾ , lˈiːs mɪç fɔn deːm hˈaʊptman fˈɑːbɜ ˌyːbɜˈal fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
dɛɾ jˈʊŋə rˈaɪçə ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ vɑːɾ ˌyːbɜˈal aɪn ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənɜ ɡˈast . 
fyːɾ mˈançə zˈyndə mˌaɪnəs lˈeːbəns hɑːbə ɪç d??ç diː ˈɪnərə kvˈɑːl dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈaxt tˈɑːɡə rˈaɪçlɪkst ɡəbˈyst ; 
nˈuːn fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , ˈeːvɑː , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , mˌaɪnə bɾˈaʊt , maɪn ˈaləs . 
tsuː dˌaɪnən fˈyːsən knˈiː ɪç hˈiːɾ , fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , fɛɾtsˈaɪə ˈaləs , vˈas dɛɾ tˈɔlə frˈɪts fɔm ˈɔølənbɾˌʊx d??ç fɛɾɡˈɛsən , tsvˈaɪfəl ʊnt mˈɪstɾaʊən ɡəzˈyndɪçt hat ; 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , hɑːbə dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt ʊnt nˈiː an aɪn ˈandərəs vˈaɪp ɡədˈaxt ! « 
vˈaɪnənt hˈoːp ˈeːvɑː deːn frˈɔønt ˈaʊf : » zˈaɪ rˈuːɪç , hˈɛɾts . 
ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt . 
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən ʊns ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfyːɾt , diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən ʊns fɔn nˈɔøəm fɛɾˈaɪnɪkt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈuːn zˌɔl ʊns nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ʃˈaɪdən ? « 
» nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ! « rˈiːf frˈiːdɾɪç vˈɔlf . 
» zˈɑːk ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːk ɛs miːɾ vˈiːdɜ , das duː mɪt miːɾ ɡˈeːən vɪlst , das duː miːɾ ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːən vɪlst ! « 
» ˈɪmɜ , ˈɪmɜ ! 
dˌaɪnə ʃtˈɛɾnə zɪnt diː mˈaɪnɪɡən . « 
» zoː lˈɑːs ʊns ɡˈeːən ! 
mˈɔɾɡən , hˈɔøtə , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ! « 
» ʊnt daɪn bɾˈuːdɜ ? « » dˈyɾfən viːɾ iːm jˌɛtst ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ? 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn fyːɾ iːn zˈɔɾɡən . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə vɔlən viːɾ iːn dan tsuː ʊns rˈuːfən . « 
» duː zˌɔlst ɛntʃˈaɪdən . « 
» ɛɾ hat ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə . 
mˈøːɡən ziː iːn ɡˈuːt ʊnt zˈɪçɜ fˈyːrən , viː ziː ʊns ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən . 
fˈyɾçtəst duː dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ deːm mˈeːrə , duː zˈyːsə , lˈiːbə ? « 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » hˈɑːp ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈyɾçtət ? 
diː ɪst aɪn nɔx ɡˌants ˈandərəs , fˈiːl vˈɪldərəs mˈeːɾ . « 
dɛɾ rˈoːtə vˈɔlf tsˈoːk fɔn nˈɔøəm das mˈɛːdçən ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə an zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
dan vˈaɾf ɛɾ jˈuːbəlnd ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt diː hˈant ɛmpˈoːɾ : » vˈɛstvaɾt hˈoː ! 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪən ˌʊnzrə ʃtˈɛɾnə ! « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɔx vɑːɾ nɔx lˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat dɛs ʃrˈaɪnɜs tˈɛleːrˌɪŋ , ɪm hˌɪntɜhˈaʊs fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɪm bˈaʊɜ hˌatə zaɪn kˈœpfçən ˌʊntɜ diː flˈyːɡəl ɡətsˈoːɡən ʊnt ʃlˈiːf zˈanft ; 
ˌɑːbɜ hˈoːbəl ʊnt hˈamɜ ɪn deːn hˈɛndən fɔn joːhˈanəs ʊnt lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , vɑːrən nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən , ɔpɡlˈaɪç ziː aɪn zˈaʊrəs tˈɑɡeːvˌɛɾk hˈɪntɜ zɪç hˌatən . 
dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə hˈantvˌɛɾksman vɑːrən bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən zˈaɾk tsuː tsˈɪmɜn ; 
ʊnt aɪn zˈaɾk ɪst aɪn kˈuːrɪˌoːzəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt , vˈɛlçəs kˈaɪnən ˈaʊfʃˌuːp dˈʊldət . 
fyːɾ diː vˈiːɡə dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ als mˈɛnʃ ʊnt hˈaʊsfˌɑːtɜ lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ziː ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt , zˈɔɾɡən , ʊnt diː jˈʊŋə bɾˈaʊt ʊnt frˈaʊ dˈaɾf ziː ɪn ɛɾrˈøːtəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔlən , ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊsʃtˌɔøɜ ɪn das hˈaʊs dɛs mˈanəs bɾˈɪŋən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ jˈeːmant baɪ lˈeːptsaɪtən zˌaɪnən zˈaɾk bəʃtˈɛlən vɔltə , zoː vˈyɾdə das mɪt rˈɛçt diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ nˈaxbaɾn ʊnt mˈɪtlˌeːbəndən ɛɾrˈeːɡən , ʊnt das ˈɛksɛmpəl dɛs kˈaɪzɜs kˈaɾl dɛs fˈynftən vˈyɾdə tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˈɔlçɜ ʃrˈʊlə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən . 
ɪn ɡədˈaŋkən tsˈɪmɜt dɛɾ frˈɔmə kɾˈɪst lˈaɪdɜ frˈaɪlɪç ˈɔft ɡənˈuːk ˌaɪnən hˈypʃən , fˈɛstən , bəkvˈeːmən zˈaɾk ɪm foːrˈaʊs fyːɾ ɡəlˈiːptə ˈanfɛɾvˌantə , diː zˈeːɾ rˈaɪç , ˌoːdɜ ˈandərə , vˈɛlçə tsuː mˈyrɪʃ ʊnt ˈalt zɪnt ; 
ˌɑːbɜ hat man jˈeːmɑːls vˈoːl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , das aɪn lˈiːbəndɜ nˈɛfə ˌaɪnəm ˈaltən ɛɾbˈɔnkəl zˈɔlç aɪn ʃvˈaɾtsəs , zoːlˈiːdəs , mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑɡənəs rˌuːeːbˈɛt tsʊm ɡəbˈ??tstɑːk ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈɛstlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als tsˈaɪçən zˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə dˈaɾɡɛbɾˌaxt hɑːbə ? 
vˈeːdɜ diː ˈaltən nɔx diː nˈɔøən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , vˈeːdɜ diː klasˈiːkɜ nɔx diː ˌeːpiːɡˈoːnən mˈɛldən fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈaktuːm . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ˈaɾbaɪt , ˌaɪnən zˈaɾk tsuː mˈaxən , ɪn ɡədˈaŋkən zoːvˈoːl viː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
man kˌan ɪn kˈaɪnɜ frˈøːlɪçən ʃtˈɪmʊŋ dɑːbˈaɪ zaɪn , ʊnt zoː ˈaɾbaɪtətən ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ mˈɪtɜnˌaxt fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfrɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːən kˈaʊm fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊf . 
jˈeːdɜ dˈaxtə dɑːbˈaɪ das zˈaɪnɪɡə , ʊnt ˌɔp diː ɡədˈaŋkən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡən ˌoːdɜ bɾˈaʊŋəlˌɔktən kˈɔpfə ɛntʃpɾˈaŋən , ˈaɪnɜlˌaɪ , ziː vɑːrən rˈɛçt mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəfˈɛɾpt , ɔpɡlˈaɪç vˈeːdɜ mˈaɪstɜ joːhˈanəs nɔx lˈʊdvɪç fˈiːl fɔn deːm ʃlˈɛːfɜ vˈʊstən , vˈɛlçəm ziː das lˈɛtstə rˌuːeːbˈɛt bˈaʊtən . 
nˌeːbən dɛɾ vˈɛɾkstat bəfˈant zɪç diː ʃlˈafkamɜ dɛɾ frˈaʊən dɛɾ famˈiːlɪə . 
diː hˈypʃə , lˈʊstɪɡə lˈuːɪsə ʃlˈiːf zoː zˈanft ʊnt frˈiːtlɪç viː dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl ɪm bˈaʊɜ ; 
ziː lˈɛçəltə ɪm tɾˈaʊm ʊnt fɛɾnˈɑːm nˈɪçt das mˈɪndəstə fɔn hˈoːbəl , hˈamɜ ʊnt zˈɛːɡə . 
vˈaxənt lˈɑːk ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ˈanɑː , ziː hˈɔɾçtə ʃlˈafloːs dɛɾ fˈɔɾtʃraɪtəndən ˈaɾbaɪt dɛs mˈanəs ʊnt zˈoːnəs . 
zˈɔlç ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ hat mˈeːɾ zˈɔɾɡən als aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən ; 
diː jˈʊŋən ʊnt ɡədˈankənlˌoːzən vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç ziː zɪnt . 
diː bˈaɪdən fˈɛnstɜ dɛɾ vˈɛɾkstat ɡˈɪŋən aʊf deːn hˈoːf hɪnˈaʊs ; 
das ˈaɪntsɪɡə fˈɛnstɜ dɛɾ kˈamɜ dɛɾ frˈaʊən zˈɑː ɪn diː ˈɛŋə ʃvˈaɾtsə ɡˈasə , d??ç vˈɛlçə man ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm tsuː deːm klˈɔstɜhˌoːf fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs , ʊm tsuː deːm ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks tsuː ɡəlˈaŋən . 
viːɾ kˈɛnən deːn vˈeːk bərˈaɪts . 
an das fˈɛnstɜ dɛɾ ʃlˈafkamɜ klˈɔpftə plˈœtslɪç jˈeːmant ɡˌants lˈaɪzə ʊnt ɛɾʃrˈɛktə diː mˈʊtɜ ˈanɑː dɑːdˈ??ç ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ziː fˈuːɾ hˌoːxˌaʊf ʊnt hˈɔɾçtə , ˌɔp ziː zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ʊnt das ʃpˈiːl dɛs vˈɪndəs fyːɾ das ˈanpˌɔxən ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən hˈant ɡənˈɔmən hɑːbə . 
vɑːɾ dɛɾ tˈoːtə , fyːɾ vˈɛlçən dɛɾ ˈeːeːmˌan ʊnt dɛɾ zˈoːn zɪç kvˈɛltən , ˈʊnɡədˌʊldɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
kˌɑːm ɛɾ , ʊm zɪç nɑːx zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈaʊzə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ? 
frˈaʊ ˈanɑː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːm lˈɑːɡɜ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ; 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃlˈiːf rˈuːɪç vˈaɪtɜ ; 
ˌaʊx hˈamɜ ʊnt hˈoːbəl ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat lˈiːsən zɪç ɪn ˌiːrəm vˈɛɾkə nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˈaʊfrˌɛçt zˈɑːs diː frˈaʊ ɪm bˈɛt ; 
ˈeːbən vɔltə ziː zɪç vˈiːdɜ nˌiːdɜlˈeːɡən , als zɪç das ˈanpˌɔxən viːdɜhˈɔltə . 
ˌaɪnə klˈɑːrə ʃtˈɪmə rˈiːf dˈɪçt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ : » ɪç bˈiːns . 
ɛɾʃrˈɛkt nˈɪçt . 
ɪç bˈiːns marˈiː hˈaɪl ! « 
» maɪn jˈeːzʊs ! « rˈiːf diː frˈaʊ . 
» joːhˈanəs ! lˈʊdvɪç ! 
dɑː ɪst jˈeːmant dɾˈaʊsən . 
marˈiː hˈaɪl ɪst dɾˈaʊsən . 
ˈœfnət iːɾ dˈɔx ! 
lˈuːɪsə , kˈɪnt , vˈax ˈaʊf ! « lˈuːɪsə ɛɾvˈaxtə ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛs ɡˈɛːbə . 
ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat hˈœɾtə das hˈɛmɜn ʊnt pˈɔxən ˈaʊf . 
aʊf deːn rˈuːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˌatə zɪç lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ blɪtsʃnˈɛl fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət . 
als ɛɾ deːn nˈɑːmən marˈiː hˈaɪl fɛɾnˈɑːm , lˈiːf ɛɾ , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bətɾˈɔfən , ˈaɪlɪçst dɛɾ ʃpˈɛːtən bəzˈuːxərˌɪn diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən . 
diː frˈaʊən klˈaɪdətən zɪç ʃnˈɛl ˈan . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʃˈoːp lˈʊdvɪç deːn rˈiːɡəl dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɪnt blˈiːs iːm diː lˈampə ˈaʊs , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diː hˈant dɛɾ klˈaɪnən famˈiːlɪənfrˌɔøndɪn ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm ziː tsuː dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
» vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən , frˈɔølaɪn marˈiː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛŋstlɪç . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛsɪst dɔx kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈeːən ? 
« diː ʃtˈɪmə mˈɑriːs kˈɛmpftə tsvˈɪʃən vˈaɪnən ʊnt lˈaxən , als ziː ˈantvɔɾtətə : » aɪn ˈʊnɡlˌyk ? 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fˈɔɾt ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt vˈaɪt vˈaɪt ˈoː zoː vˈaɪt , hˈɛɾ lˈʊdvɪç ! « 
hˈɛɾ lˈʊdvɪç fˈastə diː klˈaɪnə hˈant nɔx fˈiːl fˈɛstɜ als foːɾhˈeːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈeːɜ lˈoːs , bɪs diː hˈɔfvoːnˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ . 
das vˈɔɾt dɛs mˈɛtçəns hˌatə deːn jˈʊŋən mˈan zoː ɛɾʃrˈɛkt , das iːm jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə frˈɑːɡə ɪm mˈʊndə ʃtˈɛkənblˌiːp ; 
dˈɛstoː lˈaʊtɜ ʊnt fˈiːlfˌɛltɪɡɜ ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtən zɪç diː frˈɑːɡən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ , dˌeːrən ɡlˈiːdɜ jˌɛtst zˈɛmtlɪç ɪn dɛɾ ɡərˈympəlfˌɔlən , fɛɾrˈɔøçɜtən vˈɛɾkstat , tsvˈɪʃən hˈoːbəlspˌɛːnən , bɾˈɛtɜn , vˈɛɾktsɔøk ˈalɜ ˈɑːɾt ʊnt nˌeːbən deːm zˈaɾɡə fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
dɛɾ ʃˈaɾfə vˈɪnt , diː ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt dɛɾ ˈaɪlɪɡə lˈaʊf d??ç diː ɡˈasən hˌatən diː vˈaŋən dɛɾ klˈaɪnən marˈiː nɔx fˈiːl rˈøːtɜ ɡəmˈaxt , als ziː ʃˌoːn ɪm ɡəvˈøːnlɪçən tsuːʃtˈandə vɑːrən . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ʃtˈant ziː ˈɪnmɪtən dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtən , ɛɾʃrˈɛktən frˈɔøndə , ˈeːə ziː zɪç zoː vˈaɪt ɡəzˈaməlt hˌatə , ʊm bərˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ˌyːbɜ das , vˈas ziː tsuː zoː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə hˈɛɾtɾiːp . 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ hˌatə diː fˈaʊst aʊf deːn hˈalpfɛɾtˌɪɡən zˈaɾk ɡəlˈeːkt , viːdɜhˈɔltə ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə : 
ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt , vˈaɪt , vˈaɪt fˈɔɾt , ʃtˈaɾtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊs viː jˈeːmant , vˈɛlçɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs vˈaʃnˌapfəs fˈɔl kˈaltən vˈasɜs ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən ɪst . 
» zˈɛtsən ziː zɪç dˈɔx , marˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs , ˌaɪnə bˈaŋk mɪt dɛɾ hˈantvˌɛɾksçyɾtsə ˈapʃtˌɔøbənt ; 
ˌɑːbɜ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˈytəltə eːnˈɛɾɡɪʃ deːn kˈɔpf : 
» ɪç dˈaŋkə zˈeːɾ , mˈaɪstɜ . 
ˈax duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt , fˈyːɾs ˈeːɾstə vˌɛɾdə ɪç vˈoːl nˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm zˈɪtsən kˈɔmən ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ tsʊm lˈiːɡən . 
viːɾ ɡˈeːən fˈɔɾt , ˈoː zoː vˈaɪt bɪs an dɛɾ vˈɛlt ˈɛndə ; ˈeːɾst nɑːx iːtˈɑːlɪən , dan nɑːx pˈɑrɪs , dan nɑːx amˈeːriːkˌɑː . « 
» nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? ! « rˈiːf diː famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən tˈoːnaɾtən , ʊnt lˈʊdvɪç fˈuːɾ ˈapɛɾmˌɑːls tsuːzˈamən , viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ als aɪn mˈan zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən , als vˈɔlə ɛɾ ɪm bˈoːdən vˈ??tsəln ʃlˈɑːɡən ʊnt blˈɛtɜ ʊnt blˈyːtən tɾˈaɪbən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɔn ˌaɪnəm ˈaltsuː pɛɾzˈøːnlɪçən ɡˈɔt fɛɾfˈɔlktən ɡɾˈiːçɪʃən jˈʊŋən dˈɑːmə ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ mˈeːtamˌɔɾfoːzən . » 
nˈɑnuː ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə . » 
ˈax duː maɪn hˈɪməl ! « rˈiːf lˈuːɪsə . 
» nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈanɑː , aʊf ˌaɪnən hˈɔltsʃeːməl zˈɪŋkənt . 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɛɾ nˈɑːm mɛçˈɑnɪʃ zˌaɪnə mˈytsə fɔm tˈɪʃ ʊnt zˈɛtstə ziː fˈɛst aʊf deːn kˈɔpf . 
» das ɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nˈaxrɪçt « , rˈiːf dɛɾ mˈaɪstɜ . 
» ʊnt vˈan zˌɔl diː rˈaɪzə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən ? « 
» ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡlˈaɪç ! 
ɪç kˈɔmə tsuː frˈɑːɡən , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌɔp ziː ʊns hˈɛlfən vɔlən baɪm ˈaɪnpˌakən . 
viːɾ vɔlən mɪt frˈɛmdən lˈɔøtən nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
fˈiːl nˈeːmən viːɾ nˈɪçt mˈɪt . 
zˈeːt mɪç nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɛɾʃrˈɛkt ˈan , iːɾ lˈɔøtçən ; 
ɛs ɡˈeːt ˈaləs mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuː . 
viːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən ɛs ʊns ˈeːɾst rˈɛçt rˈaɪflɪç , ˈeːə viːɾ ʊns ɛntfˈyːrən lˈasən . 
« 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ ʃtˈiːk ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
lˈuːɪsə ʃlˈoːs diː klˈaɪnə frˈɔøndɪn ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf ʃlˈʊxtsənt : 
» ɛsɪst daɪn ˈɛɾnst nˈɪçt , das duː vˈɛɡeːst ! 
ˈoː , marˈiː , vˈas zˌɔl das nˈuːɾ ? 
vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
» ɛsɪst maɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst « , ʃlˈʊxtstə daɡˈeːɡən marˈiː hˈaɪl . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , zoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɪç ˌaʊx hɑːbə . 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ɪç hˌɛtə nˈiː ɡədˈaxt , das ɪç zoː ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːbən zˌɔltə . 
ɪç kˌan mˌaɪnə hˈɛrɪn nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
« 
diː dˈiːnərˌɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , vˈas fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , viː hˈɛɾ frˈiːdɾɪç vˈɔlf , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌiːrəs frˈɔølaɪns , als aɪn rˈaɪçɜ mˈan hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zˈaɪ ˌaʊs deːn fˈɛɾnən mˈoːrən ʊnt ˈɪndiːˌɑnɜlˌɛndɜn ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt zˈɔɡlaɪç mɪt zɪç fˈɔɾtfyːrən vˈɔlə ʊnt viː man kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɔømən dˈyɾfə . 
» viːɾ ɛntʃlˈɔsən ʊns kˈ??ts « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » dɛn viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈiː lˈaŋə bəzˈɔnən , das lˈeːbən ɪst nˈɪçt lˈaŋ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː . 
maɪn frˈɔølaɪn frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç vˈaɪtɜ mɪt iːɾ ɡˈeːən ˌoːdɜ ˌɔp ɪç hiːɾblˈaɪbən vˈɔlə . 
ɪç frˈɑːktə ziː , vˈas ziː fɔn miːɾ dˈɛçtə , ˌɔp ziː mɪç fyːɾ aɪn dˈɪŋ hˈiːltə , das zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈoːrən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˌɪndiːˈɑːnɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm vˈɪldən mˈan fˈyɾçtə . 
ɪç zˈɑːɡtə , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnərə , vˈas ziː ˈaləs an miːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə ʊnt viː ziː mɪç zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəhˈandəlt hɑːbə . 
ziː zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk zˈaɪ zoː vˈaɪt , ʊnt diː vˈɛlt zˈaɪ zoː vˈaɪt , ʊnt man kˈœnə nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp man jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmə . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈuːt fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , viː ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə : vˈas ɛɾ fɔn miːɾ dˈɛçtə , ɪç vˈɔlə maɪn frˈɔølaɪn dɔx nˈɪçt mɪt iːm alˈaɪn tsuː ˈalən hˈɔtɛntˌɔtən ʊnt rˈʊsən , çˈiːneːzən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɛsɜn tsˈiːən lˈasən dɑːtsˈuː kˈɛntə ɪç iːn dɔx nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk . 
ʊnt ʊm diː zˈaxə tsuː ˌaɪnəm ʃnˈɛlən ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt nˈɪçt lˈaʊt hɛrˈaʊstsuːvˌaɪnən , ʃpɾˈaŋ ɪç vˈɛk nɑːx mˌaɪnəm mˈantəl ʊnt hˈuːt , ʊnt vˌɛn diː hˈɛrən ʊns nˈuːn hˈɛlfən vɔlən , ˌʊnzrə kˈɔfɜ tsuːɾ ˈaɪzənbˌɑːn tsuː ʃˈafən , zoː zˌɔl ʊns das zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈiːp zaɪn . 
vˈas viːɾ nˈɪçt tɾˈɑːɡən kˈœnən , lˈasən viːɾ tsuːrˈyk ʊnt kˈymɜn ʊns nˈɪçt dɾˈʊm . 
diː ˈaɾmən zˌɔlən ɛs hˈɑːbən ; 
dɛn viːɾ zɪnt zˈɛlpst ˈaɾm ɡəvˈeːzən ʊnt mˈøːɡən ɛs ˌyːbɜˈal bˈɛsɜ viːdɜfˈɪndən . « 
diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ vɑːɾ nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn , ziː hˌatə deːn ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt . 
das plˈœtslɪçə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tˈɑːt das zˈaɪnɪɡə , jˈeːdɜmˌan ɪn diː hˈœkstə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
zˈɛlpst dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɛɾvˈaxtə , tsˈoːk deːn kˈɔpf ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾ 
, zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈiːt mɪt hˈɛləm ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ klˈaɪnən marˈiː , fɛɾnˈʊnft ˈantsuːnˌeːmən ʊnt ɪm lˈandə tsuː blˈaɪbən . 
lˈuːɪsə vˈaɪntə lˈaʊt , ɛs vˈaɪntə diː mˈʊtɜ ˈanɑː , dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə bətɾˈyːpt deːn kˈɔpf , ʊnt lˈʊdvɪç lˈʊdvɪç ʃˈiːn deːn kˈɔpf fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
dan kˌɑːm aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛːrənt vˈɛlçəm marˈiː ʊnt lˈuːɪsə aɪnˈandɜ ʃlˈʊxtsənt ɪn deːn ˈaɾmən lˈɑːɡən ʊnt bˈaɪdɜzˌaɪtɪç nˈɪçt an diː plˈœtslɪçə tɾˈɛnʊŋ ɡlˈaʊbən kˈɔntən ʊnt vɔltən ; 
dan kˌɑːm aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː marˈiː hˈaɪl zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌaftə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɛːnənɜstˌɪktə rˈeːdə hˈiːlt ˌyːbɜ diː flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt viː man nˈiː vˈɪsə , ˌɔp man nˈɪçt rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən vˌɛɾdə . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ mˈytsə , jˈakə ʊnt rˈɔk ɡəfˈʊndən , ʊnt diː mˈʊtɜ ˈanɑː hˌatə vˈaɪnənt deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən , vˈɛlçəs zoː vˈaɪt ɪn diː vˈɛlt ɡˈeːən vɔltə , ˌiːrən zˈeːɡən ɡəɡˈeːbən . 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ kvˈɛltə zɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈap , mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm d??ç deːn rˈɛçtən ˈɛɾməl ɪn deːn rˈɔk tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ɛs bədˈ??ftə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən hˈylfə fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , ʊm zˌaɪnə ˈaʊsrˌystʊŋ tsuː fɔlˈɛndən . 
nˈuːn aɪn tˈyːrœfnən ʊnt aɪn tˈyɾʃliːsən : aʊf ˌiːrən bˈɛtən alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ zˈɑːsən diː frˈaʊ ˈanɑː ʊnt lˈuːɪsə ; 
ziː vˈaɪntən bˈaɪdə ʊnt mˈaxtən ˌiːrəm kˈʊmɜ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈaʊsrˌuːfən lˈʊft . 
dan vɑːɾ diː klˈaɪnə frˈɔøndɪn ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat , jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈax ʊnt mˈʊntɜ , zˈaŋ iːɾ zaɪn lˈʊstɪçstəs lˈaɪpʃtykçən nˈɑːx . 

mˈɪtən ɪm ˈʊnbəhˌɑːklɪçən nˈɛçtlɪçən ɡətˈyməl am bˈɑːnhoːf ! 
viː pfˈɪf ʊnt hˈɔøltə dɛɾ kˈaltə vˈɪnt d??ç diː dˈʊŋklə hˈoːə hˈalə ! 
jˈeːdə lˈɑtɜnə dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , diː nˈaxt nɔx fˈɪnstərɜ tsuː mˈaxən ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç kˈɔøçtə diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə ʊnt zˈɑː mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt . 
fˌɔɾ dɛɾ vˈɑɡənrˌaɪə dɾˈɛŋtə zɪç das frˈœstəlndə , fɛɾmˈʊmtə , bəpˈɛltstə ɡəvˈɪməl dɛɾ rˈaɪzəndən ; 
bərˈuːf ʊnt pflˈɪçt , ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk kˈymɜn zɪç nˈɪçt ʊm jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˈɛtɜ ʊnt ʃtˈʊndə ; 
ziː jˈɑːɡən diː mˈɛnʃən aʊf ʊnt tɾˈaɪbən ziː , ʊnt diː ˈaɾmən mˈɛnʃən dˈɛŋkən ɡˈɑːɾ nɔx , ziː zˈaɪən aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ , vˌaɪl ziː ɛs vɔlən , vˌaɪl ziː ɛs rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt bəʃlˈɔsən hˈɑːbən ! 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt zˈɑːs bərˈaɪts ɪm vˈɑːɡən ; 
frˈiːdɾɪç vˈɔlf dɾˈyktə deːm ˈaltən mˈaɪstɜ tˈɛleːrˌɪŋ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt ; 
lˈʊdvɪç ˌɑːbɜ tsˈøːɡɜtə mɪt dɛɾ klˈaɪnən marˈiː nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , zoː bətˈɔøpt viː jeː . 
kɾˈampfhaft hˈiːlt ɛɾ deːn ˈaɾm dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns . 
» ˈoː marˈiː , marˈiː , vˈɛshalp ɡˈeːən ziː fˈɔɾt ? 
blˈaɪbən ziː hˈiːɾ ! « 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt , hˈɛɾ lˈʊdvɪç . « 
» vɔlən ziː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈɪmɜ ʃrˈaɪbən , vˌoː ziː zɪnt ʊnt viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt ? « 
» ɡəvˈiːs ! ˈax mˈaxən ziː miːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ . « 
» ziː vɔlən ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? « 
» ˈoː hˈɛɾ lˈʊdvɪç ! « 
» zoː lˈeːbən ziː vˈoːl , marˈiː . 
viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! « 
ɛɾ rˈiːs diː klˈaɪnə ɪn deːn ˈaɾm ʊnt kˈystə ziː . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
dan ʃˈoːp ɛɾ ziː ɪn vˈɪldɜ hast ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt ʃtˈyɾtstə ˌaʊs dɛɾ bˈɑːnhɔfshˌalə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
iːm nɑːx klˈaŋ aɪn lˈaɪzɜ rˈuːf : » lˈʊdvɪç ! « , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾnˈɑːm iːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
viː kˈɔntə ɛɾ hˈøːrən ʊnt zˈeːən ? 
frˈiːdɾɪç vˈɔlf ɡˈɑːp deːm mˈaɪstɜ joːhˈanəs nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ ˌaɪnən mˈɪtbəvˌoːnɜ dɛs hˈaʊzəs tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , ˌyːbɜ vˈɛlçən ɛɾ mɪt iːm fˈiːl aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm bˈɑːnhoːf ɡəʃpɾˈɔxən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ fˈiːləs zɪç hˌatə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
nˈuːn ʃrˈɪltə diː pfˈaɪfə dɛs tsˈuːkfyːrɜs . 
lˈaʊt aʊf ʃrˈiː diː lˌoːkoːmoːtˈiːvə , ˌaɪnəm vˈɪldən tˈiːɾ ɡlˈaɪç , das lˈɔsɡəlˌasən vˌɪɾd fɔn dɛɾ kˈɛtə . 
dɛɾ hˈaɪsə ˈɑːtəm fˈyltə mɪt dˈɪçtən vˈɔlkən diː hˈoːə hˈalə ; 
dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs , ʃnˈɛl ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt , diː tsuːkˈʊnft ; 
zˈydvɛɾts zˌɔl ɛs lˈɛndɜ ɡˈeːbən , vˌoː ɛs nˈɪçt ʃnˈaɪt , vˌoː diː zˈɔnə kˈaɪnən vˈɪntɜ dˈʊldət . 
zˈydvɛɾts fˈuːrən frˈɪts ʊnt ˈeːvɑː . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪŋktə marˈiː hˈaɪl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ; 
kˈɔpfʃytəlnt , tɾˈaʊrɪç zˈɑː deːn rˈaɪzəndən dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs nˈɑːx . 
dan ʃrˈɪt ɛɾ ˈeːbənfˌals ˌaʊs deːm bˈɑːŋeːbˌɔødə ʊnt fˈant an dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə zˌaɪnən ˈaɾmən jˈʊŋən . 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈeːktə zɪç ɛɾʃˈœpft tsuː bˈɛt , lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç mɪt fˈiːbɜhˌaftɜ hast fɔn nˈɔøəm an diː ˈaɾbaɪt ʊnt fɔlˈɛndətə deːn zˈaɾk alˈaɪn . 
mɪt ɡɾˈɪmɪɡɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ʃlˈuːk ɛɾ nˈɑɡəl aʊf nˈɑɡəl ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡəs vˈɛɾk ; 
ˌɑːbɜ tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən hˌatə dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt dɑːbˈaɪ . 
viːɾ kˌœnən iːm nˈuːɾ ɡlˈyk vˈynʃən tsuː zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ɛs vɑːrən mˈuːtɪɡə ɡədˈaŋkən , ʊnt dɛɾ mˈuːt ɪst aɪn ˈeːdəl dˈɪŋ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʃˈiːn frˈɔøntlɪç diː zˈɔnə ɪn das tsˈɪmɜ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs ; 
nɑːx fˈiːɾ ˈuːɾ hˌatə zɪç dɛɾ hˈɪməl ɡəklˈɛɾt , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ kˈaltə , ʃnˈaɪdəndə vˈɪnt ˈɪmɜ nɔx ˈanhˌiːlt . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntɑːk , ʊnt zˈɛlpst pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ fˈiːbɪɡɜ vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ mˈan , vˈɛlçɜ zɪç deːn tˈɔøfəl ʊm das bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn kˈymɜtə , zˈɔndɜn ɛs deːm ʃtˈaʊbə ʊnt deːn ɡəʃpˈɛnstɜn dɛɾ reːɡˈɪstɜbˌyːçɜ ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ˌyːbɜlˈiːs . 
ɪn deːm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn mˈɔxtən diː ˈʊnhˌaɪmlɪçən ɡˈaɪstɜ zˈoːviːl tˈɛntsə ʊnt ʃpɾˈyŋə mˈaxən , viː ziː vɔltən , rˈuːɪç zˈɑːs dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ mɪt zˌaɪnəm » jˈʊŋən kˈɑraɪbən frˈaɪtɑːk « ˈɑliːˌɑːs rˈoːbɜt vˈɔlf baɪm frˈyːʃtyk ʊnt bətɾˈaxtətə d??ç diː vˈɔlkən zˌaɪnɜ tˈɑbakspfˌaɪfə ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl baɪm hˈɛlstən tˈɑɡɛslˌɪçt , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑː , kˈɔntə iːm nˈɪçt mˈɪsfalən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts fɛɾlˈaɪht ˈɔft dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˌaɪnən rˈaɪts , fɔn vˈɛlçəm zˈɔnst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn iːɾ tsuː fˈɪndən ɪst ; 
dɛn dɛɾ vˈɑːrə ʃmˈɛɾts ɛɾhˈeːpt ˌyːbɜ das ˈaltɛːklˌɪçə ʊnt hat , viː diː vˈɑːrə frˈɔødə , ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrəndə mˈaxt , diː ˌaʊx ɪm kˈœɾpɜlˌɪçən tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɔmt . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ ʃmˈɛɾts zaɪn zˈiːɡəl aʊf aɪn ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈaɪstfɔləs ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ eːnˈɛɾɡɪʃə tsˈaʊbɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
» zˈiː mɪç ˈan , rˈoːbɜt « , ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zaɪn ʃtˈʊməs ʃtˈuːdiːˌʊm , deːm ɛɾ zɪç fˈast mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪsən mˈʊstə . 
» hˌɛtən viːɾ ɡˈɛstɜn vˈoːl ɡədˈaxt , das viːɾ hˈɔøtə diː zˈɔnə zoː klˈɑːɾ zˈeːən vˈyɾdən ? 
ɛsɪst kˈaʊm ˌaɪnə vˈɔlkə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
zˈiː ˈaʊf , lˈantsmˌan ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə ! 
« 
dɛɾ knˈɑːbə ɛɾhˈoːp mˈat das ɡəzˈɪçt ; 
diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːm ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈaʊɡən . 
» ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː ˌyːbɜvˈɪndən « , mˈ??məltə ɛɾ . 
» das vˌɪɾst duː dˈɔx , maɪn jˈʊŋə . 
kˈɪnt , duː hast nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˈiːviːl dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜvˈɪndən kˌan ʊnt mˈuːs . 
duː hast ˈeːɾst deːn kˈɛlç dɛs lˈeːbəns an diː lˈɪpən ɡəzˈɛtst ; 
jˌɛtst bətˈɔøpt dɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt dɛs tɾˈaŋkəs ; 
hɪnˈʊntɜ dɑːmˈɪt diː bətˈɔøbʊŋ vˌɪɾt vˈaɪçən . 
ɛs zˈɛtst dɔx nˈiːmant das ɡlˈɑːs ˈap , ˈeːə diː nˈaɪɡə ɡəlˈeːɾt ɪst ; 
vˈeːɾ ɛs foːɾhˈeːɾ ɪm lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs an diː vˈant ɡəvˈɔɾfən hat , dɛɾ ɪst nˈuːɾ ɪn ˈɛtvɑːs hˈastɪɡərən tsˈyːɡən dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
man ɛɾʃˈiːst zɪç nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ tˈɔpf lˈeːɾ ɪst . « 
» ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə ziː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt . 
maɪn kˈɔpf ʃmˈɛɾtst tsuː zˈeːɾ , maɪn hˈɪɾn ɪst tsuː vˈyst . 
ˈoː bˈɪtə , ʃˈɪkən ziː mɪç ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , lˈasən ziː mɪç fˈɔɾt ; 
ɪç kˌan mɪt iːɾ nˈɪçt diː zˈɛlbə lˈʊft ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈatmən . 
vˈas zˌɔl ɪç hˈiːɾ ? 
ˌaʊs deːm hˈaʊzə dˈaɾf ɪç nˈɪçt ɡˈeːən ; 
ɪç kˈœntə iːɾ bəɡˈeːɡnən ɪn deːn ɡˈasən ˈoː ʃˈɪkən ziː mɪç hˈaɪm , ʃˈɪkən ziː mɪç tsuːrˈyk ɪn deːn vˈalt ! « 
» ˈaɾməs kˈɪnt , duː vˈaɪst nˈɪçt , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt duː dɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm mˈɛnʃənɡˌeːvɪməl bəfˈɪndəst . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnə hˈaɪmɑːtlˌɪçə vˈɪldnɪs vˌɪɾt dɪç ʊnt dˌaɪnən kˈʊmɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən ʃˈytsən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən viː dˌiːzə vˈɪldnɪs fɔn ˈaʊfɡətˌyɾmtən mˈaʊɜʃtˌaɪnən . 
vˈas vɪlst duː deːn lˈɔøtən tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən zˈɑːɡən , vˌɛn duː hˈaɪmkeːɾst ? 
viː vɪlst duː ˌiːnən ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , vˌɛn ziː diːɾ mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən ɛntɡeːɡənlˈaʊfən : 
pˈɛts ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! ? 
vˌɛɾdən ziː dɪç ɪn rˈuːə lˈasən ? 
vˌɛɾdən ziː diːɾ ɡəʃtˈatən , aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜlˌeːbən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə tsuː fˈyːrən ? 
rˈuːfə diːɾ ɪm ɡˈaɪst ˈalə dˌaɪnə bəkˈantən fˌɔɾ diː zˈeːlə , diː ˈaltən viː diː jˈʊŋən , das ɡˈantsə nˈɛst ; 
dan dˈɛŋkə dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas das fˈœlklaɪn zˈɑːɡən vˌɪɾt , viː ɛs lˈaxən , viː ɛs diːɾ nˈɑːzən dɾˈeːən vˌɪɾt . 
daɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ pˈastoːɾ , ɪst tˈoːt , duː kˌanst dɪç nˈɪçt ɪn zaɪn ʃtˈɪləs ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən , nˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnə bˈyːçɜ flˈyçtən ʊnt fɛɾʃtˈɛkən . « 
dɛɾ knˈɑːbə lˈiːs das ɡəzˈɪçt ɪn diː hˈɛndə fˈalən ʊnt tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn tsuːzˈamən . 
ɛɾ fˈyːltə , viː zˈeːɾ dɛɾ ˈaltə rˈɛçt hɑːbə . 
» blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , rˈoːbɜt « , fˈuːɾ dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈɔɾt . 
» ɪç kˌan dɪç bˈɛsɜ fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt vɪl ɛs ˌaʊx . 
ˌaɪnə tˈaɾnkapə zˌɔlst duː ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən ; 
ɪç vɪl dˌaɪnə zˈeːlə hˈaɪlən ʊnt hˈɔfə , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt . 
ɪn pˈɔpənhˌɑːɡən vˌɪɾst duː zˈɪtsən viː aɪn ˈuːuː aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə ʊnt jˈeːdɜmˌan tsʊm ɡˈaʊdiːˌʊm ʊnt ˈaʊfʃtˌoːs dˈiːnən . « 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛltə zˌaɪnə pfˈaɪfə fˈɔɾt ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛlən ʃrˈɪtəs ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
nɔx mˈançɜlˌaɪ zˈɑːɡtə ɛɾ deːm knˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɪnɜlˌɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ iːn ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə tsˈaɪt ˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtən ˌɛksɪstˈɛnts hˈɪnvɛkhˌeːbən zˌɔltə . 
dɑː lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə aɪn dˈʊmpfɜ ɡəzˈaŋ hˈøːrən ; 
vˈoːlbəkˌantə tˈøːnə , baɪ vˈɛlçən dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ zˈɔnst diː ˈaksəln tsˈʊktə , diː iːn ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈaʊffˌɑːrən lˈiːsən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ʊm deːn rˈiːɡəl fˈoːɾtsuːʃˌiːbən , kˌɑːm jˈeːdɔx tsuː ʃpˈɛːt ; 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , tsɛɾtsˈaʊst ʊnt ˌyːbɜnˈɛçtɪç , mɪt ˌaɪnəm lˈiːplɪçən ɡədˈyft fɔn ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːriːtˌuːoːzən ʊnt tˈɑbaksˌɔɾtən ɪn deːn klˈaɪdɜn ʊnt deːn fɛɾvˈɪldɜtən hˈɑːrən . 
» ziː hˌɛtən ˈeːɾst ˈanklˌɔpfən zˌɔlən , ʃmˈɪnkɜt « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ˈʊnanɡəmˌɛldət tɾˈɪt dɛɾ ɡˈaɪst hɛrˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx patˈeːtɪʃ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
» vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ɪm bˈɛt ɡəvˈeːzən ? « 
» rˈɪçtɪç , ˈɛdlɜ ɡɾˈaɪs « , ˈantvɔɾtətə jˈuːliːˌʊs mɪt bənˈaɪdənsvˌeːɾtəm ɡlˈaɪçmuːt . 
» vˈyɾdə ˌaʊx zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɡəhˈaltən hˌɑːbən ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
vˈɛːrə ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə ʊnt lˈøːplɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , vˌɛn diː hˈɛrən fɔm lˈaɪhaʊzə ɡəʃtˈatətən , das man dˈɑzɛlpst ɪn jˈeːnən hˈaɪlɪɡən hˈalən mɪt deːn fɛɾzˈɛtstən zˈaxən zaɪn kvaɾtˈiːɾ ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈœntə . « 
» jˈuːliːˌʊs ! jˈuːliːˌʊs ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔlkɔpf lˈaxtə . 
» ziː rˈeːdən ˈɪmɜ fɔn fɛɾʃlˈɔødɜtɜ , fɛɾlˈoːrənɜ tsˈaɪt , mˈan dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ zˈyːsən bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt dɛs ʃlˈɑːfs ˈapɡəvˌɪnə , ˈɪsts ˌiːnən vˈiːdɜ nˈɪçt rˈɛçt . 
ˈoː iːɾ mˌoːralˈɪstən , vˈas zˌɔl man mɪt ɔøç ˈanfˌaŋən ? 
ˈyːbɾɪɡəns hɑːbə ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈyɾdɪɡəs hˈaʊpt . 
ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ʃˈɪkzalhˌaftə nˈɔøɪçkˌaɪt vɪl ɪç ˈaʊstˌaʊʃən ɡˌeːɡən ˌaɪnə tˈasə ˌiːrəs mˈɔkaˌɛːnlɪçən ɡəbɾˈɔøs , ˈɛdlɜ rˈøːmɜ . 
ɡˈɪlts ? « 
» ziː dˈaʊɜn mɪç , jˈuːliːˌʊs . 
ɛs zˌɔl ɡˈɛltən vˈas hˌɑːbən ziː tsuː zˈɑːɡən ? « 
ʃmˈɪnkɜt vˈaɾf ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf rˈoːbɜt vˈɔlf , ɡɾˈɪf nɑːx deːm kˈafeːtˌɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ʃˈøːnə vˈaltfeː frˈɔølaɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ˈoː , nɔx ˈɛtvɑːs tsˈʊkɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf hat diː vˈɛlt , diː ʃtˈat ʊnt ˌaɪnə hˈoːxlˌøːplɪçə tˈeːatˌeːrɪntˌɛndants hˈɪntɜs lˈɪçt ɡəfˈyːɾt . 
ziː ɪst dˈ??çɡəbɾˌant . « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən . 
rˈoːbɜt vˈɔlf , dɛɾ bɪs jˌɛtst tˈaɪlnɑːmlˌoːs das ɡəzˈɪçt ˈapɡəvˌɛndət hˌatə , ʃpɾˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɛmpˈoːɾ , ʃtˈaɾtə deːn lˈiːdɜlˌɪçən jˈuːliːˌʊs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt fˈastə dan mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪf diː ʃˈʊltɜ dɛszˈɛlbən . 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
vˈas zˈɑːɡtən ziː ? « 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt bəfrˈaɪtə zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsəndə ʃˈʊltɜ fɔn dɛɾ kɾˈɛftɪɡən hˈant . 
» dˈɔnɜvˌɛtɜ ! 
lˈoːs diː pfˈoːtə , rˈøːtlɪçɜ jˈʊŋɜ kˌymeːrˈiːɾ . 
ɪç vɪl ɔøç ˈaləs zˈɑːɡən ; 
ɡˈeːpt miːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˌaɪnə tsˈiːɡarə , ˈeːɾvyɾdˌɪçstəs ˌyːbɜvˈaxʊŋsˌɪnstiːtˌuːt . 
« 
fˈiːbɪɡɜ dˈɔøtətə kɾˈaftloːs aʊf diː tsˌiːɡarənkˈɪstə ɪm bˌyːçɜbɾˈɛt ; 
ʃmˈɪnkɜt fˈyːltə zɪç als mˈan dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt bənˈʊtstə das ˌyːbɜɡəvˈɪçt , vˈɛlçəs iːm zˌaɪnə nˈaxrɪçt fɛɾlˈiː . 
ɛɾ mˈaxtə ɛs zɪç bəkvˈeːm ɪn deːm zˈɛsəl dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs , zˈɛtstə deːn ɛɾlˈaŋtən ɡlˈɪmstɛnɡəl ɪn bɾˈant , ʃtˈiːs ˌaɪnɪɡə bəhˈɑːklɪçə zˈɔøftsɜ ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp deːn bərˈɪçt , deːm diː bˈaɪdən ˈandɜn mɪt kɾˈampfhaftɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑːən , zoː lˈaŋzɑːm als mˈøːklɪç fɔn zɪç : 
» ɪm tɾˈaʊtən frˈɔøndɛskɾˌaɪzə hˌatə ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt fɛɾbɾˈaxt . 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə frˈɔøndɪnən fɛɾʃˈœntən deːn kɾˈants als hˈɪmlɪʃə blˈyːtən ; 
rˈaɪtsəndə jˈʊŋfraʊən pɾˈiːsteːrˌɪnən dɛɾ zˈɔnə , hˈɔfdɑːmən ˈalɜ hˈøːfə dɛɾ bəkˈantən ʊnt ˈʊnbəkˌantən vˈɛlt , nˈymfən , ˈɛlfɪnən , ɡˈœtɪnən . 
ˈoː ˈanɡəlˌiːkɑː , duː vɑːɾst nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ! 
vˈɛːrə nˈuːɾ das ɡətɾˈɛŋk nˈɪçt zoː fɛɾtˈɔøfəlt bˈɪlɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə ʃˈandə ; 
jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs , dˈɛstoː ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs , d??ç vˈɛlçən diː hˈaɪlɪɡə flˈamə ɛnttsˈyndət ʊnt ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt ! « 
» ɪç bˈɪtə ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʃmˈɪnkɜt ; zˈaɪən ziː fɛɾʃtˈɛndɪç , zˈaɪən ziː bˈaɾmhɜtsˌɪç , kˈɔmən ziː tsuːɾ zˈaxə 
! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn hˈalbɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» bɪn ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ ? « frˈɑːktə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ vˈyɾdeːfˌɔl . 
» ˌʊntɜbɾˈɛçən ziː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ˈaltəs hˈaʊs , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈalɡəmˌax ˌaɪnə fɔlkˈɔmən klˈɑːrə ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː dˈɪŋə ɡəvˈɪnən . 
ɡˈuːt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən pˈʊnʃ ˈanɡəzˌɛtst , ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪst diː lˈoːzʊŋ . 
mɪt rˈoːzən ɪst jˈeːdə ʃtˈɪɾn bəkɾˈɛntst , ˈateːnʃɜ ɡˈaɪst 
ʊnt hˈaɪtɾɜ vˈɪts fɛɾʃˈœnt diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡən . 
aɪn vˈɑːrəs zˌympoːzjˈoːn , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , zɔkɾˈɑːtəs , ksˈeːnoːfˌoːn , ˈaspazˌiːɑː , lˈaɪs , dˈɪoːtˌiːmɑː , ɡɾˈiːçən ʊnt ɡɾˈiːçɪnən , ɡɾˈiːçənlˌants ˈeːdəlstə ɡˈaɪstɜ vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
ˈoː ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə , duː vɑːɾst nˈɪçt dˈɑː ; 
aʊf vˈaɪçəm pfˈyːl dɛɾ nˈaxt vˈiːktəst duː diː tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ , ˈoː ˈanɡəlˌiːkɑː ! 
hɛlˈeːnɪʃ ɪst dɛɾ pˈʊnʃ , hɛlˈeːnɪʃ diː ʃtˈɪmʊŋ ; 
dɑː ɛɾʃˈaɪnt aɪn mˈan ˌaʊs ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt , mˈɛːkənˌɑːsʃvˌeːbeːmˈaɪɜ , aɪn rˌeːɡənʃˌɪɾmfabɾiːkˈant , jˌɛtst rɛntˈiːɾ ʊnt hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʃˈøːnə zˈeːlə ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡˈuːtɜ mˈɑːɡən ˈanɛɾkˌɛnʊŋsvˌeːɾtəs fɛɾmˈøːɡən . 
tɾˈɑrarˌɑrabˌʊmbʊm ! « naxdˈeːm dɛɾ nˈaxtʃvɛɾmɜ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bɾˈax ɛɾ ˈap , blˈɪktə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt vˈeːmyːtˌɪç ɪn deːn lˈeːrən kˈafeːtˌɔpf ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːnt vˈoːntə diː ʃˈøːnə ˈeːvɑː . 
dɾˈɪtəs ʃtˈɔkvɛɾk . « 
» vˈaɪtɜ ! vˈaɪtɜ ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən hˈaɪst ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft ; 
iːɾ fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾt ɪst ɪn dɛɾ vˈaɪsən lˈiːlɪə . 
viːɾ ɛmpfˈaŋən deːn mˈɛːtsən ɪn dɛɾ lˈiːlɪə hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən mɪt vˈɔnə ʊnt jˈuːbəl , ʊnt diː jˈʊŋən dˈɑːmən ɡˈeːən iːm mɪt ɡɾˈɑtsɪə ʊm deːn bˈakənbˌaɾt . 
ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ mˈuːs ˌaɪnə frˈɪʃə bˈɔvlə ʃtˈɛlən , ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ ʃtˈɛlt diː bˈɔvlə ; 
fɔn nˈɔøəm flˈamt das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ ˈaʊf , das kˌɑpiːtˈɑːl hat ˌʊntɜɡəhˈaɪtst . 
viːɾ tɾˈɪŋkən , viːɾ zˈɪŋən , viːɾ tˈantsən , ʊnt dɛɾ hˈɔldə vˈɑːnzɪn hˈɛlt jˈeːdɜmˌan ʊnt jˈeːdəs frˈɔølaɪn mɪt rˌoːzənkˈɛtən ɡəfˈaŋən . 
ˌaʊx diː mˈøːbəln fˈaŋən ˈan , an ˌʊnzərɜ lˈʊst tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
tsvˈaɪmɑːl ʃtˈɛkt diː hˈoːxlˌøːplɪçə pˌoːliːtsˈaɪ mɪt dɛɾ vˈiːzɑːɡə ˌaɪnəs ˌiːrɜ bˈɛɾtɪɡən mˌyɾmiːdˈoːnən , tˈɔørɜ ɡɾˈaɪs , iːɾ vˈaɾnəndəs mˈeːduːzˌɛnhaʊpt ɪn diː tˈyːɾ ʊnt ʃnˈyfəlt ɪn diː lˈiːlɪə . 
viːɾ lˈasən ʊns ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈaɪnɜn ; 
viːɾ lˈaxən dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə . 
viːɾ kˈɛnən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə , nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈaltɜçən ? « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ mˈaxtə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə kˈʊnstpaʊzə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ lˈiːf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» das ɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» jˈuːliːˌʊs , baɪ mˌaɪnəm tsˈɔɾn « zˈeːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ʊnt plˈœtslɪç hˌatə zɪç jˈuːliːˌʊs ˌɑːbɜ an deːn ˈɑtɛmlˌoːzən , tsˈɛːŋknɪɾʃəndən rˈoːbɜt ɡəvˈant , mɪt dɛɾ dɾˈɪŋənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈaɾnʊŋ : » jˈyŋlɪŋ , ˈɔpfərə deːn ɡɾˈɑtsɪən , ɛs ɡˈiːpt zˈɔnst ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən , ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zɪç fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɪm ˈɪnɜstən dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaləs dɾˈeːt ; 
vˌoː duː nˈɪçt ɡəvˈiːs bɪst , ˌɔp duː aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɪtsəst ˌoːdɜ ˌɔp daɪn ʃtˈuːl aʊf diːɾ plˈats ɡənˈɔmən hat ; 
ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən ɛs diːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft ɪst , ˌɔp duː diː ɡˈœtɜ fɛɾlˈasən hast ˌoːdɜ ˌɔp diː ɡˈœtɜ dɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən duː dɪç an ˈaləm hˈaltən vɪlst , ˌɑːbɜ mɪt ʃrˈɛkən mˈɛɾkst , das ˈalə ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈeːbənzˌoː ʃvˈaŋkənt zɪnt viː duː zˈɛlbɜ . 
hˈyːtə dˈɪç , jˈyŋlɪŋ , ʊnt ˈaxtə das vˈɔɾt ˌaɪnəs ɛɾfˈɑːrənən mˈanəs ; 
diː ˈeːɾdə dɾˈeːt zɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dɾˈeːt zɪç ˌaʊx mˈançmɑːl . 
ˈoː , viː bətɾˈʊŋkən vɑːɾ mˈɛːkənˌɑːs ˈɑtavˌɪs ! 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs deːn dˈɑːmən ɡəvˌɔɾdən ! 
viːɾ bɾˈɛçən ˈaʊf , ʊnt vˈeːɾ ˈaltsuː ˈʊnzˌɛlpstˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , blˈaɪpt ʊnt dˈɛkt deːn vˈalplats ʃnˈɑːɾçənt mɪt zˌaɪnəm lˈaɪbə . 
viːɾ ˈɑːbɜ , ɪn deːnən das ɡˈœtlɪçə lˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈʊnft nˈiː ɡˌants ɛɾlˈɪʃt , ʃtˈɛlən ʊns fˈɛst aʊf ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪnən , fˈasən deːn bˈɔnhɔmə ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ʊnt bɾˈɪŋən diː dˈɑːmən nɑːx hˈaʊs . 
vˈeːɾ deːn ˈeːɾstən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ frˈɪʃən nˈaxtlʊft ˌyːbɜʃtˈeːt , ɪst ɡərˈɛtət ˌaʊs deːn bˈandən dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ; 
viːɾ ˌyːbɜʃtˈeːən iːn ˈalə ʊnt fˈɪndən ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ d??ç ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən . 
das bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtəstə bˈɪlt mˈɛnʃlɪçɜ hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt bˈiːtət mˈɛːkənˌɑːs dˈɑːɾ . 
ˈanfˌaŋs bətsˈaɪkt ɛɾ ˌaɪnɪɡə lˈʊst , ˌaɪnə lˈɑtɜnə ˈaɪntsuːvˌɛɾfən , kˌan zɪç jˈeːdɔx tɾˈɔts ˈalɜ moːrˈɑlɪʃən ɛɾmˈuːtɪɡˌʊŋ , diː iːm ˈʊnzˌeːrɜzˌaɪts tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , nˈɪçt aʊf diː hˈøːə zˈɔlç ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən tˈɑːt ɛɾhˈeːbən . 
daɡˈeːɡən tɾˈɪt baɪ iːm das ʃtˈɑdiːˌʊm ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡɜ kɾˈɑkeːlzˌuːxt ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə zɪç daszˈɛlbə ˈʊnanɡənˌeːm ɛntvˈɪkəln kˌan , pˈakt iːn diː rˌeːaktsjˈoːn mɪt kˈaltɜ fˈaʊst dɛɾ rɛntˈiːɾ vˌɪɾt vˈaɪç ! 
mˌaɪnə hˈɛrən , aɪn bətɾˈʊnkənɜ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , dɛɾ zɪç mɪt deːm teːˈɑːtɜ , mɪt dɛɾ kˈʊnst ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt hat ʊnt vˈaɪç vˌɪɾt , ɪst aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ʃˈaʊʃpiːl . 
ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ 
eːdˈiːtə 
rˈeːɡiːbˌʊs tsɛɾflˈiːst ɪn tɾˈɛːnən , ɛɾ bərˈʊft diː mˈɑːnən zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈaɪbəs ʊnt bəʃvˈœɾt diː ɛɾrˈeːktən ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈeːeːˌɛlftə ; 
ɛɾ hˈɔølt ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡənə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt , ˈʊnzoːlˈiːdiːtˌɛːt , ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt ; 
ɛɾ mˈaxt deːn iːn ɡəlˈaɪtəndən dˈɑːmən fˈiːlən ʃpˈɑːs . 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən vˌɛɾdən nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən dɛɾ hˈaɪtɜn ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈiːrən zɪç ɡlˈaɪçfals ɪn dɛɾ nˈaxt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn deːm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən ; 
deːm ɡˈʊtmyːtˌɪɡən jˈuːliːˌʊs lˈiːkt dɛɾ tsɛɾflˈiːsəndə pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ tsuːlˈɛtst alˈaɪn aʊf deːn ʃˈʊltɜn ; 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˌɔltən ziː ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das ɛs miːɾ zˈɛlpst jˌɛtst ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , dɛɾ tsˈuːɡɛknˌœpftən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt dɛs fˈiːlɪstɜs aɪn klˈaɪnəs dˈaɾleːn aʊf diː bˈɛstə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɛntlˈɔkən ? 
zˌɔltə man nˈɪçt an dɛɾ vˈɛlt fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn deːm fˈyːləndən mˈanə dɛɾ bɾuːtˈɑːlə ˈɪnstɪŋkt dˌiːzɜ tˈiːɾmɛnʃən zˈɛlpst ɪn deːn rˈyːrəndstən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛntɡeːɡənflˈɛtʃt ? 
ɪç ʃlˈɛpə deːn rˌeːɡənʃˌɪɾmfabɾiːkˈantən viː vˈaɪlant ˈatlɑːs diː vˈɛlt ; 
viːɾ lˈaŋən nɑːx ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs mˈanəs ɪn dɛɾ lˈiːlɪənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ tsvˈœlf an ʊnt fˈɪndən ziː ˈɔfən . 
ɛsɪst fˈɔlʃtˌɛndɪç dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt diː ˈeːɾstən ʃpˈuːrən viːdɜkˈeːrəndɜ mˈɛnʃənvˌyɾdə vˌɛɾdən an deːm rɛntˈiːɾ zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ fˈɪndət ɛs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , als ɛɾ zˌaɪnə hˈalsbɪndə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndət , ʊnt bədˈɛŋkt nˈɪçt , das ɛɾ zɪç mˈeːɾmɑːls ɪn deːn kanˈɑːl ʃtˈyɾtsən vɔltə ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl an dɛɾ kɾˈɑvatə tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də . 
ɪç ʃˈiːbə iːn diː ʃtˈuːfən zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ɛɾʃrˈɛkt ʊns ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnsteːrɜʃˌaɪnʊŋ . 
bəlˈɔøçtət fɔm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ kˈyçənlˌampə , tˈaʊxt dˈɪçt fˌɔɾ ʊns ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊf diː ˈeːɾt hat blˈɑːzən , viː das mˈeːɾ ziː hat , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ɪn zɪç ˈalə rˈaɪtsə dɛɾ dɾˈaɪ mˈakbeːtsçən hˈɛksən fɛɾˈaɪnɪkt . 
ʃvˈeːbeːmˌaɪɜs ɡˈatɪn ˈɪsts , ʊnt diː ɡɾˈɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾnˈyçtɜt deːn ɡəmˈɑːl zoːfˈɔɾt fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt mˈaxt ˌaʊx aʊf mɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən ɡəlˈasənhˌaɪt ˌaɪnən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
ziː ʃtˈyɾtst zɪç aʊf ˈʊns , ʊnt dɛɾ hˈɔldə ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ rˈeːdə ˌyːbɜflˈiːst ˈʊns , ˈalə dˈɛmə dɛɾ rˈeːtoːrˌɪk d??çbɾˈɛçənt ; 
ʃrˈɛkənsblˌaɪç dˈʊkən viːɾ diː kˈœpfə , als ziː tsuːfˈast ʊnt deːn mˈan ˌiːrəs hˈɛɾtsəns baɪm kɾˈɑːɡən nˈɪmt . 
ɪç vˈɪç iːɾ dɛn ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˈeːɾst naxdˈeːm ɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈœlɪʃən ɡətsˈeːtɜ nɔx ɛntnˈɔmən hˌatə , vˈas ɪç ɔøç ɛntɡeːɡənrˈiːf , iːɾ hˈɛrən : 
frˈɔølaɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs vˈaldəs , diː fˈeː ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs , das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə rˈɛtzəl dɛɾ ʃtˈat , hat ɪn dˌiːzɜ ˈeːvɪç dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən nˈaxt ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs hˈoːxɡəvˌaxzənən hˈɛɾn mɪt rˈɔtblɔndəm bˈakənbˌaɾt ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʊnt das hˈaʊs dɛs pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɪməlblˌaʊən , ʃtˈɛɾŋɛstˌɪktən tsˌaʊbɜʃlˈaɪɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ tɾˈaʊɜndən mˈɛnʃhaɪt ɛnttsˈoːɡən ; 
vɑːrˈʊm , vˈoːtsuː ʊnt vˈoːfyːɾ , hɑːbə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , dɔx ɪm ʃnˈɛlən flˈuːɡə fˈɔlɡən zɪç diː ʃtˈʊndən , dɛɾ tˈɑːk ɪst dˈɑː , diː vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt ɡəfˈʊndən . « 
rˈoːbɜt vˈɔlf knˈœpftə zˌaɪnən rˈɔk tsuː ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx zˌaɪnɜ mˈytsə ˈʊm , als vˈɔlə ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ flˈyçtɪɡən ɡəlˈiːptən nˈaxlaʊfən . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ˌɑːbɜ hˌatə aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə aʊf ˈiːn , lˈeːntə zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ʊnt rˈiːf ɪm ˈɪnɜn ˈalə ɡˈœtɜ ˈan , flˈeːənt , das fɛɾnˈɔmənə mˈøːɡə vˈɑːɾhaɪt zaɪn . 
als dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs deːm vˈaldə diː hˈant aʊf deːn tˈyɾɡɾɪf lˈeːktə , lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː dɛs knˈɑːbən ʊnt rˈiːf mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈaxən : » voːhˈiːn vɪlst duː , maɪn zˈoːn ? 
vɪlst duː dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ dˈɑːmə ˈaʊslˌaxən lˈasən ? 
ɪç dˈɛçtə , jˈeːdɜ ˈɔɾdəntlɪçə mˈan hˌɛtə an ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡənˈuːk . « 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈiːs ˌʊntɜ dɛɾ kˈaltən hˈant dɛs ˈaltən deːn tˈyɾɡɾɪf lˈoːs ʊnt ʃlˈɪç tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
aɪn mˈɛnɜtɾˌɪt lˈiːs zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾnˈeːmən ; 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , vˈɛlçən frˈiːdɾɪç vˈɔlf ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
an diː ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛszˈɛlbən knˈypftə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː bˈɪtə , dɛɾ hˈɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ mˈøːɡə ˈiːm lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ˌaɪnən ˈatlɑːs ʊnt aɪn ɡˌeːoːɡɾˈɑfiːbˌʊx mˈɪt » rˈɛçt fˈiːl ˌyːbɜ iːtˈɑːlɪən , pˈɑrɪs ʊnt amˈeːriːkˌɑː dɾˈiːn « lˈaɪən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt das fɛɾlˈaŋtə ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç mɪt hˈøːflɪçəm ɡɾˈuːsə , ʊm deːn ɡˈantsən zˈɔntɑːk ˌyːbɜ ˈaɪfrɪç zɪç deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ lˈɛndɜ tsuː vˈɪdmən , dɛɾ lˈɛndɜ , nɑːx vˈɛlçən marˈiː hˈaɪl ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
tsvˈaɪfəlnt vˈoːk dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ das vˈɛɾziːɡəltə ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈant , dan bˈɑːt ɛɾ ɪn zoː ˈɛɾnstlɪçɜ vˈaɪzə deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən jˈuːliːˌʊs , zɪç tsuː pˈakən , das dˌiːzɜ dɛɾ bˈɪtə dɔx ˈɛntlɪç nˈaxkɑːm . 
nˈuːn ɛɾbɾˈax dɛɾ ˈaltə deːn bɾˈiːf ; 
aɪn klˈaɪnəs bɪlˈɛt , ɡərˈɪçtət an rˈoːbɜt vˈɔlf , fˈiːl hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ bəhˈiːlt ɛs fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn diː lˈɛktyːrə dɛs an iːn zˈɛlpst ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfəs : 
das ʃrˈaɪbən lˈaʊtətə : » ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə vˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌiːrə bˈɑːnən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən , kˌœnən zɪç kɾˈɔøtsən , ʊnt fɛɾpflˈɪçtʊŋən kˌœnən ɛntʃtˈeːən , vˌɛːrənt diː bətˈaɪlɪçtən kˈœɾpɜlˌɪç fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls zɪç nˈɑːə tɾˈeːtən . 
dɛɾ lˈɛtstərə fˈal ɪst tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈoːbɜt vˈɔlfs vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛɾ zˌaɪnən dˈaŋk ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔl fyːɾ das , vˈas ziː an jˈeːnəm ˈaɾmən knˈɑːbən ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɛɾkˈʊndət , vˈas diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bətɾˈɪft ; 
ɪç bɪn iːm ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən nˈɛːɜ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ zɪç tɾˈɔømən lˈiːs . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt bɪn tsuː dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəkˈɔmən , das ɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːm ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ ˈiːnən , tˈɔørɜ mˈan , ɛɾʃˈaɪnən dˈaɾf . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌɪɾt mɪç fyːɾ deːn tsɛɾʃtˈøːrɜ zˌaɪnəs ɡlˈyks , fyːɾ zˌaɪnən fˈaɪnt ˈanzˌeːən ; 
ɪç vɪl iːm ɛɾʃpˈɑːrən , das ɛɾ ˈaɪnst diː ʃtˈʊndə ˌaɪnəs ˈʊntsˌaɪtɡəmˌɛːsən viːdɜzˈeːəns fɛɾvˈynʃə . 
diː jˈɑːrə vˌɛɾdən iːn bərˈuːɪɡən ʊnt iːm ˈaləs das , vˈas ɛɾ jˌɛtst d??ç zˈɔlç aɪn hˈɛːslɪçəs mˈeːdiːˌʊm zˈiːt , ɪn deːm vˈɑːrən lˈɪçtə tsˈaɪɡən ; 
dan vˌɪɾt dɛɾ bɾˈuːdɜ deːm bɾˈuːdɜ frˈɔødɪç diː ˈaɾmə ˈœfnən kˈœnən . 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt , mˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈ??zaxə zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs , fˈyːrə ɪç mɪt miːɾ fˈɔɾt , ziː ɡəhˈœɾt miːɾ an ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ deːm ˈaɾmən rˈoːbɜt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən . 
ˌaʊx ziː zˈɑːkt ˌiːnən ˌiːrən tˈiːfɡəfˌyːltəstən dˈaŋk ʊnt kˈyst ˌiːnən diː hˈant , diː ziː zoː bˈaɾmhɜtsˌɪç , zoː ʃˈʊtsraɪç ˌyːbɜ rˈoːbɜt vˈɔlf ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hˈɑːbən . 
vˌɛn ziː , ɡəˈeːɾtɜ hˈɛɾ , dˌiːzən bɾˈiːf d??ç deːn mˈaɪstɜ tˈɛleːrˌɪŋ ɛmpfˈaŋən , zɪnt viːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt ; 
viːɾ vˌɛɾdən deːn vˈɪntɜ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːbɾˈɪŋən ʊnt ɪm frˈyːlɪŋ diː zˈeː kɾˈɔøtsən . 
fɔn (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən vˈaɪtərə mˈɪttaɪlˌʊŋən mˈaxən . 
ɪç hɑːbə fɛɾnˈɔmən , das maɪn bɾˈuːdɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡətsˈaɪkt ʊnt kˈɛntnɪsə ɛɾvˈɔɾbən hat , ɪç vɪl das mˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː tˈuːn , das iːm ɪn tsuːkˈʊnft ˈalə vˈeːɡə tsuː lˈɛtstərən ˈɔfənʃtˌeːən zˌɔlən . 
nɑːx hˈiːzɪɡən bəɡɾˈɪfən bɪn ɪç aɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
ˌɑːbɜ viː ˈaɾm fˈyːlə ɪç mɪç , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , vˈas ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɛmdən knˈɑːbən , vˈas ziː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡˈeːbən ! 
ˌaɪnɪɡə vˈɛksəl aʊf das hˈaʊs vˈiːnant ʃlˈiːsə ɪç baɪ ʊnt bˈɪtə , diː zˈʊmən tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ rˈoːbɜts nɑːx bəlˈiːbən ʊnt bˈɛstɜ ˈaɪnzˌɪçt tsuː fɛɾvˈɛndən . 
ˈeːvɑː ʃrˈaɪpt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə an rˈoːbɜt ; 
ɪç kˌan miːɾ zˈeːɾ leːbˈɛndɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː dɛɾ knˈɑːbə deːn bɾˈiːf dɛɾ ˈaɾmən bəhˈandəln vˌɪɾt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ; 
ziː zˌɔlən ˈɪmɜ ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən tɾˈɔøən frˈɔønt fˈɪndən an frˈeːdeːrˌiːk vˈaɾnɜ , ˈɑliːˌɑːs frˈiːdɾɪç vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə . « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈɪts fˈiːbɪɡɜ nˈɪktə fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ mɪt deːm kˈɔpf ; 
dan ʃlˈoːs ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç diː vˈɛksəl ɪn zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ . 
dan nˈɪktə ɛɾ vˈiːdɜ fˈynf miːnˈuːtən hˈɪnd??ç mɪt deːm kˈɔpf , ʃtˈɔpftə ˌaɪnə pfˈaɪfə , tsˈyndətə ziː ˈan , bətɾˈaxtətə das bɪlˈɛt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts , bətɾˈaxtətə deːn bɾˈyːtəndən rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst : » daɪn bɾˈuːdɜ frˈɪts hat miːɾ zoːˈeːbən ɡəʃrˈiːbən . 
hast duː ɡəvˈʊst , das frˈɔølaɪn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ʊnt ɛɾ lˈɛŋst fɛɾlˈoːptə vɑːrən , als duː dɪç ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːptəst ? 
« 
dɛɾ knˈɑːbə tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn ʊnt ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
» ʃpɾˈɪç dˈɔøtlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» ɪç hɑːbə ɛs iːɾ nˈiː ɡəɡlˈaʊpt ; 
ziː vɑːrən jˈɑː nɔx kˈɪndɜ , als ziː tsuːzˈamənlˌeːptən « , flˈystɜtə rˈoːbɜt . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tsˈʊktə kˈoːmɪʃ diː ˈaksəln : » 
ʊnt vˈas bɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç , maɪn jˈʊŋə vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
hˈiːɾ , dɑː hast duː ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ dˈɑːmə ; 
ɪç hˈɔfə , duː bətɾˈɛːkst dɪç ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç . « 
rˈoːbɜt vˈɔlf ɡɾˈɪf nɑːx deːm bɪlˈɛt ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn als ɛɾ diː hˈastɪɡə ʊnt dɔx tsˈiːɾlɪçə hˈantʃrˌɪft ɛɾblˈɪktə , bətɾˈuːk ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant tsɛɾrˈiːs ɛɾ deːn ˈʊmʃlˌɑːk ʊnt lˈɑːs . 
ɛɾ vˌ??də rˈoːt ʊnt blˈaɪç ʊnt mˈ??məltə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : » maɪn bɾˈuːdɜ ziː ˈʊnʃˌʊldɪç frˈɔøndʃaft flˈʊx ˈiːnən ! « 
ɛɾ tsɛɾrˈiːs vˈɪɾklɪç deːn ˈapʃˌiːtsbɾiːf ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ! 
ɛɾ vˈaɪntə ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ das ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə ˈaɪɡəntˌuːm dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
aʊf viː lˈaŋə , das vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
pˈiːkdˈɑːmə vɑːɾ ˌaʊs deːm ʃpˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx mˈeːɾ kɾˈoːnəntɾˌɛːɡeːrˌɪnən tsvˈɪʃən deːn kˈaɾtən ; 
ɡlˈyklɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən hˈɛɾtsdˈɑːmə hɛrˈaʊsfˌɛlt ʊnt vˈɛlçə dɑːmˈɪt das ʃpˈiːl ɡəvˈɪnən ! 
diː fɛɾˈeːɾlɪçən lˈeːzɜ vˌɛɾdən ɡəbˈeːtən , zɪç deːn ɛɾtsˈɛːlɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , viː ɛɾ ʃtˈeːt , zˌaɪnə hɪstˈoːrɪə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ frˈʊxt ɪn dɛɾ hˈant hˈɛlt , viː ɛɾ mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə zɪç ˈapmˌyːt , deːn kˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːlə tsuː lˈøːzən , ʊnt zˈeːɾ ɪn zˈɔɾɡən ɪst ˌyːbɜ diː ˈɪnhaltfˌɔlə frˈɑːɡə : 
vˈas vˌɪɾt man dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
dɑː ɡˈiːpt ɛs lˈɔøtə , diː hˌɑːbən zˈeːɾ ʃˈaɾfə tsˈɛːnə ʊnt ɡəbɾˈaʊxən ziː mɪt lˈʊst , ʊnt lˈɔøtə ɡˈɪpts , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈɛːnə hˈɑːbən . 
vˈiːdɜ ɡˈiːpt ɛs lˈɔøtə , vˈɛlçə zˈeːɾ lˈaɪçt » lˈaŋə « tsˈɛːnə bəkˈɔmən , ʊnt lˈɔøtə , vˈɛlçə an hˈoːlən lˈaɪdən . 
tsˈɛːnə » viː pˈɛɾlən « zˌɔlən tsˈiːmlɪç zˈɛltən ɡəvˌɔɾdən zaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt fˈalʃə tsˈɛːnə zˌɔlən ɪm ˌyːbɜflˈuːs fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
lˈɛtstərəs bəhˈaʊptən diː bˈøːzən tsˈʊŋən , ʊnt das kˌan deːm ɛɾtsˈɛːlɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ˈanɡənˌeːm zaɪn ; 
dɛn ɛs bɾˈɪŋt iːn aʊf dˌiːzə nˈytslɪçən ɡlˈiːdɜ zˈɛlbɜ . 
ˈoː vˈas fyːɾ tsˈʊŋən ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ! 
ʃpˈɪtsə , ʃˈaɾfə , ʃtˈʊmpfə , lˈaʊtə , lˈaɪzə , zˈyːsə , bˈɪtərə , zˈɪlbɜnə , bˈiːdərə , ɡˈɪftɪɡə , vˈoːlmˌaɪnəndə , fˈalʃə , ˈeːɾlɪçə , ɡlˈatə : ʊnt fyːɾ zoː fˈiːlə ʊnt fˈiːlɡəˌaɾtətə tsˈʊŋən nˈuːɾ ˌaɪnə frˈʊxt ! 
das ˈamt ˌaɪnəs ɡəʃˈɪçtənɜtsˌɛːlɜs ɪst fˈiːl ʃvˈeːrɜ , als zɪç diː lˈɔøtə mˈaɪstəns fˈoːɾʃtˌɛlən , ʊnt am ˈɛndə kˌan dɛɾ bˈɛstə nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn , als zˌaɪnən ˈapfəl ʃˈɛːlən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
dˈɑː , nˈeːmt , ˌoːdɜ lˈasts blˈaɪbən . 
kˈɛɾn ˌoːdɜ ʃˈɑːlə , viː ɛs ɔøç bəlˈiːpt . 
hˈaltət ɔøç lˈoːbənt an das ˌaɪnə ˌoːdɜ tˈɑdəlnd an das ˈandərə ; 
ˌoːdɜ lˈoːpt ʊnt tˈɑdəlt bˈaɪdəs ˌoːdɜ kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən 
. 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ mˈuːs ˌaʊx ɪn mˈançən zˈaʊɜn ˈapfəl bˈaɪsən , ʊnt iːɾ lˈɔøtə , diː iːɾ ɔøç ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈuːx ˈɛɾɡɜt , vˈɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç iːɾ zˈaɪt , das iːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ʃrˈaɪbən bɾˈaʊxtət . 
ˈɑːbɜ » zˈeːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , zˈeːt nɑːx ˈɔøɜn ʃtˈɛɾnən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛɾŋʊkɜ aʊf zˌaɪnəm hˈoːən ɡˈiːbəl , vˌɛn diː lˈɔøtə , vˈɛlçə das ɡlˈyk hˌatən , iːn tsuː kˈɛnən , fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈaɾtən nˈuːs dɛs lˈeːbəns zɪç ʃˈɔøtən , fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçən iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə , tsˈaʊdɛɾnt ʊnt bədˈɛŋklɪç ʃtˈandən . 
» zˈiː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , knˈɑːbə ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx tsuː rˈoːbɜt vˈɔlf , als dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ deːn knˈɑːbən tsuː deːm vˈʊndɜlˌɪçən ɡɾˈaɪzə fˈyːɾtə ʊnt dˌiːzɜ deːm jˈʊŋən lˈantsmˌan ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən lˈaŋə ɪn diː ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt hˌatə . 
diː bˈaɪdən hˈɛrən ʃˈɪktən dan deːn knˈɑːbən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ frˈɑːktə zˌaɪnən frˈɔønt : 
» nˈuːn , hˈaɪnrɪç , vˈas hast duː ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçtə ɡəlˈeːzən ? « 
» ɛsɪst aɪn ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
» ˌɪntəlɪɡˈɛntə ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡən , tsˈiːmlɪç karˈaktɛɾfˌɔlə nˈɑːzə , ˈɛtvɑːs tsuːfˈiːl vˈaɪçhaɪt ʊm deːn mˈʊnt ˈaləs ɪn ˈaləm ˌɑːbɜ aɪn bəfrˈiːdɪɡəndəs ɡəzˈɪçt ! 
ɪç vɪl diːɾ hˈɛlfən , deːn jˈʊŋən tsuː ɛɾtsˈiːən , frˈɪts . « 
» dˈaŋk dˈiːɾ zˈiːt zˈɑluːtˌiː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , deːn zˈɔøftsɜ , voːmˈɪt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə bəɡlˈaɪtətə , ɡˈɛɾn ˌyːbɜhˈøːrənt . 
dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç fˈant am frˈyːən mˈɔɾɡən dɛs mˈoːntɑːks ʃtˈat , ʊnt man zˈɑː bˈalt dɑːrˈaʊf deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɪm kˈ??tsən tɾˈɑːbə d??ç diː ɡˈasən zˌaɪnəm bˈyːroː tsuːˈaɪlən . 
dɛɾ ˈɑːbənt ˈeːɾst fˈant diː dɾˈaɪ ˈaltən ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə baɪ deːm ˌastɾoːnˈoːmən tsuːzˈamən , ʊnt jˌɛtst vˌ??də rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaʊx deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat hˌatə fɔn deːm ɛntvˈaɪçən ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ʊnt deːm fɛɾʃvˈɪndən dɛs jˈʊŋən , rˈaɪçən , ˌɪntərɛsˈantən ˈɑmeːrˌiːkanɜs ɡəhˈœɾt ; 
bəʃˈaɪt dɑːrˈʊm vˈʊstən ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˌiːzə fˈiːɾ . 
das hˈɪməlsɡˌeːvœlbə vɑːɾ ˌaʊx hˈɔøtə d??ç vˈɔlkən fɛɾhˈaŋən ʊnt kˈaɪn ʃtˈɛɾn zˈɪçtbɑːɾ . 
zoː zˈɑːsən dɛn diː ˈaltən viːdɜʊm ɪn deːn hˈoːxlˌeːnɪɡən zˈɛsəln ʊm deːn aɪçˈɛntɪʃ , ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf lˈaʊʃtə ʃtˈaʊnənt ɪm vˈɪnkəl . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm das dˈʊmpfə bɾˈaʊzən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat fˈast viː das bɾˈaʊzən zˌaɪnəs hˈaɪmatsvˌaldəs ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ʃtˈɪmən , zˈɔlçə vˈɔɾtə hˌatə ɛɾ ɪm vˈaldə nˈɪçt fɛɾnˈɔmən . 
nɔx lˈaŋə tsˈaɪt mˈʊstə ɛs dˈaʊɜn , ˈeːə dɛɾ knˈɑːbə fˈɔlʃtˌɛndɪç bəɡɾˈɪf , vˈeːɾ dˌiːzə lˈeːrɜ vɑːrən , vˈas ziː iːm vɑːrən . 
nɔx hˈiːlt ˌaʊx diː kɾˈaŋkhaftə ˈapʃpˌanʊŋ ˈalɜ kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə baɪ iːm an ʊnt lˈiːs iːn ˌaʊx an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn deːm hˈalpʃlʊmɜ ˈɔøsɜstɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ man das vˈɔɾt dɛɾ rˈeːdəndən nˈuːɾ ˈʊnbəʃtˌɪmt , viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɛɾnˈɪmt , fɛɾzˈɪŋkən . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈyːltə ɛɾ , viː jˈeːmant zɪç ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ ʃlˈɛft ! « 
dan ʃlˈiːf ɛɾ vˈɪɾklɪç , ʊnt ˈuːlɛks zˈɑːɡtə : » dɑː hˈɑːbən viːɾ , diː ɛntzˈɑːɡəndən , nˈuːn dˌiːzən jˈʊŋən ɪm vˈɪnkəl ! 
viːɾ hˌɑːbən iːn ˈaʊfɡənˌɔmən ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə ʊnt mɪt iːm fɪlˈaɪçt fˈiːl ˈʊnrˌuːə ʊnt zˈɔɾɡə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt . 
vˈas zˌɔlən viːɾ mɪt iːm ˈanfˌaŋən ? 
vˈas kˌœnən diː ɛntzˈɑːɡəndən deːm knˈɑːbən , dɛɾ nɔx an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs lˈeːbəns ʃtˈeːt , ɡˈeːbən ? 
dˈyɾfən viːɾ iːm das dˈɑzaɪn tsˈaɪɡən , viː viːɾ ɡɾˈaʊkœpfə ɛs ˈaʊffˌasən ? 
dɛɾ ʃpɾˈʊx dɛɾ kˈaɾtɔøzɜ : ɪn ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈɔfən zˌɔl ˈɔørə ʃtˈɛɾkə zaɪn , ɪst vˈoːl ɡˈuːt fyːɾ diː ˌaɪnən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːbɪɡɜ mˈɑːk rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ mˈaɪnt , ɛs zˈaɪ aɪn fɛɾrˈɑːt an dɛɾ vˈɛlt , iːn jˈeːmant ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən . 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt zˈɛlpst an ʊns ɛɾfˈɑːrən , viː diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ fɔn zˈɛlbɜ kˈɔmt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛɾlˈɔøçtʊŋ , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ! « 
» ɛsɪst ˈɪmɜ ʃlˈɪm , ˌaɪnən jˈʊŋən ɡˈaɪst hɛrˈabtsuːdɾˌykən « , ʃpɾˈɑːx das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» viːɾ dˈyɾfən ɛs ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tˈuːn ; 
diː ɛntzˈɑːɡʊŋ vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn frˈyː ɡənˈuːk fɔn zˈɛlpst kˈɔmən . « 
» ziː tɾˈɛːkt ʃvˈeːrə nˈɑɡəlʃˌuːə « , mˈaɪntə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , vˈɛlçɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntzˈɑːɡənt ˈaʊszˌɑː . 
» iːɾ ʃrˈɪt ɪst vˈaɪt hˈøːɾbɑːɾ . 
ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt , dɛɾ hɛrˈanmaɾʃˌiːrəndən vɔlt ɪç zˈɑːɡən , dɛɾ nˈɑːəndən ɡˈœtɪn deːn hˈaɪtɜn ʃˈɪlt dɛs leːbˈɛndɪɡən lˈeːbəns ɛntɡeːɡəntsuːhˈaltən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ʃˈytslɪŋ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə dɑːmˈɪt tsuː dˈɛkən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst deːn ʃˈɪlt hˈaltən ʊnt tɾˈɑːɡən kˌan . 
ɛs ʃtˈeːt dan ɪn zˌaɪnəm bəlˈiːbən , iːn nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , vˈan ɛɾ vɪl ; 
ˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç dɑːtsˈuː . « 
zoː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊmʃvˌʊŋ ɪn deːm lˈeːbən rˈoːbɜts ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə dɛɾ ʃˈytslɪŋ dɛɾ dɾˈaɪ ˈaltən am mˈɔɾɡən , baɪm ɛɾvˈaxən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zɪç klˈɑːɾ vɑːɾ , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant ʊnt vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈaxtə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ , ɪn vˈɛlçəm iːm dɛɾ tɾˈaʊm diː bˈɪldɜ ʊnt stsˈeːnən dɛs dˈɑzaɪns , das hˈɪntɜ iːm lˈɑːk , mˈɑɡɪʃ fˈoːɾɡˌaʊkəltə , bˈalt tɾˈɔø koːpˈiːrənt , bˈalt vˈɪlt ʊnt fantˈastɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜvɜfənt ʊnt fɛɾvˈɪrənt . 
dɑː ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn vˈalt ʊnt deːn dˈɔɾfbax fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ rˈaʊʃən tsuː hˈøːrən , ɛɾ zˈɑː deːn pˈastoːɾ tˈanə mɪt deːm ʃpˈɪts fˈiːdəl deːn mˈɔɾɡənɡˌaŋ d??ç deːn bətˈaʊətən ɡˈaɾtən ʊnt ʊm das ˈeːbən ɛɾvˈaxəndə dˈɔɾf mˈaxən . 
ɛɾ hˈœɾtə das dˈʊmpfə ɡəbɾˈyl dɛs fˈiːhs , das zɪç ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən nɑːx dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈaɪdə zˈeːntə . 
ɪm ɡˈɔldənən ɡlˈants dɛs zˈɔnənˌaʊfɡaŋs lˈɔøçtətən diː bˈɛɾɡə , ʊnt ɪn deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hɪnˈaɪn klˈaŋ ˌaɪnə klˈɑːrə , lˈiːplɪçə , fˈɔlə ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnə lˈɪçtə ɡəʃtˈalt ɡlˈɪt d??ç deːn ɡɾˈyːnən ɡɾˈasɡaɾtən ˌʊntɜ deːn blˈyːtənfˌɔlən kˈɪɾʃənbˌɔømən ʊmhˈɛɾ . 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt tsˈoːk diː tˈaʊpɜləndən blyːtˈɛntsvaɪɡə nˈiːdɜ ʊnt ʃˈytəltə ziː , das diː fˈʊŋkəlndən tɾˈɔpfən viː dˌiːamˈantənʃˌaʊɜ iːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən rˈɔltən . 
fˌɔɾ lˈʊst tsˈɪtɜtən diː tsvˈaɪɡə , ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊm vˈɪŋktə deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən , iːɾ zˌaɪnən blˈɪtsəndən ʃmˈʊk dˈaɾbiːtənt . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ kˈuːɪɾt dɛs dˈɔɾfəs an diː ɡˈaɾtənhˌɛkə , zˈɛtstə das hˈɔɾn an deːn mˈʊnt , ʊnt dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə ʃlˈɛːfɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ɛɾvˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ das ɡəvˈoːntə ɡətˈøːn nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
aɪn ˈandərɜ tɾˈaʊm bɾˈaxtə ˈandərə bˈɪldɜ . 
dɑː ʃpˈiːltə diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɪm ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən dɛs pfˈaɾhaʊzəs ˌyːbɜ diː bˌyːçɜbɾˈɛtɜ ; 
ɛs hˌatə zɪç ˌaɪnə vˈɛspə ɪn das ɡəmˈax fɛɾlˈoːrən ʊnt fˈyltə ɛs mɪt dˈʊmpfəm ɡəzˈʊm . 
rˈoːbɜt zˈɑːs am tˈɪʃ dɛs pfˈarɜs ʊnt fˈɔlktə deːm tˈiːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən hiːɾhˈiːn ʊnt dɑːhˈɪn , viː ɛs zˌaɪnən flˈuːk nˈɑːm . 
ɛɾ mˈʊstə iːm fˈɔlɡən mɪt pˈaɪnlɪçstɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
ɛɾ dˈ??ftə deːn blˈɪk nˈɪçt ˈabvəndən fɔn deːm tˈiːɾ ; 
hiːɾhˈiːn , dɑːhˈɪn ʃˈoːs ɛs , jˌɛtst ɪn das dˈʊnkəl dɛɾ vˈɪnkəl ʊnt ˈɛkən , jˌɛtst flˈɪmɛɾnt ɪn deːn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kvˈalfɔlə jˈɑːkt , ʊnt das zˈʊmən vˈaɾt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt dɾˈøːnəndɜ ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç das flˈiːɡəndə ɪnzˈɛkt ʊnt nˈɑːm ˈalɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ˈan , ˈeːvɪç vˈɛksəlndə . 
ˈʊnhˌaɪmlɪç ʊnt hˈɛːslɪç vɑːrən dˌiːzə ɡəʃtˈaltən , zˈoːlaŋə das tˈiːɾ ɪm dˈʊnkəl flˈoːk , lˈiːplɪç ʊnt lˈɔøçtənt , vˌɛn ɛs d??ç deːn zˈɔnənstɾˌɑːl ʃˈoːs , vˈɛlçɜ ɪn das fˈɛnstɜ fˈiːl . 
ɛs tɾˈuːk ˌaʊx vˈoːl aɪn mˈɛnʃlɪçəs hˈaʊpt , bˈalt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃˈøːn viː das ˈeːvɑːs , bˈalt ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən frˈatsənhˌaft . 
ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜn kɾˈaɪzən ˈʊmtsˌoːk ɛs deːn vˈɔlf fɔm ˈɔølənbɾˌʊx , das zˈaʊzən zˌaɪnɜ flˈyːɡəl klˈaŋ viː dɛɾ lˈaʊtəstə ʃtˈ??mvɪnt ; 
dɛɾ ˈankstɡˌeːpaɪnˌɪçtə tɾˈɔømɜ ɛɾvˈaxtə nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈœkstən bədɾˈɛŋʊŋ das fˌɔɾ iːm lˈiːɡəndə lˈɛksiːkˌoːn dɛs pˈastoːɾs tˈanə nɑːx deːm ɡəʃpˈɛnstɪʃən tˈiːɾ vˈaɾf . 
nˈuːn rˈɪçtətə zɪç rˈoːbɜt vˈɔlf fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː zɪç fɛɾʃtˈœɾt ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊm . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ dɛɾ tɾˈaʊm fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt mɪt ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən . 
dɛɾ ˈaltə , ɡɾˈaɪzə , ɡˈuːtə pˈastoːɾ vɑːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , fˈɔɾt ˌaʊs deːm blˈyːəndən pfˈaɾɡaɾtən , ˌaʊs deːm ɛɾvˈaxəndən vˈaldɔɾfə ; 
ɛɾ hˌatə diː lˈaŋə pfˈaɪfə ɪn deːn vˈɪnkəl nˌeːbən zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ɡəʃtˈɛlt ; 
zoː frˈyː am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən aʊf deːm klˈaɪnən bəbˈʊʃtən , ɡɾˈyːnən , hˈyːɡəlˌɪɡən plˈɛtsçən nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə . 
ˌʊntɜ deːn ˈandɜn hˈyːɡəln ʊnt ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsən vɑːɾ das lˈɛtstə bˈɛt dɛs pˈastoːɾs tˈanə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt mɪt ɡˈɔldənən bˈuːxʃtɑːbən fɛɾkˈyndətə ˌaɪnə tˈɑfəl dɛs tɾˈɛflɪçən ˈaltən nˈɑːmən , ɡəbˈ??tstɑːk ʊnt tˈoːdɛsʃtˌʊndə . 
dɛɾ vˈaɪsə ʃpˈɪts vɑːɾ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾʃˈɔsən ɪn dɛɾ dˈɔɾfɡasə ; 
diː ʃˈøːnə vˈɪldə mˈɛtçənɡəʃtˌalt lˈeːntə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːm ˈɛʃənbˌaʊm an dɛɾ hˈɛkə ; 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ʃtˈɪmə ɛɾklˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm zˈɔnɪɡən ɡɾˈasɡaɾtən hˈɪntɜ deːn blˈyːəndən bˈɔømən , hˈɪntɜ deːn ʃtˈaxəlbˌeːɾbyʃən . 
diː tˈaʊtɾɔpfən hˌatən zɪç ɪn dˌiːamˈantən fɛɾvˈandəlt , fɛɾlˈoːrən hˌatə zɪç ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə , ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɛɾnə ʊnt frˈɛmdə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das zˈʊməndə ɡəflˈyːɡəltə tˈiːɾ , diː vˈɛspə , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən mɪt deːm ɛɾvˈaxən . 
rˈoːbɜt vˈɔlf rˈiːp diː ˈaʊɡən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈaʊən bɾˈandmaʊɜn fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , aʊf diː ʃmˈʊtsɪɡən , rˈeːɡənˌasən ˌoːdɜ bəʃnˈaɪtən dˈɛçɜ , diː kvˈalməndən ʃˈɔɾnʃtaɪnə ʊnt kˈɑmɪnrˌøːrən , vˈɛlçə deːn dˈʊnst fɛɾmˈeːɾtən ʊnt zɪç ɪn ˈiːm , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʃˈatənhˌaft fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ kvˈalm dɛɾ ʃtˈaɪnkoːlən , dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡˈɑːzə fˈyltə diː bɾˈʊst dɛs knˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ das fɛɾkvˈɔlənə fˈɛnstɜ mɪt mˈyːə ɡəˈœfnət hˌatə . 
ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ rˈaʊʃtə ʊnt knˈaɾtə , pˈɔxtə ʊnt kɾˈaɪʃtə ʊnt rˈɔltə das ɡɾˈoːsə lˈeːbən dɛɾ ʃtˈat , zoː frˈɛmt , zoː bəˈɛŋstɪɡənt , zoː ɛɾdɾˈykənt , das rˈoːbɜt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ kˈeːlə ɡɾˈɪf , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɛɾʃtˈɪkəndən . 
nˈuːn rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk aʊf ˌaɪnən fɔn deːn fˈiːlən ɡˈiːbəln , ʊnt fɔn dˈɔɾtɜ kˌɑːm iːm dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈoːst , dɛɾ ˈeːɾstə ˈanhˌalt ɪn dˌiːzɜ ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndən frˈɛmdən vˈɛlt . 
ɪn jˈeːnəm ɡˈiːbəl ʃlˈiːf ˈuːlɛks , dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ , zˌaɪnən lˈaŋən mˈɔɾɡənʃlˌɑːf nɑːx ˈɛɾnst dˈ??çvˌaxtɜ nˈaxt . 
ʊnt aɪn nɔx hˈøːərəs ɡəfˈyːl fɔn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt rˈeːktə zɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs knˈɑːbən , vˌɛn nˌeːbənˌan ɪm ɡəmˈaxə dɛɾ ˈaltə bəʃˈytsɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ zɪç rˈyːɾtə , hˈʊstətə , ɡɾˈʊntstə ʊnt nˈiːstə ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs vˈasɜɡəplˌɛtʃɜ mˈaxtə . 
ɛs fɛɾklˈaŋ dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːn diː nˈaxt nɔx ˈɪmɜ vˈaxriːf , ɪn deːm nˈɔøən lˈeːbən , vˈɛlçəs jˈeːdɜ nˈɔøə tˈɑːk bɾˈaxtə . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ tɾˈɔts dɛɾ kˈɛltə ɪn hˈɛmdzɛɾməln fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ ʊnt rˈiːf deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnən frˈøːlɪçən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs hɪnˈaʊf . 
hˈɛl klˈaŋ hˈɪntɜ deːn dˈʊnkəln fˈɛnstɜn lˈuːɪsə tˈɛleːrˌɪŋs hˈypʃə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ hˈamɜ dɛs ˈaltən bəɡlˈaɪtətə das lˈiːt ɡˌants tˈaktmɛːsˌɪç . 
mɪt dɛɾ tˌɪʃlɜfamˈiːlɪə ʃtˈant rˈoːbɜt bˈalt aʊf zˈeːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçəm fˈuːsə . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡə fyːɾ das ʃrˈaɪnɜhˌandvɛɾk , hantˈiːɾtə ɡˈɛɾn mɪt hˈoːbəl ʊnt zˈɛːɡə , ʊnt fˈiːbɪɡɜ lˈeːktə deːm nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ɪn deːn vˈeːk , zˈɔndɜn bəɡˈynstɪçtə ɛs zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , vˈɛlç ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə pˈɑnatsˌeː kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaɾbaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪtən zˈaɪ . 
mˈançən ɡˈuːtən hˈantɡɾˌɪf lˈɛɾntə rˈoːbɜt vˈɔlf fɔn lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ , ʊnt ɡɾˈoːsə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə lˈɛtstərɜ mɪt hˈylfə rˈoːbɜts ɪn dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː fɔn ɔørˈoːpɑː ʊnt amˈeːriːkˌɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈoːntən nɔx ˈandərə lˈɔøtə ɪn deːm hˈaʊzə nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
dɑː ɛɾvˈaxtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ bəʃˈaʊlɪçə hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ , fˈytɜtə zˌaɪnən dˈɔmpfafən , ʃtˈɔøptə das bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mɪt deːm fˈeːdɜvˌeːdəl ap ʊnt dˈ??çʃlˌ??ftə ɪn fˈɪltspantˌɔfəln das hˈaʊs , ˌyːbɜˈal aʊf deːn tɾˈɛpənˌabzɛtsən zaɪn dˈʊməs bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt tsˈaɪɡənt . 
frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə mˈaxtə an deːm jˈʊŋən tˈɑːɡə mɪt deːn rˈoːzənfˌɪŋɜn deːn ˈeːɾstən ˈanɡɾˌɪf aʊf diː ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˈakt hˈʊldɑː ; 
diː fˈoːɾneːmə ˈanɡˌoːrakˌatsə mˈaxtə deːn ˈeːɾstən bˈʊkəl ʊnt tsˈaɪktə zɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt deːm frˈyːʃtyk . 
ɪm ˌɑtəlˈiːɾ dɛs mˌɔnziːˈuːɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə rˈeːktə ɛs zɪç ; 
dɛɾ lˈeːɾlˌɪŋ ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə ˈeːɾstə ˈoːɾfaɪɡə fɔn deːm mˈaɪtɾə ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstən fˈʊstɾɪtə fɔn deːn hˈɛrən ɡəhˈylfən . 
zaɪn ɡəhˈɔøl klˈaŋ meːlˈoːdɪʃ ɪn deːn mˈɔɾɡəntɾˌaʊm frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑːs . 
am lˈɛŋstən ʃlˈiːfən ɪm hˈaʊzə nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə jˈeːdənfˌals ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə , diː hˈɔldanlˌɛçəlndə jˈʊŋfraʊ , ʊnt hˈɛɾ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , dɛɾ tɾˈɛflɪçə , bˈiːdərə ʊnt bəʃˈaɪdənə jˈyŋlɪŋ . 
diː vˈɛlt fɛɾlˈoːɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçts , ʊnt zoː mˈɔxtən ziː ʃlˈɑːfən , zˈoːlaŋə ziː vɔltən ; 
vˌɛn jˈuːliːˌʊs dan mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə deːn mˈɔɾɡən ˈanzˌaŋ ʊnt klˈɛːklɪç zaɪn ɡəbˈoːrənzˌaɪn ʊnt dˈɑzaɪn bəjˈamɜtə , zoː kˈymɜtə zɪç diː vˈɛlt ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈʊm . 
ˌaʊs dˈɪçtən rˈaʊxvɔlkən hɛɾfˈoːɾ ɡˈɑːp fˈiːbɪɡɜ , dɛɾ mˈan dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , zˌaɪnəm ʃˈytslɪŋ ˈanlˌaɪtʊŋ tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ dɛs tɾˈɛflɪçən kˈafeːs ʊnt ˈandərə ɡˈuːtə ʊnt nˈytslɪçə lˈeːrən . 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˈaɪhtə ɛɾ iːn ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnəs lˈeːbənsɡɾˌʊndzatsəs : 
ɡˈiːp ˈaxt aʊf diː ɡˈasən , ˈaɪn , ɪm ɡeːɡənzˈats ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuːɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛs ˈaksɪˌoːms dɛs ˈaltən ˈuːlɛks : 
zˈiː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . 
zˈoːlaŋə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt rˈoːbɜt tsuːzˈamən vɑːrən , vɑːɾ fɔn bˈyːçɜn nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ɪn diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə hɪnˈap , nɑːx deːn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈɔøzɜn blˈɪktən diː bˈaɪdən , ʊnt dɛɾ mˈan dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt vˈʊstə fɔn ˈamts vˌeːɡən fɔn mˈançən dˈɪŋən bəʃˈaɪt , diː ˈandɜn mˈɛnʃən fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːbən . 
ɛɾ zˈɑː ˈɪndiːvˌiːduːən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən , ʊnt mˈançə mˈaskə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ˌoːdɜ diː tɾˈɛːɡərˌɪn zˈeːɾ zˈɪçɜ ʊnt bəhˈɑːklɪç fˈyːltən , fˈiːl fˌɔɾ deːm blˈɪk dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs . 
zoː kˈɔntə ɛɾ ɪn deːm ɡəvˈyːl , vˈɛlçəs bˈʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən rˈoːbɜt vˈɔlfs foːrˈyːbɜtsˌoːk , ˈandˌɔøtən , ˈaʊszˌɔndɜn ʊnt tsuːzˈamənfˌasən ˈʊnt , viː kˈaɪn ˈandərɜ , deːm jˈyŋlɪŋ aɪn bˈɪlt dɛs lˈeːbəns , viː ɛsɪst , ɡˈeːbən . 
dɑː ʃvˈant mˈançɜ ɡlˈants , vˈɛlçɜ deːn ˈʊnɛɾfˌɑːrənən vˈoːl blˈɛndən kˈɔntə ; 
dɑː fˈɪŋ ˌɑːbɜ ˌaʊx das dˈʊŋklə ˈan , tsuː lˈɔøçtən ʊnt ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən . 
das ˌaɪnə fɛɾlˈoːɾ , das ˈandərə ɡəvˈan ; 
ɡeːɡənzˈɛtsə ɡlˈɪçən zɪç ˈaʊs ; 
vˈas d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnən fyːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt ʃˈiːn , ɡɾˈɪf ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː ɡˈuːtəm ʊnt bˈøːzəm ; 
dɛɾ mˈan ɪn p??pˈuːɾ ʊnt kˈœstlɪçɜ lˈaɪnvant mˈʊstə nɑːx dɛɾ hˈaɾtən , mɪt ʃvˈiːlən bədˈɛktən hˈant fˈasən , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən ɪm ɡəvˈyːl . 
diː rˈɛːdɜ dɛs ˌeːleːɡˈantən vˈɑɡəns , dɛɾ ɪn vˈaɪçən zˈaɪdənən kˈɪsən diː ʃˈøːnə fˈoːɾneːmə dˈɑːmə tɾˈuːk , dɾˈeːtən zɪç lˈaŋə nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk , ʊm deːn ʃmˈɛɾts , deːn kˈʊmɜ , diː hˈɛɾtsɜfrˌɛsəndə zˈɔɾɡə hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən . 
jeː mˈeːɾ das mˈɛnʃɛŋkˌɪnt fɔn deːn bəɡlˈykəndən ʃlˈaɪɜn fˈɔɾtuːnˌɑːs ˈʊmhˌylt ɛɾʃˈiːn , dˈɛstoː dˈʊŋklərə hˈɛndə ɡɾˈɪfən fɔn ˈalən zˈaɪtən nɑːx deːn ʃˈytsəndən hˈylən , ʊm ziː hɛrˈabtsuːrˌaɪsən ʊnt diː ˈaɾmə zˈeːlə nˈakt , frˈiːrənt ʊnt tsˈɪtɛɾnt ɪn das ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌoːs tsuː tsˈiːən . 
viː diː fɔlksvˈoːɡən d??ç diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə rˈɔltən , lˈœstə dɛɾ lˈeːrɜ ziː aʊf ɪn ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən ʊnt tsˈaɪktə , viː diː vˈɛlt zɪç ɪn jˈeːdəm aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt ʃpˈiːɡələ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm peːdˈantɪʃən lˈeːrɜtˌoːn ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə vˈaɪshaɪt kˈʊnt . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛɾ ˈaltsuːzˌeːɾ hˌuːmoːrˈɪst ʊnt zˈɑː mɪt tsvˈɪnkɛɾndən ˈaʊɡən ɪn das dˈ??çaɪnˌandɜ , deːn ɡəʃtˈaltʊŋʃpɾˌoːtseːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɛɾ vˈaɾf zaɪn nˈɛts ˌaʊs viː pˈɛtɾʊs dɛɾ fˈɪʃɜ ʊnt tsˈoːk ɛs hɛɾfˈoːɾ fˈɔl fɔn ɡəʃˈœpfən ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ das ɡəkɾˈabəl ʊnt ɡəkɾˈɪbəl ʊnt lˈiːs dɛɾ mˈɔlʊskə , deːm dɪntˈɛnfɪʃ ʊnt kɾˈeːps viː deːm hˈɛçt , deːm kˈaɾpfən ʊnt dɛɾ foːrˈɛlə iːɾ rˈɛçt . 
» mˈɛɾkə diːɾ das , maɪn jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛɾlˈaʊpt mˈuːs dˈoːrɜn zaɪn , dˈoːrɪʃ tsuː zaɪn , ʊnt jˈoːnɜn ɪˈoːnɪʃ ; 
ʊnt nˈɪçts ɪst ˈɔft ˌaɪnəm tˈœlpəl ˈɛːnlɪçɜ als aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan . 
mˈaʊɜɜ ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə vˌɛɾdən zɪç ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈasən ʊnt ɡɾˈoːsə ʃlˈaxtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˈyːrən , ʊnt das ˈuːraltə pɾoːblˈeːm , ˈalə ʃˈuːə ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪstən tsuː ʃlˈɑːɡən , hat nɔx nˈiːmant ɡəlˈœst . 
zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡəlˈaŋən tsuː dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ ˈeːrənmˌɛnɜ d??ç vˈoːlfˌaɪlə rˈeːdənzˌaɾtən , ɛɾɡˈoː lˈɑːs dɪç nˈɪçt fɛɾblˈyfən . 
an mˈançəm kˈɛɾl ɪst nˈɪçts ɡˈuːtəs als zaɪn hˈɛɾts , fɔn vˈɛlçəm diː vˈɛlt nˈɪçts vˈɪsən vɪl ; 
hˈaltə dɪç an ˌaɪnən zˈoːlçən kˈɛɾl ʊnt lˈɑːs diː vˈɛlt diː nˈɑːzə tsuːhˈaltən . 
ɛsɪst mˈeːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das das fˈɔlk nɑːx ɡɾˈyːnɜ zˈaɪfə rˈiːçə , als das dɛɾ ʊnt dɛɾ , diː ʊnt diː nɑːx frantsˈøːzɪʃən pˈaɾfyːms ʊnt ɛsˈɛntsən dˈʊftə . 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsəm ˈeːkəl ; 
dɛn ˈɔft hˈɛŋt nˈɪçt nˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ˌapeːtˈɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs mˈɛnʃən zˈeːlə an ˌaɪnəm hˈɑːɾ . 
vˈeːɾ mɪt deːm tˈɔøfəl ɡlˈyklɪç kˈɛmpfən vɪl , dɛɾ ʃtˈɛlt zɪç bˈɛsɜ fˈɛst aʊf zˌaɪnə fˈyːsə ʊnt bˈaɪst diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən , als das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn rˈɔk dɛs hˈaɪlɪçstən ˈɛŋəls fɛɾkɾˈiːçt . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈaləs das , vˈas ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ nˈytslɪçən ˈ??zaxən ˈandərə ɡlˈaʊbən mˈaxən mˈœçtən ; 
hˈaltə dɪç an das vˈɔɾt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn kɾɪstˈiːnə fɔn ʃvˈeːdən : 
man mˈuːs zɪç am mˈaɪstən fˌɔɾ lˈeːbəndən hˈaɪlɪɡən hˈyːtən . 
diː hˌɔøçəlˈaɪ ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈʊnst ʊnt vˈyɾdɪç , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ʃtuːdˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ʃtuːdˈiːrə ziː , ɛs ɡˈiːpt kˈaʊm ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡənˈuːs als diː ɛntlˈaɾvʊŋ ˌaɪnəs ˈɛçtən hˈɔøçlɜs . 
dɑː ʃlˈɛːkt ɛs nˈɔøn ˈuːɾ ; 
fˈoːɾvˌɛɾts ˈɪmɜ mɪt ɪn dɛɾ mˈyːlə ! 
diː tsˈaɪt ʊnt diː hˈoːən bəhˈœɾdən lˈasən ˈɔft aʊf zɪç vˈaɾtən , vˈaɾtən zˈɛlpst ˌɑːbɜ aʊf nˈiːmant . 
« dɑːmˈɪt klˈɔpftə dɛɾ ɡˈasənfˌiːloːzˌoːf zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈaʊs , tsˈoːk deːn bəkˈantən ˌyːbɜrˈɔk ˈɛçtsənt ˈan , nˈɑːm deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx zˌaɪnəm bˈyːroː , ʊm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs rˈɑːts tɾˈøːstɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsən reːɡˈɪstɜ ʊnt dɛs vˈaxtmaɪstɜs ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ mˈeːɾ nˈytslɪç als ˈanɡənˌeːm deːm ʃtˈɑːtə tsuː dˈiːnən . 
nɔx ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə mˈɔxtə rˈoːbɜt deːn vˈaɪzən ˈaʊsʃpɾˌyçən zˌaɪnəs bəʃˈytsɜs , diː ˈaleːzˌamt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːn fˈoːɾɡˌɛŋən ˌoːdɜ deːn pasˈantən dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə tsuːzˈamənhˌɪŋən , nˈaxzɪnən , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuː deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ fɛɾfˈyːktə . 
fyːɾ das ɡlˈɛntsəndə dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç jˌɛtst bəvˈeːktə , hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt deːn rˈɛçtən zˈɪn ; 
ʊm zoː ˈapʃrˌɛkəndɜ ɛɾʃˈiːn iːm daɡˈeːɡən dɛɾ ʃmˈʊts . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ʊm deːn ʃnˈeː , vˈɛlçɜ ɪm vˈɪntsəlvˌaldə diː tsvˈaɪɡə dɛɾ fˈɪçtən tsuːɾ ˈeːɾdə bˈoːk , als ʊm diː ˈʊnbəʃrˌaɪbbɑːrə matˈeːrɪə , vˈɛlçə deːn kˈoːt dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə fɛɾmˈeːɾtə ; 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊm deːn rˈeːɡən , vˈɛlçɜ aʊf deːn blˈɛtɜn fˌɔɾ deːn hˈytənfˌɛnstɜn rˈaʊʃtə , dɛɾ diː vˈaldbɛçə ˈanʃvˌɛltə ʊnt jˈeːdən fˈɛlzənstˌaɪk ɪn ˌaɪnən vˈasɜfˌal fɛɾvˈandəltə , als ʊm deːn rˈeːɡən , dɛɾ aʊf diː tsˈiːɡəln nˈiːdɜklˌatʃtə ʊnt klˈɔpftə , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈøːmə , vˈɛlçə deːn ʃtˈaɪnkoːlˌɛnniːdɜʃlˌɑːk fɔn deːn dˈɛçɜn ʃpˈyltən . 
nˈuːɾ ʃˈɔøən ʃrˈɪtəs vˈɑːktə zɪç dɛɾ knˈɑːbə aʊf deːn ɡˈaŋ ; 
ɡədˈʊkt ʊnt ʃnˈɛl ʃlˈɪç ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ˌʊntɜ deːm kɾˈɛçtsəndən ɡəzˈaŋ dɛs jˌɛtst ɛɾvˈaxtən ʃmˈɪnkɜt , ˈanɡəʃtˌaɾt fɔn deːm pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ mˈɔøzəlɜ , fˈ??çtzɑːm ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ dɛs frˈɔølaɪn pˈɔɡə ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnhˌɔldən hˈʊldɑː ˈaʊsvˌaɪçənt . 
ʃˈɔø ʊnt ɡədˈʊkt tɾˈɑːt ɛɾ hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasə , ʊnt ɡəbˈɔɾɡən fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪn deːm dˈʊnkəln ɡˈɛːsçən , vˈɛlçəs an deːm tˈɛleːrˌɪŋʃən fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː klˈaɪnə marˈiː klˈɔpftə , foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
hˈiːɾ ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən aɪn frˈɔøntlɪçəs tsuːnˈɪkən dɛɾ mˈaɪstərˌɪn ˌoːdɜ dɛɾ nˈiːtlɪçən lˈuːɪsə . 
ˈeːɾst aʊf dɛɾ ʃtˈaɪlən tɾˈɛpə dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈoːp ɛɾ deːn kˈɔpf fˈœlɪç ɪn diː hˈøːə . 
ɪm tˈɑɡɛsçˌaɪn fɛɾlˈoːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt dɛs ɡəlˈeːɾtən fˈiːl fɔn dɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ am ˈɑːbənt dˈaɾboːt ; 
dɔx ˌaʊx jˌɛtst ɛɾkˈantə man ˈɪmɜ nɔx , das kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ hˈiːɾ hˈaʊzə . 
aɪn ʃtˈʊməs kˈɔpfnɪkən dɛs ɡɾˈaɪzəs bəɡɾˈystə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ zɪç bərˈaɪts rˈɛçt ɡˈuːt ɪn diː ˈɑːɾt dɛs ˈaltən ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃtˈʊm zɪç an ˌaɪnəm iːm ˈanɡəvˌiːzənən plˈats am tˈɪʃ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs , nˈiːdɜlˌiːs . 
diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə am tˈoːdɛstˌɑːɡə dɛs pˈastoːɾs tˈanə zɪç fyːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf fyːɾ ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən ɡəʃlˈɔsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , ˈœfnətən zɪç iːm fɔn nˈɔøəm , ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks vɑːɾ aɪn nɔx bˈɛsərɜ lˈeːrɜ als dɛɾ pfˈarɜ fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt , zˌaɪnən ʃˈyːlɜ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈaɪntsuːvˌaɪən ; 
ɛɾ hˈoːp iːn hˈoːx dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɪn das vˈʊndɜzˌɑːmə rˈaɪç , vˈɛlçəs zoː vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns lˈiːkt . 
ɪn deːn ɡˈasən vˈʊstə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt bəʃˈaɪt viː dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ; 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈandərə reːɡˈɪstɜ als dˌiːzɜ . 
diː ʃtˈɛɾnə tsˈiːən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡərə bˈɑːnən als diː ˈaɾmən ɛɾdˈɛnbyɾɡɜ , dˌeːrən ˈɪɾvɪʃˌaɾtɪɡə lˈeːbənslˌɔøfə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ɪn zˌaɪnə fˌoːliːˈantən ˈaɪntɾˌuːk . 
ɪn deːn ɡˈasən mˈɔxtə deːm ˌastɾoːnˈoːmən ɪm vˈeːɡə lˈiːɡən , vˈas dɑː vɔltə , ɛɾ tɾˈɑːt dɾˈaʊf ˌoːdɜ dɾˈaɪn ; 
das vɑːɾ nˈɪçt zoː ɪn dɛs ˈaltən tsˈaʊbərɜs ˈaɪɡənəm rˈaɪçə . 
ɛs vɑːɾ aɪn lˈɔøçtəndɜ kɾˈaɪs , vˈɛlçən ɛɾ bəhˈɛɾʃtə , ʊnt dˌiːzɜ kɾˈaɪs dˈeːntə zɪç ˌyːbɜ ˈalə fˈɛɾnən , ˌyːbɜ tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm . 
vˈas diː vˈɛlt an ʃˈøːnəm ʊnt ɛɾhˈɑbənəm bəzˈɑːs , das vɑːɾ ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə hˈaɪmatsbərˌɛçtɪçt . 
aʊf das tɾˈɛflɪçstə ɛɾɡˈɛntstən diː lˈeːrən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs diː lˈeːrən , vˈɛlçə frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ deːm knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə ɡˈɑːp . 
ˈaləs ˈyːbəl ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs , vˈɛlçəs deːn vˈɔɾtən dɛs ˌaɪnən nˈɪçt vˈɪç , vˈɪç deːn vˈɔɾtən dɛs ˈandɜn . 
» zˈiː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
» dɑː dɾˈoːbən ɪst ˈaləs hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ; 
nɑːx ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən vˈandəlt jˈeːdəs ɡlˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡlˈɛntsəndən ɡəmˈaɪnʃaft ; 
zˈɛlpst diː rˈeːɡəlˌoːzəstən ˌʊntɜ ˈiːnən , diː kˈoːmətən , tsˈiːən ˌiːrən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈeːk . 
vˈɛlç aɪn kɔntɾˈast ɡˌeːɡən das ɡətˈyməl hˈiːɾ ˈʊntən ! 
ˈoː zˈiː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , knˈɑːbə , ʊnt vˌɛn dɛɾ dˈʊŋklə ɛɾdˈɛntɑːk , vˌɛn das ˈɪɾdɪʃə ɡəvˈœlk ziː diːɾ fɛɾbˈɪɾkt , zoː dˈɛŋkə an ziː ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈiː , das ziː ˌyːbɜ ˈalən vˈɔlkən ʊnt ʃˈatən , ˌyːbɜ ˈaləm ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ rˈuːɪç lˈɛçəln . 
« 
ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈaɪzə bənˈʊtstə dɛɾ ˈaltə diːs zaɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː ; 
ɪn ˈaləs fɛɾflˈɔxt ɛɾ diː bˈɪldɜ ʊnt lˈeːrən , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft ɛntnˈɑːm ; 
vˈeːɾ iːn hˈœɾtə , mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das ɛs dɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊm deːn rˈaɪnən ˌiːdeːalˈɪsmʊs zˈaɪ ; 
ʊnt zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːm am vˈeːnɪçstən aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə fˈɔlɡən kˈɔntən , blˈɪktən iːm mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɔøən ʊnt ʃtˈaʊnəndən bəvˈʊndərˌʊŋ nˈɑːx . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈiːdɜvˌaɪzə fɛɾhˈaltə das frˈyːərə lˈeːbən rˈoːbɜt vˈɔlfs ɪm ˈanhˌaʊx zˈɔlçɜ nˈɔøən lˈeːbəns ʊnt vˈɛltɜfˌɑːrʊŋən . 
dɛɾ vˈɪldə ʃmˈɛɾts ʊm diː fɛɾlˈoːrənə ˈeːɾstə lˈiːbə lˈœstə zɪç ɪn zˈanftə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈaʊf , ˈʊnt ˈax ˌaʊx dˌiːzə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾklˈaŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ . 
diː ɡəʃtˈalt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts vˈaɾt ˈɪmɜ nˈeːbəlhˌaftɜ ɪn deːm hˈɛɾtsən rˈoːbɜt vˈɔlfs ; 
zˈɛlpst ɪm tɾˈaʊm kvˈɛltə ɛɾ zɪç zˈɛltənɜ mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈɛlpst ˌaʊs deːm tɾˈaʊm fɛɾʃvˈant diː ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɪmə dɛs mˈɛtçəns . 
vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə ˈanfˌaŋs nɔx diː bˈyːçɜ nˈuːɾ als aɪn mˈɪtəl ɛɾɡɾˈɪf , ʊm zɪç zˌaɪnən ɡˈeː dˈaŋkən tsuː ɛnttsˈiːən , vˌɛn ˈanfˌaŋs dɛɾ ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈɪsənʃˌaftən fɛɾtˈiːftə , tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn deːm fˈiːbɜ hˌatə , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt vˌ??də : zoː ˈɛndɜtə zɪç ˌaʊx das nɔx ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs . 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaxt ɪn dˌiːzən mˈɑɡɪʃən rˈɔlən , vˈɛlçə zoː lˈaŋə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊt dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə bəɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən . 
aɪn hˈaʊx ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ kˈɔmt ˌaʊs dˌiːzən blˈɛtɜn , ɪn vˈɛlçən zoː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə tɾˈɑɡɪʃə ɡəʃˈɪkə , zˈoːviːl vˈaɪshaɪt ʊnt pˌoːeːzˈiː , zoː fˈiːlə reːtsˈɛptə fyːɾ jˈeːdəs ˈʊnrˌuːɪɡə , kˈɛmpfəndə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈɛnʃən nˈiːdɜɡˌɛleːkt zɪnt . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈaʊxə ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈɪnhaltfˌɔlən vˈɔɾtən : 
zˈiː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ! 
ɡˈiːp ˈaxt aʊf diː ɡˈasən ! mˈʊstə aɪn ɡˈaɪst viː dɛɾ rˈoːbɜt vˈɔlfs ɡəzˈʊndən , ʊnt ɛɾ ɡəzˈʊndətə ˌaʊx . 
dɔx bɪs ˌaʊs deːm knˈɑːbən aɪn ˈɛçtɜ , fɔlkˈɔmənɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan vˌ??də , mˈʊstə nɔx mˈançəs ˈandərə ɪn zaɪn lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
» aɪn mˈɛsɜ vˈɛtsət das ˈandərə ʊnt aɪn mˈan deːn ˈandɜn . 
« viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡədɾˈɛŋə ; 
ɛs fˈeːlt vˈeːdɜ an mˈɛsɜn nɔx an mˈɛnɜn ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fɔm bˈɛstən ʃtˈɑːl ɪst , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊx am bˈɛstən vˈɛk . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnt , aʊf vˈɛlçən vˈɪɾvaɾ fɔn dˈɛçɜn , mˈaʊɜn , ɡˈiːbəln , blˈɪtsablˌaɪtɜn , bɾˈystʊŋən , ɡalˈeːriːən , fˈɔøərˌɛsən ʊnt dˈʊnkəln hˈøːfən man zˈydvɛɾts ˌaʊs deːn hˌɪntɜfˈɛnstɜn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ zˈɑː ; 
fɔn deːm ɡˈiːbəl dɛs ˌastɾoːnˈoːmən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks hˌatə man , viːdɜʊm zˈydvɛɾts , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈaʊszˌɪçt ; 
dɔx vɑːrən diː dˈɛçɜ nˈɪçt zoː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç , zoː ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ . 
dɛɾ hˈɔøzɜhˌaʊfən , deːn man fɔn hˈiːɾ ˌaʊs bətɾˈaxtən kˈɔntə , vɑːɾ ɪn jˈyŋərɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɔɾdən ʊnt vˌ??də fɔn deːn bəvˈoːnɜn ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən . 
hˈiːɾ bəɡˈan das ʃtˈatviːɾtəl dɛɾ ˈanɡəzˌeːənərən bəˈamtən , dɛɾ ɡɾˈoːshɛndlɜ , aɪn rˈuːɪɡəs , rˈaɪnlɪçəs , zoːlˈiːdəs ʃtˈatviːɾtəl , aʊf vˈɛlçəs diː reːɡˈiːrʊŋ zɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə ʊnt zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾlˈiːs . 
dɑː rˈɑːktə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ɡətsvˈaɪk fɔn tsˈiːɾbˌɔømən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜn , man zˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən tsˈɪpfəl fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtən , ʊnt ʊm diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə vˌiːdɜˈaʊfnˌeːmən , vɑːɾ dɛɾ vˈɪntɜ tsuː ˈɛndə , vɑːrən diː bˈɔømə ɡɾˈyːn , blˈyːtən diː blˈʊmən ɪn deːm ɡˈaɾtənˌɛkçən . 
diː kˈatsən pˈʊtstən zɪç aʊf deːn dˈɛçɜn deːn bˈaɾt , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ tɾˈuːk nˈankɪŋbˌaɪŋklaɪdɜ , jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt tɾˈuːk zˌaɪnə hˈɛlblaʊə zˈɔmɜklˌaɪdʊŋ nˈɑːx deːm pfˈanthaʊs ʊnt dɾapˈiːɾtə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈapɡəlˌeːptən vˈɪntɜmˌantəl viː aɪn tsˈyːnɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː klˈɑːrən nˈɛçtə , ʊnt diː zˈɔnə frˈɔøtə zɪç , das ziː kˈaɪnə mˈyrɪʃən vˈɔlkənɡˌeːbɪldə mˈeːɾ tsuː bəkˈɛmpfən hˌatə . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə ʃvˈeːptə ɪn flˈoːɾ ʊnt flˈɪtɜ , bˈʊnt viː ɪn ˌaɪnə ˈapɡəlˌeːktə rˈoːbə dɛɾ ˈiːrɪs ɡəklˈaɪdət , aɪnhˈeːɾ . 
frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈɛːmlɪçɜ , jeː ʃˈøːnɜ das vˈɛtɜ vˌ??də , ziː ɡˈœntə ɛs dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ; 
dɛɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ mˈɔøzəlɜ kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ hɛrˈaʊs , ɛɾ vˌeːɡeːtˈiːɾtə fˈɔɾt ɪn dɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtən tsˈoːnə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ʃtuːdˈiːɾtə mɪt ˈɪmɜ hˈøːərəm ˈaɪfɜ ʊnt ɛɾfˈɔlk ɡˌeːoːɡɾafˈiː , ʊnt ɛs kˌɑːm aɪn bɾˈiːf ˌaʊs (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns an diː adɾˈɛsə fɔn lˈuːɪsə tˈɛleːrˌɪŋ , aɪn zˈeːɾ ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃɜ bɾˈiːf , ˌʊntɜtsˈaɪçnət marˈiː hˈaɪl . 
dɛɾ bɾˈiːf fɛɾʃvˈant ʃpˈ??loːs , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ vˈaɪs , vˈeːɾ iːn ˌaʊs lˈuːiːzəns nˈɛːkɛstçən ʃtˈɑːl . 
mˈeːɾ als ˌaɪnən zˈaɾk ʊnt mˈançə vˈiːɡə hˌatən diː bˈaɪdən ʃrˈaɪnɜ ɪm hˌɪntɜhˈaʊs fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ˈanɡəfˌɛɾtɪçt zaɪt dɛɾ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ frˈiːdɾɪç vˈɔlf ʊnt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt diː ʃtˈat fɛɾlˈiːsən . 
frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ! 
ʃvˈeːɾ hˈiːlt ɛs , ɪn deːm jˈʊŋən , ˈɛɾnstən , zˈɪnəndən mˈan am fˈɛnstɜ dɛs klˈɔstɜɡˌiːbəls deːn ˈapɡˌeːɛtstən jˈʊŋən vˈɪldən ˌaʊs deːm vˈaldə , rˈoːbɜt vˈɔlf , viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən . 
man zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə lˈeːrɜ jˌɛtst bərˈaɪts ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈandɜs ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ɡərˈystət vɑːɾ ; 
viː dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks zˈɑːɡtə : ˈaɾtiːbˌʊs , vˈɪɾtuːtə , ˈoːpərə , ˈaɾmɪs . 
mˈɛnlɪçɜ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
das ˈaʊɡə , nɑːx mˈɪltoːn das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ dɛɾ vˈaɪshaɪt , hˌatə deːn ˈʊnrˌuːɪç zˈuːxəndən ʃˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ; 
ɛs vɑːɾ ʃtˈeːt ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf ɡəblˈiːbən ; 
das zˈɑː man zˈɛlpst jˈɛtst , vˌoː ɛs zˈɪnənt tɾˈɔømərˌɪʃ aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə dɛɾ fˈɛɾnə rˈuːtə . 
fˌɔɾ deːm jˈyŋlɪŋ lˈɑːk dɛɾ hˈoːə lˈeːɾmˌaɪstɜ vɪɾɡˈiːl , dɛɾ tsˈaʊbərɜ ʊnt dˈɪçtɜ , ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃoːlˈɑːɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç hˈɔøtə zoː vˈeːnɪç mɪt ˈiːm , das dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm , dɛɾ vˈaɪtɜ vˈɛk , an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɪʃə , ˌyːbɜ ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən , ˌaʊx deːn ɡəlˈeːɾtən bɪs dɑːhˈɪn ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbənən bˈuːxə ˌaʊs dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk , bətˈiːtəlt : » diː vˈɛlt als vˈɪlə ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ « , bɾˈyːtətə , ˈœftɜs kˈɔpfʃytəlnt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ kˈʊndɡeːɡˌeːbən hˌatə . 
vˈɔɾtə lˈiː ɛɾ frˈaɪlɪç zˌaɪnɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɑːp dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə iːɾ rˈɛçt , deːn ɡˈaɪst tsuː lˈøːzən ˌaʊs deːn bˈandən , iːn ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln nˈɛːə ɪn diː blˈaʊəstə fˈɛɾnə , vˈaɪt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ ʊnt mˈaʊɜn , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsən fɔn ʃtˈat , fˈɛlt , dˈɔɾf , vˈalt , vˈaɪt , vˈaɪt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , vˈaɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɛs vɪl ˈaləs zaɪn rˈɛçt hˌɑːbən , dˈaxtə dɛɾ vˈaɪzə . 
das zɪnt nˈɪçt diː vˈɑːrən mˈɛnʃənɜtsˌiːɜ , vˈɛlçə dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən zˈeːlə diː tsˈyːɡəl zoː fˈɛst ˈantsˌiːən , das ziː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɡɾˈɑdaʊs nɑːx deːm vˈɪlən dɛs lˈɛnkɜs ˌiːrən vˈeːk nˈeːmən mˈuːs . 
vˈeːə , vˌɛn dɛɾ tsˈyːɡəl rˈaɪst ˌoːdɜ das ɡəʃˈɪk iːn plˈœtslɪç , mˈɪtən aʊf deːm vˈeːɡə , ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs fˈyːrɜs nˈɪmt . 
tɾˈɔømə , maɪn kˈɪnt , tɾˈɔømə , vˈandlə tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən , viː duː ziː zˈiːst ; 
diː ˈeːɾdə , viː ziː ɪst , vˌɪɾt dɪç bˈalt ɡənˈuːk 
hɛrˈabhˌoːlən.hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn vˈaɪzɜ mˈan , dˈiːsmɑːl bəfˈant ɛɾ zɪç jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɪɾtuːm ; 
diː zˈeːlə rˈoːbɜts vˈandəltə ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt fɔn ʃtˈɛɾn tsuː ʃtˈɛɾn , diː zˈɔnə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə diː ʃtˈɛɾnə fˈiːl tsuː mˈɛçtɪç diː zˈeːlə dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən ʃvˈeːptə nˈɪçt hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dˈɪçt am bˈoːdən klˈeːptə ziː ʊnt ɛɾɡˈɪŋ zɪç tsvˈɪʃən deːm ɡəbˈyʃ dɛɾ ɡˈaɾtənˌɛkə , diː ɪn dɛɾ tˈiːfə fɔm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜs ˌaʊs tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ . 
viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn diː ʃtˈat mˈɪtɡəbɾˌaxt , ʊnt ɛs ɛntɡˈɪŋ iːm kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlhaɪt dɛs ɡɾˈyːnən , fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnənən flˈɛkçəns . 
dɑː ʃtˈant tsvˈɪʃən hˈoːlʊndɜɡˌɛstɾɔøç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə bˈɪldzɔølə fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , vˈɛlçə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌaɪnə ʃˈɑːlə , ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋɡeːvˌɛksə hɛrˈabhˌɪŋən , ˌyːbɜ das hˈaʊpt ɛɾhˈoːp . 
ɪm ʃˈatən dɛs hˈoːlʊndɜs , dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɑtuːə , ʃtˈant ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bˈaŋk ʊnt dɑːfˈoːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː tsˈiːɾlɪçəs tˈɪʃçən . 
aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ˌaɪnən bɾˈaɪtɾandˌɪɡən ʃtɾˈoːuːt nˌeːbən zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˈaɾbaɪt zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈɪkɾɑːmən nˈaɪktə . 
zˈoːlaŋə dɛɾ vˈɪntɜʃnˌeː diː dˈɛçɜ ʊnt deːn ɡˈaɾtənˌapʃnɪt dˈɛktə , hˌatə rˈoːbɜt vˈɔlf nˈɪçt aʊf dˌiːzən ɛɾdˈɛnflɛk , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˌɛtst zˈoːzeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ɡəˈaxtət ; 
diː kˈatsən , dɛɾ rˈaʊx , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən ˈaʊfʃtˌiːk , hˌatən mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt als diː pˈɑːɾ kˈɑːlən tsvˈaɪɡə ʊnt diː mɪt ʃtɾˈoː ˈʊmvˌɪkəltə pˈʊpə . 
das hˌatə zɪç mɪt ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə ɡəˈɛndɜt . 
fɔn zˌaɪnəm lˈɛksiːkˌoːn ˈaʊfblˌɪkənt , zˈɑː rˈoːbɜt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɑː ɡɾˈyːnə blˈɛtɜ ʊnt blˈyːtənrˌaŋkən , vˌoː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ ˈɛɾmlɪçəs ɡəʃtɾˈyp tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ ; 
aɪn zˈɔnɪɡəs rˈɑzənʃtˌyk vɑːɾ ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː fɛɾbˈɔɾɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈoːylə hˌatə zɪç das vˈaɪsə bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɜʃˌɛŋkɪn hˈeːbə lˈɔsɡeːvˌʊndən . 
ˌyːbɜ nˈaxt vɑːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌaʊx ɪn das ʃtˈaɪŋeːvˌɪɾ dˌiːzəs tˈaɪləs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəkˈɔmən ; ʊnt am mˈɔɾɡən kˌɑːm aɪn tsˈiːɾlɪçəs frˈɔølaɪn , ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm zˈɔnənstɾˌɑːl ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnəm ɡˈɛɾtnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ , vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ mɪt deːm fɔm frˈyːlɪŋ ɡəˈyːptən tsˈaʊbɜvˌɛɾk ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ am fˈɛnstɜ dɛs klˈɔstɜɡˌiːbəls zˈɑː ɛs ʃtˈeːən , ˈaxtətə jˈeːdɔx ˈanfˌaŋs vˈeːnɪɡɜ aʊf das nˈiːtlɪçə kˈɪnt als aʊf das ɡɾˈyːnə ɡəbˈyʃ ʊnt diː bˈaʊmvɪpfəl , an vˈɛlçən diː blˈyːtən zɪç ˈœfnətən . 
jˈeːdən fˈɔɾtʃrɪt dɛɾ vˌeːɡeːtatsjˈoːn aʊf dˌiːzəm vˈɪntsɪɡən pˈʊŋkt ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈaʊən ˈaɪnˌøːdə bəˈoːbaxtətə ɛɾ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡəs . 
ɛs lˈɑːk aɪn tɾˈoːst dɑːrˈɪn , ˌaɪnə ˈɑːɾt bˈyɾɡʃaft dɑːfˈyːɾ , das diː vˈɛlt dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː mˈaʊɜvˌɛɾk , ʃˈɔɾnʃtaɪnən ʊnt fˈɔøərˌɛsənkvˌalm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ʊm diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , vˈɛlçəs aʊf dˌiːzəm zˈɔnɪɡən flˈɛkçən vˈandəltə , mɪt blˈoːsəm ˈaʊɡə tsuː ɛɾkˈɛnən , vɑːɾ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɔx tsuː bədˈɔøtənt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː nɑːx hˈaʊzə ; 
ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ɪn ˌiːrən hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlən bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ ʊnt vˈɛlçə an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾtsvˈaɪfəltə , hˌatə ˌaʊx deːn pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ bˈaɪnɑːə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ hˈiːlt vˌɛːrənt dɛs mˈɪtaksmˌɑːls zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnə dˈɔnɛɾndə fˈiːlɪpˌiːkɑː ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ , tsˈoːk tsuːɾ fɛɾdˈaʊʊŋ 
ɡˈœkɪŋks ɡədˈɪçtə ˌaʊs zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt tɾˈuːk deːm ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən rˈoːbɜt deːn bəhˈɛɾtsɪɡˌʊŋsveːɾtən fˈeːɾs : jˈyŋlɪŋ , hˈyːtə daɪn hˈɛɾts ʊnt dˈyŋkə ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪt 
nˈiː dɪç vˈaɪzə ɡənˈuːk , nˈɪmɜ dɪç ʃtˈɛɾkɜ als ziː nˈeːpst pˌoːliːtsˈaɪlɪç ˈanɡəhˌaʊxtəm kɔmɛntˈɑːɾ dɑːrˈaʊs fˈɔɾ . 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə rˈɪçtətə rˈoːbɜt ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈaltən ˈuːlɛks aɪns dɛɾ fˈɛɾnrøːrə dɛs ˌastɾoːnˈoːmən aʊf deːn ɡˈaɾtənflˌɛk , diː mˈaɾmɔɾbˌɪldzɔølə , diː lˈaʊbə ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn das ɡəzˈɪçt vˈiːdɜ , vˈɛlçəs an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ , fɔn deːm vˈɑɡənrˌɑːdə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , aʊf dɛɾ kˈaltən nˈasən ˈeːɾdə lˈɑːk , zɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt , lˈiːplɪç ʊnt rˈyːrənt tsuː iːm nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɡəhˈœɾtə tsʊm hˈaʊzə dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant , das klˈaɪnə frˈɔølaɪn ˌʊntɜ deːn hˈoːlʊndɜblˌyːtən vɑːɾ hˈeːlənə vˈiːnant . 
viːɾ vɔlən jˌɛtst fɛɾzˈuːxən tsuː zˈɑːɡən , vˈas ʊnt viː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm nˈɔøən frˈyːlɪŋ dˈaxtə ʊnt fˈyːltə , vˌɛn ɛɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪm ɡɾˈyːn nˌeːbən dɛɾ vˈaɪsən ʃtˈɑtuːə zˈɪtsən zˈɑː . 
dɛɾ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fˈɔlktə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs aɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɪsmuːt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɛɾɡɜlˌɪçən , fɛɾbˈɪsənən ɡɾˈɔləs ; 
dɛn fˈyːɾs ˈeːɾstə zˈɑː ɛɾ nɔx das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ ˌaɪnən fɛɾkˈœɾpɜt , d??ç vˈɛlçə ɛɾ zˈoːlçən ʃmˈɛɾts ɛɾdˈʊldət hˌatə ʊnt nɔx dˈʊldən mˈʊstə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs mˈʊstə ˈuːlɛks zˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə an deːm ʃˈyːlɜ hˈɑːbən . 
mɪt bɾˈɛnəndəm ˈaɪfɜ fɛɾtˈiːftə dˌiːzɜ zɪç ɪn diː bˈyːçɜ ʊnt mˈaxtə ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zˈɔlçə fˈɔɾtʃrɪtə , das dɛɾ ˈaltə ɡˌeːɡən fˈiːbɪɡɜ zaɪn lˈoːp nˈɪçt lˈaʊt ɡənˈuːk ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
dɔx vˈeːɾ kˌan ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən lˈɛtɜn , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zˈoːviːl vˈaɪshaɪt ʊnt pˌoːeːzˈiː ɛnthˈaltən , zɪç bˈɔøɡən ? 
ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm fˈɔɾdɜt das leːbˈɛndɪɡə zaɪn rˈɛçt ˌyːbɜ das tˈoːtə , ʊnt fɔn deːm bˈuːxə mˈʊstə das ˈaʊɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs zɪç dɔx tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ ɛɾhˈeːbən tsʊm hˈɪməl , tsuː deːn vˈɔlkən , diː dɛɾ zˈydvɪnt ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ tɾˈiːp . 
ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ zˈɛlpst mˈʊstə ɛs ʃvˈaɪfən , bɪs ɛs vˈiːdɜ aʊf deːm ɡɾˈyːnən flˈɛk , deːn ɛs mˈaɪdən vɔltə , hˈaftətə . 
hˌatə dɛɾ knˈɑːbə diː ʃtˈɛlə , vˈɛlçə ɛɾ zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˈuːxtə , ɡəfˈʊndən , zoː fˈuːɾ ɛɾ vˈoːl ˈɛɾɡɜlˌɪç tsuːzˈamən , ʃlˈuːk ɛɾ mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ˌeːnɛɾɡˈiː aɪn blˈat dɛɾ lˈaɪdən dɛs klˈuːɡən vˈandərɜs ˈoːdysˌɔøs , dɛs ˈɛːneːˌɑːs ʊnt zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈaɪtə ɪm ʃˌɪfskatalˈoːk ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ daszˈɛlbə ʃpˈiːl viːdɜhˈɔltə zɪç fɔn nˈɔøəm , ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən fˈiːɾtəlstˌʊndə , aʊf diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˌatə rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn ˌyːbɜ diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs vˈʊndɜtə ; 
ɛɾ ʃˈoːp diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə latˈaɪnɪʃə ˌoːdɜ ɡɾˈiːçɪʃə kɔnstɾʊktsjˈoːn ʊnt pflˈeːktə tsuː zˈɑːɡən : » ɡəmˈax , ɡəmˈax , maɪn zˈoːn ; 
diː rˈuːɪɡə hˈant ɡɾˈaɪft am zˈɪçɜstən . 
voːrˈan lˈiːkt ɛs dˈɛn ? « 
ɛɾrˈøːtənt lˈiːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːn ɡɾˈaɪs ɪn zˌaɪnəm ˈɪɾtuːm ʊnt vˈiːs ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˈasɪʃə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈaʊf , ˌyːbɜ vˈɛlçə nˈɪçt fˈɔɾtkɔmən tsuː kˌœnən ɛɾ bəhˈaʊptətə . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən , vˈas an dɛɾ zˈaxə vɑːɾ ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə ɛɾ diː bəɡˈɔnənə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ dɛs ʃˈytslɪŋs frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜs vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbən mˈøːɡən . 
ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dˈaʊɜtə dɛɾ kˈampf rˈoːbɜts ɡˌeːɡən diː tsˈaʊbɜhˌaftə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft dɛɾ vˈaɪsən bˈɪldzɔølə , dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈaʊmɡɾʊpə ʊnt dɛs klˈaɪnən mˈɛnʃənfˌɪɡyɾçəns dɾˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə , tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bɾˈandmaʊɜn . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ rˈoːbɜt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈeːɾtə ɡˌeːɡən deːn mˈɑɡɪʃən pˈʊŋkt ɪm zˈyːdən , ˌaɪnə tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs nˈɪçt mˌeːɾ zoː viː frˈyːɜ tsuː lˈoːbən hˌatə . 
zˈɛlpst aɪn zoː ɡəʃˈɔøtɜ mˈan viː hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks kˌan nˈɪçt aʊf ˈaləs ˈaxtɡeːbən , tsuːmˈɑːl vˌɛn diː ˌastɾoːnoːmˈiː zˌaɪnə lˈiːblɪŋsvˌɪsənʃˌaft ɪst , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ deːn jˈɑːrən , bɪs tsuː deːnən diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft dɛs mˈɛnʃən lˈeːbənzˌaltɜ ˈaʊsdˌeːnt , zoː nˈɑːə ɡəkˈɔmən ɪst , als dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ɛs vɑːɾ . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ mˈaxtə zɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡə ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt zˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɔɾɡə mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈʊmvˌandlʊŋ , vˈɛlçə ɪm vˈeːzən dɛs jˈyŋlɪŋs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˈanfˌaŋs hˌatə rˈoːbɜt zɪç fˌɔɾ deːn ɡˈasən , fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪməl dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat zˈeːɾ ɡəʃˈɔøt , fˈast ɡəfˈyɾçtət , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk , vˈɛlçən ɛɾ alˈaɪn ɡˈɪŋ , vɑːɾ dɛɾ tsʊm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜs ɡəvˈeːzən . 
ɪn das ɡəvˈyːl dɛɾ ʃtˈat hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːɾ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs ɡəvˈɑːkt , ʊnt ʃtˈeːts vɑːɾ ɛɾ bədɾˈykt ʊnt fɛɾvˈɪɾt dɑːrˈaʊs hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
ɛɾ ʃˈiːn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə zɪç dɑːrˈɪn tsuːrˈɛçtfɪndən tsuː kˈœnən ; 
diː hˈɔøzɜ ʊnt mˈaʊɜn vɔltən iːm aʊf deːn kˈɔpf fˈalən , diː tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə fɔn ɡəzˈɪçtɜn vɑːrən iːm ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
ˌyːbɜˈal fɛɾmˈuːtətə ɛɾ lˈaʊɜndə fˈaɪndə , ʃpˈɔt ʊnt hˈøːnɪʃəs lˈaxən . 
das ˈɛndɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
rˈoːbɜt vˈɔlf vˈɑːktə ɛs , aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst diː ɡˈasən tsuː d??çstɾˈaɪfən ; 
diː ʃˈɔø , diː ˈaŋst fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən fɛɾlˈoːɾ zɪç , ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ rˈiːp zɪç diː hˈɛndə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈɔɾtszˌɪn , vˈɛlçən dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaɪmatsvˌaldə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , lˈaɪstətə iːm jˌɛtst diː bˈɛstən dˈiːnstə ; 
ɛɾ zˈuːxtə diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ das hˈaʊs ʃtˈant , dˈɛsən ɡˈɛɾtçən man fɔm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˌaʊs ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ fˈant diː ʃtɾˈɑːsə ʊnt fˈant das hˈaʊs ; 
d??ç jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , vˈeːm ɛs ɡəhˈøːrə . 
rˈoːbɜt fˈɪŋ ˈan , nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən vˈandnaxbˌɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊx ʃmˈɪnkɜt ɡəhˈœɾtə tsuː deːn lˈeːɾmˌaɪstɜn , vˈɛlçə deːn jˈyŋlɪŋ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈeːbəns ˈaɪnvˌaɪən zˌɔltən ; 
aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ lˈeːrɜ vɑːɾ ɛɾ frˈaɪlɪç , ʊnt zˌaɪnə mˈaksiːmən , zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː vˈɛːrən ˈoːnə das ɡeːɡənɡəvˈɪçt , vˈɛlçəs ˈuːlɛks ʊnt fˈiːbɪɡɜ ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə vˈaɾfən , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bədˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs pɾˈaktɪʃən tsyːnˈɪsmʊs , vˈɛlçə deːm jˈyŋlɪŋ hˈiːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt ; 
nˈɪçt jˈeːnɜ ˈɑːɾt dɛs tsyːnˈɪsmʊs , fɔn dɛɾ diː ʃtˈoːɪkɜ zˈɑːɡtən , ziː zˈaɪ ˌaɪnə ˈapkˌyɾtsʊŋ dɛs vˈeːɡəs tsuːɾ tˈuːɡənt , zˈɔndɜn jˈeːnɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapkˌyɾtsʊŋ dɛs vˈeːɡəs tsuːɾ ʃˈɛŋkə , tsuː ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɪst , ɪndˈeːm ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː ˌaɪnɜ knˈaɪpə mˈaxt ʊnt jˈeːdə tˈuːɡənt tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛŋkmɛːdçən . 
» ɪç vɪl ɔøç mˈɑːl vˈas zˈɑːɡən , vˈaldmɛnʃ « , mˈaɪntə dɛɾ tɾˈɛflɪçə jˈuːliːˌʊs , » iːɾ ʃˈaɪnt miːɾ aɪn ɡˌants ɡˈuːtɜ jˈʊŋə tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən vˌɛɾdən dɔx ˌaɪnən ˈeːzəl ˌaʊs ɔøç mˈaxən ; 
iːɾ zˈaɪt dɑː ɪn diː rˈɪçtɪɡən hˈɛndə ɡəfˈalən . 
hˈaltət ɔøç ʃtˈɛlənvˌaɪzə aɪn vˈeːnɪç tsuː mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə ɔøç mˈançɜlˌaɪ tsˈaɪɡən , fɔn vˈɛlçəm zˈɛlpst diː hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ kˈaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf hat . 
man mˈuːs zɪç ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪnfrˌɛsən viː diː mˈaʊs ɪn diː ʃpˈɛkzaɪtə ʊnt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪns mˈaʊzəlˌɔx jˈɑːɡən lˈasən , vˌɛn diː ˈaltə pɛɾzˈoːn , dɛɾ kˈyçəndɾˌɑɡoːnɜ moːrˈɑːl , mɪt bˈeːzən ʊnt fˈɔøɜtsˌaŋə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəpˈɔltɜ mˈaxt . 
« 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɡəhˈœɾtə tsuː deːn mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːmən viː lˈaɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪçən ɪluːzjˈoːn bəfˈaŋən zɪnt , tsuː deːn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtəstən , fɛɾkˈantəstən , ɡˈaɪstɾaɪkstən ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən karˈaktərən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt vˈɛlçə ɛs tsˈuːɡlaɪç fyːɾ ˌiːrə pflˈɪçt hˈaltən , zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˌaʊs dɛɾ mˈasə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː vˈɛːlən ʊnt ɛs mɪt ˈalən ˌiːrən ɪn ˌiːnən fɛɾbˈɔɾɡənən tɾˈɛflɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ʃpeːtsjˈɛl bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ mɪt zˈɛltzɑːm kɾˈɛftɪɡən ˈanklˌameːrˌʊŋsvɜktsˌɔøɡən ˈaʊsɡəʃtˌatət ; 
deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ hˈaltən ziː fˈɛst , bɪs ɛɾ ˌiːnən lˈaŋvˌaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən , bɪs zaɪn ɡˈɛldbɔøtəl lˈeːɾ ɪst ; 
ɛs zɪnt nɔx lˈaŋə nˈɪçt diː ʃlˈɛçtəstən ɡəzˈɛlən , ʊnt dɛɾ ʃlˈaʊə ˈaltə fˈiːbɪɡɜ lˈiːs zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ rˈuːɪç mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː ˈaʊɡən hˈiːlt ɛɾ ˌɑːbɜ vˈaɪt ˈɔfən . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fˈyːɾtə deːn jˈyŋlɪŋ aɪn ɪn deːn kɾˈaɪs , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ rɛntˈiːɾ ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ aɪn zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs mˈɪtɡlˌiːt ʊnt kˈɔstbɑːrɜ tsˈiːɾˌɑːt vɑːɾ ʊnt vˌoː diː frˈyːɜ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntən dˈɑːmən diː vˈaɪplɪçə ɡɾˈɑtsɪə ɪn dɛɾ ˈɛçtəstən kˌɑriːkatˈuːɾ tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bɾˈaxtən . 
ɡɾˈoːs vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ rˈoːbɜts ˌyːbɜ diː ˈanʃˌaʊʊŋən ʊnt das ɡəbˈɑːrən dˌiːzəs kɾˈaɪzəs , ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtən , vˈɛlçə diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɛɾtsˈɛːltən , ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː ziː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːltən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊx diː rˈeːdə aʊf diː » dˈ??çɡəɡˌaŋənə « ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt kˌɑːm , ʊnt rˈoːbɜt mˈʊstə ˈalə ɡˈaɪstɛskɾˌaft tsuːzˈamənrˌafən , ʊm nˈɪçt , vˌɛn dˌiːzɜ nˈɑːmə mɪt ʃpˈɔt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡənˈant vˌ??də , ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt dɾˈaɪntsʊʃlˌɑːɡən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˈeːɾtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs hˈaɪm ɪn das ʃtˈɪlə fɛɾrˈɔøçɜtə ɡəmˈax , vˌoː dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɪn tˈɑbaksvˌɔlkən ɡəhˈylt baɪ zˌaɪnɜ lˈampə zˈɑːs ʊnt lˈɑːs , lˈeːktə mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə ʊnt vˈuːt deːm ˈaltən ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt bˈaɪçtə ap ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ʊnt zɪç zˈɛlpst fˈaɪɜlˌɪç , nˈɪçt mˌeːɾ deːn vˈeːɡən , aʊf vˈɛlçən dɛɾ lˈʊstɪɡə jˈuːliːˌʊs zaɪn dˈɑzaɪn fɛɾtˈaʊməltə , fˈɔlɡən tsuː vɔlən . 
dɛɾ ˈaltə fˈuːɾ zɪç kˈoːmɪʃ d??ç diː hˈɑːrə ʊnt mˈaɪntə : » hast duː ɡənˈuːk ɪn deːn tˈɔpf ɡərˈɔxən ? 
aɪn arˈɑbɪʃəs ʃpɾˈɪçvɔɾt zˈɑːkt : ʃpˈiːlə nˈɪçt mɪt deːn hˈʊndən , ziː kˈœntən zɪç dˌaɪnə vˈɛtɜn nˈɛnən . 
man kˌan fˈiːləs ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ ˈɔft nɔx mˈeːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
nˈɑː , bərˈuːɪɡə dˈɪç , bˈ??ʃə ; 
ɪç vˈʊstə , das ɛs zoː kˈɔmən vˈyɾdə ; 
man zˌɔl deːn mˈɛnʃən nˈɪçt aʊf ˈaləs mɪt dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈoːsən , ɛs ʃˈɑːdət ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn ɛɾ ziː zɪç zˈɛlpst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an ˌaɪnɜ ˈɛkə blˈuːtɪç rˈɛnt . « 
zoː vˌ??də dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs deːm vˈaldə tsvˈɪʃən dɛɾ vˈaɪshaɪt , diː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən vˈandəlt , dɛɾ vˈaɪshaɪt , diː ɪm ɡəvˈɪɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt deːn fˈɛstən bˈoːdən dɛɾ ˈeːɾdə tˈyçtɪç ʊnt ˈɛɾnst bəʃrˈaɪtət , ʊnt dɛɾ lˈeːbənzˌanzɪçt , vˈɛlçə ɪm ʃmˈʊts tˈapt ʊnt deːn fˈuːs nˈuːɾ hˈeːpt , ʊm iːn dˈɛstoː tˈiːfɜ vˈiːdɜ ɪn deːn kˈoːt tsuː zˈɛtsən , zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡəfˈyːɾt . 
zˌaɪnə ʃˈuːlə bəɡˈan zˈeːɾ frˈyː , ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk tsiːtˈiːɾtə iːm dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ diː vˈɔɾtə zˈeːneːkˌɑːs : » nˈoːn ˈɛst ˈɑːt ˈastɾɑː mˈɔlɪs 
ˈeː tˈɛrɪs 
vˈiːɑː . 
« 
ɛɾ fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn deːn bˈɪtɜzˌyːsən ˈɪnhalt dɛs bˈuːxəs dɛs lˈeːbəns tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt dɛs lˈeːbəns , ɪn vˈɛlçɜ ˈandərə zɪç nɔx kˈɪntlɪç ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ɡˈɔldɡlɛntsəndən , bˈʊntən ˈaɪnbˌant frˈɔøən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː bənˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx tsuː bəklˈɑːɡən . 
viː vˈʊndɜlˌɪç ɪst ɛs dˈɔx , das diː mˈɛnʃən , dˌeːrən lˈoːs , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , ɪst , hˈiːniːdən bəklˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , zoː ˈɔft ʊnt zoː ɡɾˈʊndloːs bənˈaɪdət vˌɛɾdən ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə bənˈaɪdən ! 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə lˈɑːk aʊf deːm ɡɾˈyːnən ɡˈaɾtənflˌɛkçən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant , vˈɛlçəs fɔm ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , tɾˈɔtsdəm diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat zoː fˈiːlə ʃvˈaɾtsə rˈaʊxvɔlkən tsuː iːm ɛmpˈɔɾzantə . 
rˈoːbɜt vˈɔlf fɛɾɡˈɑːs deːn tsˈaʊbərɜ vɪɾɡˈiːl ˌyːbɜ diː hˈoːlʊndɜbˌyʃə , diː vˈaɪsə ʃtˈɑtuːə dɛɾ hˈeːbə ʊnt diː klˈaɪnə ɡˈaɾtənbˌaŋk , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ˈuːlɛks vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
viːɾ ˌɑːbɜ vˈɛndən ʊns jˌɛtst tsuː deːm ɡˈaɾtən ˈɪnmɪtən dɛs ɡəmˈɔøɜs zˈɛlpst , viːɾ vˈɛndən ʊns tsuː deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən aʊf dɛɾ bˈaŋk ˌʊntɜ deːn hˈoːlʊndɜn , nˌeːbən dɛɾ bˈɪldzɔølə . 
diː vˈɛlt , ɪn vˈɛlçɜ hˈeːlənə vˈiːnant ɡəbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , tsuː ʃˈɪldɜn ɪst kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt dɑːrˈɪn zˈɛltən ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈɛçən , ˌɑːbɜ fˈast ˈeːbənzˌoː zˈɛltən ɡɾˈoːsə tˈuːɡəndən . 
ɛs ɡˈiːpt dɑːrˈɪn rˈɛçt hˈypʃə , bəkvˈeːmə ʊnt ˈanɡənˌeːmə lˈastɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈypʃə , bəkvˈeːmə ʊnt ˈanɡənˌeːmə tˈuːɡəndən . 
man lˈiːpt ʊnt hˈast aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə ʊns ˈalən lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt bəkˈant ɪst ʊnt vˈɛlçə kˈaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ bədˈaɾf ; 
dˈ??çʃnˌɪtlɪç ˌyːbɜvˈiːɡən diː tˈuːɡəndən diː lˈastɜ , dˈ??çʃnˌɪtlɪç ˌyːbɜvˈiːkt diː lˈiːbə deːn hˈɑːs , dɔx das ɪst nˈɪçt zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾtsuːhˌeːbən . 
jˈeːdɜmˌan ɪst fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt hˈœçlɪkst ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt fɛɾlˈaŋt , das jˈeːdɜmˌan diːzˈɛlbə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɑːfˈɔn hɑːbə . 
dɛɾ kɾˈaɪs , deːn man ˌyːbɜzˈiːt , ɪst nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt , ʊnt vˈas man zˈiːt , ɛɾblˈɪkt man d??ç diː ɡəfˈɛɾptən ɡlˈɛːzɜ dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , dɛs ˈanɡəbˌoːrənən ˌoːdɜ ˈaltsuː ʃnˈɛl ɡəfˈastən fˈoːɾˌ??taɪls . 
man hat zˌaɪnə ˈɑːɾt , dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː lˈɔɾɡnɛtə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː hˈaltən , ʊnt ɛsɪst ɪnkˌɔnvəntsjˌoːnˈɛl , fɔn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ ˈaptsuːlˌasən man vˈyɾdə zɪç ˈalɜlˌaɪ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃpˈɪtsə ʊnt ʃtˈʊmpfə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt klˈaɪnə , ɡˌants vˈɪntsɪɡə tˈøːtlɪçə fɛɾfˈaɪndˌʊŋən dɑːdˈ??ç tsuːtsˈiːən man mˈuːs mɪt deːn ˈandɜn lˈeːbən , ʊnt man lˈeːpt ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn . 
viːɾ kˈɛnən dˌiːzə lˈeːbənskɾˌaɪzə tsˈiːmlɪç ɡənˈaʊ ; 
vˈɪɾklɪçə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə zɪnt ɪn deːn ɡɾˈɛntsən , bɪs tsuː deːnən dˌiːzɜ tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zɪç ˈaʊsdˌeːnt , fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən tsuː fˈɪndən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl man ɛs hˈiːɾ am vˈeːnɪçstən mɪt ɛkstɾˈeːmən tsuː tˈuːn hat . 
diː ɡˈɔldənə mˈɪtəlstɾˌɑːsə hat ˌaʊx ˌiːrə ʃˈatənzˌaɪtən ; 
ɛsɪst nˈɪçts fɔlkˈɔmən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt . 
diː ˈaʊreːˌɑː mˈeːdɪˌoːkɾiːtˌɑːs ɛɾtɾˈɛːkt ˌaʊx am vˈeːnɪçstən ɡˈɛɾn das fɔlkˈɔmənə ; 
dɛn viː kˌan ziː frˈɔødə ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈɪndən , das ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zɪç ˌyːbɜ aɪn ˈandərəs tsuː ɛɾhˈeːbən zˈuːxt ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ɛɾhˈeːpt ? 
ɪst ɛs zoː ˈanɡənˌeːm , ˌyːbɜrˈɑːkt , ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪn dˌiːzə vˈɛlt , vˌoː man mˈeːɾ lˈɛçəlt als lˈaxt , mˈeːɾ lˈaɪzə hˈast als lˈaʊt tsˈyɾnt , mˈeːɾ fɛɾlˈɔømdət als ʃmˈɛːt ʊnt ʃˈɪlt , vˌ??də hˈeːlənə vˈiːnant hɪnˈaɪnɡəbˌoːrən , ʊnt iːɾ lˈeːbən vˈyɾdə zɪç vˈoːl viː das dɛɾ ˈandɜn kˈɪndɜ ˌiːrəs ʃtˈandəs ɛntvˈɪkəlt hˌɑːbən ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛɾ ɡˈuːtən fˈeː , dɛs ˈaltən mˈytɜlˌaɪns ɪm mˈɛːɾçən , vˈɛlçəs viːɾ ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən . 
viː ɡəzˈɑːkt , vˈas fyːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf ˈeːɾst dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə ʊnt jˌɛtst fˈiːbɪɡɜ ʊnt ˈuːlɛks vɑːrən , das vɑːɾ fyːɾ hˈeːlənə fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən . 
lˈaɪdɜ mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das diː bəkˈantɪnən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə nˈɪçt fˈiːl fɔn iːɾ , hˈeːlənçən vˈiːnant , hˈiːltən ; 
ziː ɛɾklˈɛɾtən ziː fyːɾ aɪn ɡˈɛnʃən , ziː bəhˈaʊptətən , ziː zˈaɪ hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt vˈɪsə zɪç nˈɪçt tsuː klˈaɪdən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltən klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtçən fɔn iːɾ , ʊnt mˈançə ʃvˈɛstɜ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas dɛɾ bɾˈuːdɜ an deːm ˈalbɜnən , blˈøːdən lˈɛɾvçən fˈɪndə . 
diː hˈɛrən bɾˈyːdɜ ˈɑːbɜ diː jˈʊŋən hˈɛrən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt fˈandən dɔx mˈançɜlˌaɪ an deːm rˈaɪtsəndən , zoː lˈaɪçt ɛɾrˈøːtəndən ɡəzˈɪçtçən , an dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ˈɛlfənhˌaftən ɡəʃtˈalt ; 
ɛs ɡˈɑːp mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡˈʊtɡɛklˌaɪdətən ʊnt ɡˈʊtɡɛʃtˌɛltən jˈʊŋən mˈan , vˈɛlçɜ fyːɾ das » klˈaɪnə mˈɛːdçən « ʃvˈɛɾmtə ʊnt zˈɔøftstə ; 
ɛs ɡˈɑːp mˈeːɾ als ˌaɪnə mˈɑmɑː , vˈɛlçə aʊf diː rˈaɪçə bˌankɪˈeːɾstɔxtɜ » aɪn ˈaʊɡə « hˌatə ʊnt ziː fyːɾ ˌiːrən haɪrˈɑːts ʊnt ɡˈɛldbeːdˌyɾftɪɡən zˈoːn fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː hˈiːlt . 
das » klˈaɪnə mˈɛːdçən « zˈɛlpst hˈiːlt zɪç ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs fˈiːl tsuː bəʃˈaɪdən , dɑːtsˈuː kˈantə ɛs fˈiːl tsuːvˈeːnɪç deːn ˈaɪɡənən vˈɛɾt ʊnt deːn vˈɛɾt dɛs ɡˈɛldəs . 
das kˈɪnt dˈaxtə ɡˈɑːɾ ʃlˈɪm fɔn zɪç ʊnt hˈiːlt zɪç fyːɾ rˈɛçt dˈʊm , rˈɛçt ˈʊnbəhˌɔlfən ʊnt blˈøːdə ; 
ɛs hˌɛtə zˌaɪnən ɡəʃpˈiːlɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt ɡəɡˈeːbən ɪn ˌiːrən bəhˈaʊptʊŋən , vˌɛn dˌiːzə jˈʊŋən dˈɑːmən das fɛɾlˈaŋt hˌɛtən . 
ɛs lˈiːptə zˌaɪnən pˈɑpɑː fɔm ɡˈantsən hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ diː mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn dɔx fˈast nɔx mˈeːɾ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə zoː fˈiːlə vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə , zoː fˈiːlə tsˈɑːlən ɪm kˈɔpfə . 
das ɛɾ zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn fɛɾɡˈœtɜtə , vˈɪsən viːɾ , ˌɑːbɜ das dɛɾ hˈaɾtə , ɡəvˈantə ɡəʃˈɛftsman aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ mˈançə ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnəs kˈɪndəs hˈɑːbən zˌɔltə , kˈɔntə man nˈɪçt fɛɾlˈaŋən . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn zˈeːɾ ˈaɪtlɜ mˈan ; 
ɛɾ pɾˈɑːltə tsvɑːɾ nˈɪçt lˈaʊt ʊnt ɪm ʃlˈɛçtən ɡəʃmˈak , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , deːm ɡlˈants zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt rˈaɪçtuːms . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪtəl aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ziː mˈʊstə deːn ˌeːleːɡˈantəstən vˈɑːɡən , diː ˌeːleːɡˈantəstə tˈoːiːlˌɛtə hˈɑːbən ; 
diː lˈɔøtə zˌɔltən ˌyːbɜˈal , vˌoː ziː ɛɾʃˈiːn , zˈɑːɡən : » das ɪst diː tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈoːsən bˌankɪˈeːɾs , das ɪst frˈɔølaɪn hˈeːlənə vˈiːnant , aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs mˈɛːdçən dˌiːzɜ ˈaltə vˈiːnant ɪst dɔx aɪn ɡlˈyklɪçɜ kˈɛɾl , ɪç vɔltə , ɪç bəzˈɛːsə zaɪn jˈɛːɾlɪçəs ˈaɪnkˌɔmən als fɛɾmˈøːɡən . « 
» ɪç vˈyɾdə miːɾ dɔx nˈɪçt zoː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈyːə ɡˈeːbən , deːm mˈɛːdçən deːn kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən , vˈiːnant « , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən , » mˈaxt ɔøç nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç , iːɾ ɡˌɛldarˌɪstɔkɾˈɑːtən ; 
vˌɛn iːɾ ɔøç blamˈiːrən vɔlt , zoː bəzˈɔɾkt iːɾ das nɔx bˈɛsɜ als viːɾ , diː viːɾ ˌaʊx mˈeːɾ als bˈɪlɪç dɛs rˈuːməs mˈaŋəln , deːn viːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt deːn mˈɛnʃən hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst das kˈɪnt aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ˌaɪnə ˈɛfɪn dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . « 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ bɾˈʊmtə aɪn vˈeːnɪç ɪn diː vˈaɪsə hˈalsbɪndə hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn zˌaɪnə kˈ??sbeːrˌɛçnʊŋən , zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən mɪt ʃpˈɑnɪʃən ʊnt tˈyɾkɪʃən ˈanlˌaɪən , zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ rˈʊsənʃtˈiːɡlɪts , ˌyːbɜ das hˈaʊs ˈaɾnʃtaɪn ʊnt ˈɛskələs , ˌyːbɜ das hˈaʊs rˈɔtʃɪlt . 
ɛɾ fˈyːktə zɪç lˈaɪçt , vˌɛn das klˈaɪnə lˈɑːmə frˈaɪfrɔølˌaɪn diː hˈant ɛɾhˈoːp , ʊnt bəfˈant zɪç zˈamt zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
hˈeːlənə vˈiːnant ˌɑːbɜ vˈaɾt aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːməs mˈɛːdçən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrən tˈɑdəlndən ˈaltɜsɡˌɛnɔsˌɪnən ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ dɛɾ nˈaɪt als zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs . 
zoː kˌɑːm dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt , ɪn vˈɛlçəm ˌʊnzrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈɑːm ; 
das vˈɑɡənrˌɑːt vˈaɾf rˈoːbɜt vˈɔlf aʊf das ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , ʊnt ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə dˌiːzɜ tsuːfˈal aʊf diː zˈeːlə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns . 
ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ɛɾvˈaxtə ziː jˈeːdə nˈaxt ˌaʊs ˈɛŋstlɪçən tɾˈɔømən , ɪn vˈɛlçən ziː d??ç das blˈaɪçə , blˈuːtɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾʃrˈɛkt vˌ??də . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːrən ˈanfˌaŋs ˈalə bərˈuːɪɡˌʊŋsfɜzˌuːxə dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns ; 
diː tsˈɪtɛɾndən nˈɛɾvən dɛs kˈɪndəs mˈʊstən ˌiːrə tsˈaɪt tsʊm ˈaʊsklˌɪŋən hˈɑːbən . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɛɾtsˈɛːltə diː ɡəʃˈɪçtə rˈoːbɜts , viː ziː diːzˈɛlbə aʊf deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ɛɾfˈɑːrən hˌatə , dɑːdˈ??ç tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaŋst . 
dˌiːzə kˈ??tsə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ zoː rˈyːrənt , vɑːɾ zoː tɾˈaʊrɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mˈʊstə hˈeːlənə zɪç ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlhaɪtən viːdɜhˈoːlən . 
ˌiːrə leːbˈɛndɪɡə fˌantazˈiː mˈɑːlltə iːɾ deːn vˈalt , diː fˈɔɾstytə , das bˈɛt mɪt deːn fˈiːbɜkɾˌaŋkən kˈɪndɜn ʊnt das zˈɔnstɪɡə vˈɪldə lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən dˈɑzɛlpst , das ʃtˈɪlə , frˈiːtlɪçə pˈastoːrˌɛnhaʊs fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən ʊnt diː ʃˈøːnə , diː bˈøːzə ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt mɪt deːn dˈɔøtlɪçstən fˈaɾbən . 
viː ɡˈɪŋ ɛs dɔx tsˈuː , das diː klˈaɪnə hˈeːlənə ˈalmɛːlˌɪç ˈanfˌɪŋ , diː ʃˈøːnə ˈeːvɑː rˈɛçt fɔm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , tɾˈɔtsdəm das das frˈaɪfrɔølˌaɪn nˈɪçt ˈanʃtˌant , diː ˈaɾmə ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən ʊnt ziː fyːɾ aɪn vˈakərəs mˈɛːdçən tsuː ɛɾklˈɛːrən ? ! 
aʊf deːn ʃlˈaʊəstən ˌʊmvˌeːɡən ʊnt deːn fɛɾbˈɔɾɡənstən zˈaɪtənpfˌɑːdən bɾˈaxtə diː ˈaɾɡlɪstˌɪɡə hˈeːlənə das ɡˈuːtə frˈɔølaɪn ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsuː ˈaʊslˌasʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃˈytslɪŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs , deːn ʃˈyːlɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs . 
ʊnt jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɛlpst fɔn ˌɪntərˈɛsə vɑːɾ , vˈɪlfɑːɾtətə ɡˈɛɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx zɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˈaʊs . 
nˈuːn ɛɾtˈaptə zɪç hˈeːlənə ˈœftɜs ˌyːbɜ deːm ɡədˈaŋkən , ɛs zˈaɪ dɔx rˈɛçt ɡˈuːt , das ˈɛntlɪç ˈaləs aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡəkˈɔmən , rˈɛçt ɡˈuːt , das diː vˈɪldə ˈeːvɑː mɪt deːm ˈeːbənzˌoː vˈɪldən frˈɪts ˌyːbɜs mˈeːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
das jˈʊŋə dˈɪŋ zˈɛtstə zɪç zˈɛlbɜ hˈaɪmlɪç ɪn deːn fɛɾʃtˈɛndɪçstən ˈaltkluːɡən ɡədˈankənrˌaɪən ˈaʊzaɪnˌandɜ , viː rˈoːbɜt ʊnt ˈeːvɑː nˈɪmɜ tsuːaɪnˈandɜ ɡəpˈast hˌɑːbən vˈyɾdən , viː nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛntʃtˈandən vˈɛːrə . 
vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk hˌɛtə ʃˌoːn dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən kˈœnən , vˌɛn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt mɪt deːm jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈat tsuːzˈamənɡəblˌiːbən vˈɛːrə ! 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , viː flˈaɪsɪç rˈoːbɜt baɪ deːm ˈaltən ˈuːlɛks ɪm klˈɔstɜ zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs ʃtuːdˈiːrə ʊnt viː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt deːn fˈɔɾtʃrɪtən zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs zoː zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
das frˈɔøtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt nˈuːn kˌɑːm iːɾ bˈalt dɛɾ ɡədˈaŋkə , viː ziː zˈɛlpst nɔx aɪn ɡˈɑːɾ zoː dˈʊməs ɡˈɛnʃən zˈaɪ , viː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃˈaɪt vˈɪsə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɑːrˈaʊfhˌɪn hˌatə das ɡəʃˈaɪtə kˈœpfçən aʊf deːm hˈypʃən hˈalzə viːdɜʊm ˌaɪnɪɡə ʃlˈafloːzə nˈɛçtə , ʊnt dan zˈɑː rˈoːbɜt fɔn zˌaɪnəm ɡˈiːbəl ˌaʊs d??ç dɛs ˈaltən ˈuːlɛks fˈɛɾnroːɾ , viː fɔn deːm tˈɪʃ ɪn dɛɾ hˈoːlʊndɜlˌaʊbə ʃtˈɪkɾɑːmən , kˈœɾbçən mɪt bˈʊntɜ zˈaɪdə ʊnt vˈɔlə , ʃpˈɪtsənrˌɔlən , bˈɛndɜ ʊnt tsˈɔøkʃtykə ˈalɜ ˈɑːɾt fɛɾʃvˈandən ʊnt bˈyːçɜ , papˈiːɾ ʊnt aɪn dˈɪntənfˌɑːs an ˌiːrə ʃtˈɛlə tɾˈɑːtən . 
das vɑːɾ fyːɾ deːn ʃtuːdˈɛntən ˌaɪnə lˈiːplɪçə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm ; 
vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾlˈɔkʊŋ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː ˈaɪɡənən bˈyːçɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ das bətɾˈaxtən dɛs frˈɛmdən flˈaɪsəs tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
vˌɛn rˈoːbɜt vˈɔlf das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən nˌeːbən dɛɾ tsˈaɾtən lˈɪçtɡəʃtˌalt aʊf dɛɾ ɡˈaɾtənbˌaŋk ɛɾblˈɪktə , zoː frˈɔøtə ɛɾ zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , das ɛs zˈɔlç aɪn fɛɾbˈɪndəndəs mˈɪtəlɡlˌiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt dɛɾ hˈeːlənə vˈiːnants ɡˈɑːp . 
ʊnt fɛɾʃtˈoːlən zˈɑː hˈeːlənə nɑːx deːm fˈɛɾnən ɡˈiːbəlfˌɛnstɜ ʊnt vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪn tˈøːtlɪçɜ ˈaŋst , das das frˈaɪfrɔølˌaɪn frˈɑːɡə , vˈas ziː dɑː ˈoːbən tsuː zˈeːən hɑːbə . 
das kˈɪnt hˌɛtə vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən kˈœnən , zoː fˈɛst ˌaʊx das fˈaktuːm ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜ blˈaʊ vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl , diː zˈɔnə lˈɔøçtətə vˈas kˈɔntə ɛs bˈɛsərəs ɡˈeːbən ! 
ʊnt vˌɛn das ˈaltə frˈɔølaɪn das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌyːbɜrˈaʃtə , viː ɛs zˈɛlpstfɛɾlˌoːrən d??ç diː bˈaʊmtsvaɪɡə ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl zˈɑː , zoː bərˈyːɾtə ɛs vˈoːl lˈaɪzə diː ʃˈʊltɜ dɛs kˈɪndəs , ʊm ɛs zˈɔlçɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt tsuː ɛntɾˈaɪsən , mˈaɪntə ˌɑːbɜ dɔx ɪm ɡəhˈaɪmən : 
man zˈɔlts ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tˈuːn ʊnt zoː dˈatsvɪʃˌɛnfɑːrən . 
man tsɛɾrˈaɪst ˈɪmɜ ˌaɪnən blˈyːtənkɾˌants , viː iːn dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈɪndən fɛɾʃtˈeːt . 
diː tɾˈɔømə ʊnt bˈɪldɜ , diː man tsuː zˈɔlçɜ lˈeːbənstsˌaɪt hat , zɪnt dɔx diː ʃˈøːnstən ; 
ziː kˈɔmən ɪn zˈɔlçɜ pɾˈaxt ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ˈalə fˈaɾbən fɛɾblˈasən , ˌaʊx diː fˈaɾbən dɛɾ tɾˈɔømə.
diː ˈaltə dˈaxtə dɑːbˈaɪ an deːn vˈɪntsəlvˌalt ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈyːnən fɛɾʃtˈɛkə ɪm dˈɪkɪçt , ˌʊntɜ deːn fˈɛlzən , am plˈɛtʃɛɾndən bˈax ; 
ziː ɡədˈaxtə dɛs zˈɔnən ʊnt mˈɔndənʃˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən jˈuːɡənttsˌaɪt ; 
ˌaʊx diː ˈaltə blˈɪktə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ; 
ˈoː viː zˈɛltzɑːm ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɔøftsɜ dɛɾ jˈʊŋən ʊnt ˈaltən zɪç kɾˈɔøtsən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
diː ɡɾˈøːsəstən vˈʊndɜ ɡˈeːən ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ʃtˈɪlə fˈɔɾ . 
» duː mˈɑːkst tɾˈɔømən , knˈɑːbə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm aʊf deːm tˈ??m , » ˌɑːbɜ duː dˈaɾfst das lˈeːbən nˈɪçt ɡˌants vˈɛktɾɔømən . 
fˈiːl mˈʊst duː nɔx lˈɛɾnən , ˈeːə duː diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst ɛɾrˈʊŋən hast , ˌaʊx am tˈɑːɡə diː ʃtˈɛɾnə tsuː ʃˈaʊən , ˈeːə duː ˌiːrən lˈaʊf ɪm blˈaʊən ʊnt ɪm klˈɑːrən ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə fɛɾfˈɔlɡən kˌanst . 
diː zˈɔnə fɛɾmˈɑːk jˈeːdɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçɜ ɡəfˈyːl fyːɾ vˈɛɾmə ʊnt kˈɛltə hat , viː fˈiːlə ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪfən diː ʃtˈɛɾnə am tˈɑːɡə ? « 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈɪŋ ˈan , ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt zˌaɪnəs ʃˈytslɪŋs ˈalɜlˌaɪ ɡlˈɔsən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ʃpˈɛrə diː ˈaʊɡən ˈaʊf , jˈʊŋə ; 
vˈeːɾ am tˈɑːɡə ʃtˈɔlpɜt , vˌɪɾd am mˈaɪstən ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt das mɪt rˈɛçt . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈɪnʃtɛndˌɪçst , ʃtˈɛlənvˌaɪzə nˈɪçt zoː lˈɛçɜlˌɪç dˈʊm ˈaʊstsuːzˌeːən . 
ʃtɾˈaɪfə diː ˈɛɾməl ɪn diː hˈøːə ʊnt ɡɾˈaɪf tsuː mɪt dˈɛɾbən fˈɔøstən ; 
vˈeːɾ vɪl mɪt ɡənˈiːsən , dɛɾ mˈuːs ˌaʊx mɪt ʃˈiːsən ʊnt bˈyːsən . 
kˈɪndɜstˌuːbənɡˌeːdaŋkən , kɾˈankənstˌuːbənɡˌeːdaŋkən hˌɑːbən tsvɑːɾ ˌaʊx dan ʊnt vˈan ˌiːrə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾfən ʊns nˈɪçt d??ç das ɡˈantsə lˈeːbən bəɡlˈaɪtən , vˌɛn ɛs aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs , vˈɑːɾhaftˌɪɡəs , mˈɛnlɪçəs lˈeːbən zaɪn zˌɔl . « 
aʊf zˈɔlçə rˈeːdən ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈeːnɪç , ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnən klˈaɪnən rˈykfal ɪn zˌaɪnən hˈɑːs dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ; 
dɛɾzˈɛlbə hˈiːlt jˈeːdɔx zoː vˈeːnɪç ˈan , das ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst , dɑːrˈyːbɜ aɪn vˈɔɾt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛs vɑːɾ zˈɔmɜ , ʊnt diː nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən blˈyːtənhˌalmə rˈɪçtətən zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ʊnt das mˈaɪstə kˈɔmt dɔx aʊf diː bəlˈɔøçtʊŋ ˈan ! 
diː zˈɔnə ɡˈeːt aʊf ʊnt bəʃrˈaɪtət ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə blˈœdzɪçtˌɪɡə mˈɛnʃ ʃlˈiːst nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft diː lˈɑːdən am hˈɛlən tˈɑːɡə , ʊm hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaʊɡənʃˌɪɾm baɪ ˌaɪnəm kˈymɜlˌɪçən nˈaxtlɪçt , ɪn bˈɪtɜnˌɪs ʊnt kvˈɑːl , aɪn fˈaɪnt dɛɾ ɡˈœtɜ , zaɪn dˈɑzaɪn tsuː fɛɾtsˈyɾnən ʊnt tsuː fɛɾzˈɔøftsən : 
vˈɔks klamˈɑːns ɪn dˈeːzɜtˌoː , ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ vˈystə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnɜ ˈɔft zˈɛlpst ɡəʃˈafənən vˈystə . 
ɪn deːn bəzˈuːxtsɪmɜn , deːn zˈɑloːns dɛɾ bˈɛstən hˈɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat kˈɔntə man ˌeːleːɡˈantə kˈaɾtən fˈɪndən mɪt dɛɾ fˈaɪnɡəʃtˌɔxənən ˈɪnʃrɪft : mˈɑdɑːmə lˈɑː bˈɑrɔnə vˌɪktoːrˈiːnə dˈeː pˈɔpən , nˈeː dˈeː tsˈiːɡɜ . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɛlçə bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , moːrˈɑlɪʃ viː kˈœɾpɜlˌɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən plˈats ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ˌiːrə bətsˈiːʊŋən tsuː deːn ˈeːɾstən famˈiːlɪən dɛs lˈandəs vɑːrən bədˈɔøtənt , fˈast nɔx bədˈɔøtəndɜ vɑːɾ iːɾ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈʊmfˌaŋ . 
mˈançən kˌɔmfɔɾtˈɑːblən jˈɑːrɛsrˌɪŋ fɔn ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊnt flˈaɪʃ hˌatə ziː zaɪt deːm tˈɑːɡə ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˈanɡəzˌɛtst aɪn ʃtˈatlɪçɜ bˈaʊm , dɛɾ ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən ʃˈatən vˈaɾf , ɪn vˈɛlçəm ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants bəʃtˈɪmtə ˈɑːɾtən ˈandərɜ ɡəvˈɛksə ɡˈuːt ɡədˈaɪən kˈɔntən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtə frˈɔøndɪnən ʊnt mˈɛnlɪçə ˈaltə vˈaʃvˌaɪbɜ , mamzˈɛl ˈeːlɪsə , diː ʃnˈɪpɪʃə kˈamɜjˌʊŋfɜ , ʊnt baptˈɪstə , dɛɾ bˈʊntə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə lˈɑkaɪ , vˈɛlçɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɾl kvˈabə hˈiːs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːleːɡˌants vˌeːɡən ˌʊntɜ diː baptˈɪstən hˌatə ɡˈeːən mˈysən . 
natˈuːrən viː jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən kˈɔntən ɛs jˈeːdɔx ɪn dˌiːzəm ʃˈatən nˈɪçt ˈaʊshˌaltən ; 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn kɔntɾˈast dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən als diː bˈɑroːnˌɪn ʊnt das ˈaltə lˈɑːmə frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
ɪn dɛɾ kˈœɾpɜfˌylə dɛɾ ˌaɪnən vɑːɾ diː zˈeːlə mˈɑːɡɜ ʊnt dˈyɾ ɡəblˈiːbən ʊnt klˈapɜtə dɑːrˈɪn ɡlˈaɪç deːm fɛɾtɾˈɔknətən , ˈʊnɡənˌiːsbɑːrən kˈɛɾn ˌaɪnɜ tˈaʊbən nˈuːs ; 
ɪn deːm kˈymɜlˌɪçən lˈaɪbə dɛɾ ˈandɜn fˈant diː kɾˈɛftɪɡə , lˈeːbənsmˌuːtɪɡə , leːbˈɛnsfrɪʃə zˈeːlə fˈast kˈaɪnən rˈaʊm . 
zoː fˈant aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən aɪn mˈɪsfɜhˌɛltnɪs ʃtˈat ; 
dɔx hat dɛɾ ˈeːɾstə fˈal ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn deːn fˈoːɾtsˌuːk , das ˌaɪnə dˈynə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən ɡəfˈɛːs dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈaxtaɪlˌɪç ɪst , vˌɛːrənt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn ɪn ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən kˈœɾpɜ tsuː ɡəvˈaltɪç ˈanʃvˌɛləndɜ ɡˈaɪst diː ˈɪɾdɪʃə bəhˈaʊsˌʊŋ lˈaɪçt rˌuːiːnˈiːɾt ʊnt ziː tsuːlˈɛtst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾnˈɪçtən ʊnt ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən kˌan . 
diː bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən lˈiːptə zɪç ʊnt diː rˈuːə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks , ˌiːrən zˈoːn lˈeːɔn tˈant bˈiːn kvˈeː mˈɑːl ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ziː zɪç fˈoːɾneːm dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈeːbən ˌoːdɜ dˈeːmyːtˌɪç zɪç fˌɔɾ iːɾ nˈaɪɡən kˈɔntə . 
das klˈaɪnə frˈaɪfrɔølˌaɪn lˈiːptə zɪç zˈɛlpst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪç , ɛs mˈaxtə zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˈalɜlˌaɪ iːrˈoːnɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ zɪç , hˌatə daɡˈeːɡən fyːɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɛɾdbˈeːvoːnɜ ˈaɪn » fˈaɪblə « . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç frˈaɪlɪç vˈeːdɜ ˌyːbɜ ziː , nɔx knˈɪkstə ɛs ɡɾˈɪnzənt fˌɔɾ ˈiːnən ; 
hˈylfraɪç ʃpɾˈaŋ ɛs ˌiːnən nɑːx kɾˈɛftən ɪm ˈʊnɡlˌyk an diː zˈaɪtə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˈoːnə ʃˈɔø jˈeːdə hˈant , diː zɪç ˈankstfˌɔl nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ziː mˈɔxtə zoː ʃmˈʊtsɪç ʊnt zoː hˈaɾt zaɪn , als ziː vɔltə . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn kˈɔntə ziː zɪç zaɪt deːm bərˈyːmtən pɾoːtsˈɛsə ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn zaɪt frˈyːərɜ tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː tsvˈaɪ kˌɑːmən tsuːzˈamən viː fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ , ʊnt ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪʃən , bɾˈaʊzən ʊnt fˈiːl hˈaɪsən dˈampf baɪ jˈeːdɜ bəɡˈeːɡnʊŋ dɛɾ bˈaɪdən dˈɑːmən . 
das hˈaʊs , vˈɛlçəs diː bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən mɪt ˌiːrəm zˈoːnə ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə bəvˈoːntə , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçəs ; 
das lˈeːbən , vˈɛlçəs diː bˈaɪdən fˈyːɾtən , lˈiːs nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ; 
dˈɛnɔx zˈɑːs zoːvˈoːl ɪn deːm hˈaʊs viː ɪn deːm lˈeːbən dɛɾ vˈ??m , dɑː zɪç dɛɾzˈɛlbə nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn rˈɔtbɛkˌɪçstən frˈyçtən zˈeːɾ vˈoːl bəfˈɪndən kˌan . 
das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ dˌyːnastˈiː fɔm pˈɔpənhˌoːf ʊnt fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən vɑːɾ ɪm lˈaʊfə dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts bətɾˈɛçtlɪç tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən . 
dɛɾ pˈɔpənhˌoːf vɑːɾ mɪt hˌyːpɔtˈeːkən bəlˈastət ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ʃˈ??kɪʃən fɛɾvˈaltɜs , dɑː dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈiːlt , mɪt deːn ˈaɪɡənən ˈɔxzən das fɔn deːn fˈɛːtɜn ɛɾˈɛɾptə fˈɛlt tsuː bəˈakɜn . 
aʊf das hˈaʊs ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈiːlt mˈeːɾ als aɪn ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡɜ , kɾˈʊmnazˌɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman diː ʃˈaɾfən zeːmˈiːtɪʃən ˈaʊɡən ɡərˈɪçtət ; 
ɛs lˈastətə ˌaʊx aʊf zˌaɪnən tsˈiːɡəln mˈanç ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçə ʃˈʊlt . 
baptˈɪstə ʊnt ˈeːlɪsə ʃtˈɛltən ɪm ɡəhˈaɪmən diː vˈeːmyːtˌɪçstən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən an ʊnt rˈystətən zɪç ˈɑːnʊŋsfˌɔl , ʊm mɪt deːm ˈɪnstɪŋkt , deːn ˌaʊx diː rˈatən hˈɑːbən zˌɔlən , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tsuːzˈamənbɾˌɛxəns dɛs ɡlˈykəs fɔn pˈɔpənhˌal zɪç mɪt deːm ˈiːrɪɡən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən tsuː kˈœnən . 
diː mˈɛnʃən zɪnt ɡˈuːtə rˈɛçnɜ , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , deːn ˈaɪntɾˌɪt ˌaɪnəs deːm nˌɑːxbɑːɾ dɾˈoːəndən ˈʊnhˌaɪls tsuː bərˈɛçnən . 
mamzˈɛl ˈeːlɪsə ʊnt hˈɛɾ baptˈɪstə ɡlˈaʊptən deːn bəʃtˈant dɛs fɔn pˈɔpɛnʃən hˈaʊshˌaltəs nˈuːɾ nɔx aʊf tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ jˈɑːrə ɡˌɑrantˈiːrən tsuː kˈœnən , ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə tsuːfˈɛlə nˈɪçt mɪt ɪn rˈɛçnʊŋ ɡətsˈoːɡən . 
ɡˌants zoː ʃlˈɪm ʃtˈant ɛs frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən dɔx zoː fɛɾvˈɔrən , das mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ɪn mˈançən fɛɾlˈoːrənən moːmˈɛntən ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt zɪç ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən . 
das hˈaʊs nˈʊmɜ fˈynftsɪç ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ʃtˈamtə ˌaʊs deːm ˈɛndə dɛs zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜts ; 
ɛs vɑːɾ aɪn fɔm ˈaltɜ ʊnt rˈaʊx ɡəʃvˈɛɾtstəs ʃtˈaɪnɜnəs ɡəbˈɔødə , ˌyːbɜ dˈɛsən fˈɛnstɜn bəhˈɛlmtə kɾˈiːɡɜkˌœpfə ɡɾˈɪmɪç zɪç ˈanlˌɛçəltən , ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə balˈʊstɾɑːdə lˈiːf fˌɔɾ deːm dˈaxə hˈeːɾ , ʊnt aʊf dˌiːzɜ bɾˈystʊŋ ʃtˈandən fˈiːɾ fɛɾvˈɪtɜtə ʃtˈɑtuːən mɪt deːn ˈatɾiːbˌuːtən dɛɾ fˈiːɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən . 
deːm frˈyːlɪŋ fˈeːltə ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔpf , dɛɾ zˈɔmɜ hˌatə deːn ˈaɾm , dɛɾ hˈɛɾpst diː zˈɪçəl fɛɾlˈoːrən ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈɪntɜ hˌatə ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˈalə ʃtˈyɾmə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ˌyːbɜdˈaʊɜt ʊnt blˈɪktə bˈøːzə ˌaʊs deːn ˈʊnbəhˌɔlfənən fˈaltən zˌaɪnəs ɡəvˈandəs . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçt vˈɪntɜlˌɪçəs hˈaʊs , dˈʊnkəl , fˈɔøçt ʊnt kˈalt . 
diː ʃtˈaɪnplatən aʊf dɛɾ flˈuːɾ vˌ??dən nˈiːmɑːls ɡˌants tɾˈɔkən , das ɡəlˈɛndɜ dɛɾ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə fˈyːltə zɪç ˈɪmɜ nˈɑːs ˈan . 
hˈiːɾ ʊnt dɑː zˈɑː aɪn hˈalbfɜvˌɪʃtəs ˈaltəs pˈɔɾtɾɛːt ˌaʊs ʃvˈaɾtsəm hˈɔltsrɑːmən fɔn dɛɾ vˈant hɛrˈap . 
vˌoː diː vˈɛndə fɛɾtˈɛːfəlt vɑːrən , hˈalf ɛs nˈɪçts , das vˈ??meːl vˈɛktsuːfˌeːɡən ; 
ɛs rˈiːzəltə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ˈaɾbaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːbəndən , vˈyːləndən tˈiːrə hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈaməltə zɪç tsuː hˈaʊfən . 
diː bˈɑroːnˌɪn hˈastə dˌiːzəs hˈaʊs rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən , ziː nˈantə ɛs ˌaɪnən ɡɾapkˈɛlɜ ʊnt vˈyɾdə ɛs ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɛɾ moːdˈɛɾnən vˈoːnʊŋən ɪn ˌaɪnəm moːdˈɛɾnən fˈiːɾtəl dɛɾ ʃtˈat fɛɾtˈaʊʃt hˈɑːbən , vˌɛn nˈuːɾ lˈeːɔn dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˌiːzəm jˈʊŋən hˈɛɾn ˌɑːbɜ vɑːɾ diː lˈɑːɡə ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs hˈaʊzəs ɡˌants ɡənˈeːm ; 
ɛs lˈiːsən zɪç dˈɑzɛlpst rˈɛçt hˈypʃə klˈaɪnə paɾtˈiːən , ɡˌants hˈɪntɜ deːn lˈɔøtən , ɡˈeːbən ; 
das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə fˈiːɾtəl mɪt zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən , zˌaɪnən ɡˈɛɾtçən fˌɔɾ deːn hˈɔøzɜn , zˌaɪnən hˈɛlən fˈɛnstɜn ʊnt ɡəmˈɛçɜn hˌatə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt deːn mˈɪndəstən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn ; 
ɛɾ rˈyːmtə als hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ jˈʊŋɜ dˌɪploːmˈɑːt dɛɾ mˈɑmɑː das ˌʊnɡəmˌaɪn fˈoːɾneːmə ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzəm ˈaltən famˈiːlɪəŋˌeːbɔødə dɛrɜ fɔn tsˈiːɡɜ zɪç mˌɑniːfɛstˈiːrə ; 
diː mˈɑmɑː zˈɔøftstə , ɡˈɑːp ˌiːrəm zˈoːnə rˈɛçt , ʊnt man blˈiːp , vˌoː man vɑːɾ diː mˈʊtɜ ɪn deːm ˌeːleːɡˈant ˈaʊsɡəʃtˌatətən ˈeːɾstən ʃtˈɔk , dɛɾ zˈoːn ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾk , vˌoː ɛɾ zɪç zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , viː ɛs ˌaɪnəm tsˌiːviːliːzˈiːɾtən jˈyŋlɪŋ dɛɾ jˈɛtstsaɪt tsuːkˌɑːm . 
das dɾˈɪtə ʃtˈɔkvɛɾk vɑːɾ ˈʊnbəvˌoːnt ʊnt dˈiːntə deːn rˈatən ʊnt mˈɔøzən als ɡərˈɔømɪɡɜ tˈʊməlplˌats ; 
ˈaləs , vˈas zaɪt ˈandɜtˌalphʊndɜt jˈɑːrən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fɔn tsˈiːɡɜ an klˈaɪdʊŋsʃtˌykən , ɡərˈɛtʃaftən , mˈɔøbləs ˈapɡˌɛŋɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə hˈiːɾ aɪn ˌʊntɜkˈɔmən ɡəfˈʊndən . 
vˈɛːrən viːɾ mɪt deːm blˈɪk ˌaɪnəs tɾˈøːdəljˌuːdən bəɡˈɑːpt , viːɾ vˈyɾdən ʊns mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzɜ rˈɔømlɪçkˌaɪtən ʊnt ˌiːrəs ˈɪnhalts ˈaɪnlˌasən ; 
diː mˈɛnʃən ˌɪntərɛsˈiːrən ʊns ˌɑːbɜ tsuːmˈaɪst , ʊnt zoː mˈaxən viːɾ ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌʊnzɜm pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , ˌyːbɜˈal ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaɪntɾˌeːtən tsuː kˈœnən , ʊnt fˈyːrən , ˈoːnə d??ç deːn hˈɔldən baptˈɪstə ʊnt diː ʃˈøːnə ˈeːlɪsə an dɛɾ tˈyːɾ tsuːrˈykɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx hˈɔfəntlɪç nˈɪçt das ˈanzˌeːən fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn ! 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ aɪn baɪ dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn . 
diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ hˌatə bəzˈuːx . 
frˈaʊ fɔn ʃˈɛlən mɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə ʊnt frˈaʊ fɔn ˈaɪçəl vɑːrən zoːˈeːbən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , frˈaʊ fɔn flˈøːtə ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ lˈydɑː zˈɑːsən nɔx am tˈeːtɪʃ dɛɾ bˈɑroːnˌɪn . 
fɔn deːn ˈɛɾstɡənˌantən dɾˈaɪ dˈɑːmən vˈɛːrə mˈançɜlˌaɪ ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˌɛtən , fyːɾ ˈaɾteːmˌiːziːˌɑː ʊnt lˈydɑː fɔn flˈøːtə ˌɑːbɜ mˈysən viːɾ ˈʊnbədˌɪŋt ˌaɪnən rˈaʊm ˌʊnzərəs bˈuːxəs fɛɾvˈɛndən ; 
viːɾ kˌœnən dɑːfˈyːɾ deːn fyːɾ diː ˌɛkspɛktˌoːratsjˈoːnən dɛs ˈaltən ˈuːlɛks aɪn vˈeːnɪç bəʃnˈaɪdən ˌoːdɜ deːn fyːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋən dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ bəʃrˈɛŋkən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnʊsʃtˌɑtuːən , vˈɛlçə dɛɾ frˈɔmə ɡlˈaʊbə fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə zoː bəmˈaɪsəlt , bəlˈɛkt ʊnt bəkˈyst hat , bɪs ˌaɪnə ˈɛçtə hˈaɪlɪɡə dɛs kɾˈɪstlɪçkatˈoːlɪʃən hˈɪməls , ˌaɪnə zˈanktɑː ˈaɡnəs , ˌaɪnə zˈanktɑː klˈɑrɑː , ˌaɪnə zˈanktɑː kˌatarˈiːnɑː dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
aɪn ɡˌants ˈɛːnlɪçɜ pɾoːtsˈeːs vɑːɾ mɪt ˈaɾteːmˌiːziːˌɑː fɔn flˈøːtə fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ziː vɑːɾ jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ʊnt man hˌatə ziː ˈʊmtˌantst viː ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən mˈaɪbaʊm ; 
jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ , deːn rˈoːzənkɾˌants hˌatə ziː fɔm kˈɔpfə hɛrˈabɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈant bəhˈaltən ; 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ rˈaɪç , zˈeːɾ rˈaɪç , ʊnt jˌɛtst frˈɔm zˈeːɾ frˈɔm . 
diː ˈaɾmə lˈydɑː fɔn flˈøːtə hˌatə nˈiːmɑːls ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzən ɡəkˈant ; 
ˈɪmɜ vɑːɾ ziː ˌaɪnɜ blˈyːtə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə lˈaŋə ɪn ˌaɪnəm ɡəbətbˈʊx ɡəlˈeːɡən hat ʊnt vˈɛlçɜ zˈaft , fˈɔɾm ʊnt dˈʊft fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɡəpɾˌɛst ɪst . 
ɔpɡlˈaɪç ziː ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə paɾtˈiː vɑːɾ ʊnt mˈanç aɪn ˈɛltɛɾnpˌɑːɾ , mˈanç aɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ pˈɑpɑː , mˈanç ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə mˈɑmɑː ziː ɡˈɛɾn als ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ an das hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən hˌɛtən , zoː hˌatə dɔx kˈaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən zˈøːnə ɡənˈuːk ɡəʃmˈak fyːɾ diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən vˈɪsənʃˌaftən , ʊm ˌɔsteːˌoːloːɡˈiː an deːm ˈaɾmən mˈɑɡɜn kˈɪnt tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
viː aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ fɛɾɡˈɔldətɜ ˈapfəl hˈɪŋ ziː am vˈaɪhnaxtsbˌaʊm dɛs lˈeːbəns ʊnt ʃrˈʊmpfəltə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaɪn , vˌɛːrənt iːɾ tˌɛmpeːramˈɛnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡəmˈɛːs ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɪt . 
ˌaʊx lˈeːɔn fɔn pˈɔpən hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , ɪn deːn fɛɾhˈʊtsəltən ˈapfəl tsuː bˈaɪsən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːm aʊf zoː vˈynʃənsvˌeːɾtəm , vˈɛɾtfɔləm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəhˈaltən vˌ??də . 
bɪs dˈɑːtoː hˌatə ɛɾ nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl tsʊm ɡɾˈoːsən » ʃˈaɡɾɪn « zˌaɪnɜ mˈɑmɑː das ˈɛdlə fˈoːɾʃtˌeːəndə ɡlˈiːt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs ɡərˈympft ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛntʃˈʊldɪçt ; 
diː bˈɑroːnˌɪn jˈeːdɔx hˌatə diː hˈɔfnʊŋ , ˌiːrən zˈoːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
diː dɾˈaɪ dˈɑːmən zˈɑːsən ʊm deːn tˈeːtɪʃ ; 
diː lˈampə vˈaɾf aɪn mˈɑɡɪʃəs dˈɛmɜlˌɪçt d??ç das ɡəmˈax ɛs fˈeːltə nˈɪçt an ɡəʃpɾˈɛksstɔf , ʊnt lˈydɑː ʃˈɪktə ˈœftɜs fɛɾʃtˈoːlənə blˈɪkə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪntɾˌeːtən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː bˈɑroːnˌɪn zˈɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt nɑːx dɛɾzˈɛlbən tˈyːɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈeːɔn ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç dɔx fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən vɔltə!dˈaxtə diː tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ . 
frˈaʊ fɔn flˈøːtə zˈɑːɡtə : » lˈiːbstə frˈɔøndɪn , diː kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtɪn kɾˈoːkiːzˌiːʊs vɑːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən baɪ mˈiːɾ . 
diː ˈaɾmə ɡˈuːtə zˈeːlə hat rˈɛçt ˌiːrə nˈoːt . 
ziː vˈɪsən , bˈɛstə , vˈas fyːɾ aɪn kɾˈɪstlɪçəs hˈaʊs diː lˈɔøtə mˈaxən , viː ziː ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
nˈuːn das ˈʊnɡlˌyk ! 
fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ɪst dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn ˈɔtoː duː ɛɾˈɪnɜst dɪç zˌaɪnɜ , lˈydɑː , aɪn rˈaɪtsəndɜ bɾˈaʊnɜ lˈɔkənkˌɔpf « » aɪn nˈɑzeːvˌaɪzɜ ʃlˈɪŋəl « » ɡˌants rˈɪçtɪç , maɪn kˈɪnt , ɛs hat zɪç lˈaɪdɜ ˈaʊsɡəvˌiːzən , das ɛɾ nˈɪçt fˈiːl tˈaʊktə . 
ˈax diː ˈaɾmən ˈɛltɜn ɡˈɔt vɪl diː zˌaɪnən pɾˈyːfən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə zˈɔlçə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçtən , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst zoː ɡˈuːt ˈanɡəʃrˌiːbən ɪn deːn mˈasɡeːbəndən kɾˈaɪzən . 
nˈuːn ɪst ˈaləs nˈɪçts . « 
» vˈas ɪst dɛn ɡəʃˈeːən , lˈiːbə ? « frˈɑːktə diː bˈɑroːnˌɪn , hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌiːrən hˈʊnt ʃtɾˈaɪçəlnt . 
» maɪn ɡˈɔt , dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɡˈeːt , viː ɡəzˈɑːkt , tsuːɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt ɡərˈɛːt ɪn diː ˈalɜʃlˌɛçtəstə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn diː ˈalɜʃlˌɛçtəstə . 
ˈʊnkɾˌɪstlɪçə ɡəzˈɛlən dɾˈɛŋən zɪç an ˈiːn ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈɛlt ɪn diː ʃtɾˈɪkə dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , diː ʃlˈɪŋən dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ; 
fɛɾɡˈɛsən ɪst das frˈɔmə , ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə fˈɑːtɜhˌaʊs dɛɾ hˈɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt vˌɪɾt nˈɪçt das ɡlˈyk hˈɑːbən , zˌaɪnən zˈoːn hˈiːɾ ɪn ˈamt ʊnt hˈoːən vˈyɾdən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ ɪst ˌʊntɜ diː fˈiːloːzˌoːfən ɡəɡˈaŋən nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə dˈɔktɔɾʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbən ɛs zˌɔl ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈapʃˌɔølɪçəs zaɪn diː ˈaɾmə kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtɪn ! 
« ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈeːən , viː baɪ dɛɾ bərˈɪçtɜstˌatərˌɪn diː vˈeːnʊsʃtˌɑtuːə , ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəmˈɛɾklɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm ; 
ɪn mˈiːnənʃpˌiːl , ˈaʊɡənʃpˌiːl ʊnt ɡˈɛstən mˈeːɾ als ɪn vˈɔɾtən . 
diː tˈɔxtɜ hˌatə aɪn rˈɛçt ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə fyːɾ dˌiːzə moːmˈɛntə ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , ziː jˈeːdɛsmˌɑːl d??ç aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs zˈɪnkənlˌasən dɛs kˈɔpfəs ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜflˌɛçtən dɛɾ dˈynən fˈɪŋɜ zˈanft , ˌɑːbɜ fˈoːɾvˌ??fsfɔl tsuː rˈyːɡən . 
ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː hˌatə ziː ˈœftɜs , als diː mˈʊtɜ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːltə : » das ɪst ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt das ʃlˈɪmstə . 
dɛɾ fɛɾlˈoːrənə jˈyŋlɪŋ hat ɛs ɡəvˈɑːkt , zɪç tsuː fɛɾlˈiːbən aʊf diː nˈiːdɾɪçstə ˈɑːɾt zɪç tsuː fɛɾlˈiːbən . 
zˌaɪnə vˈɛʃərˌɪn aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ plˈeːps vˈas vˈaɪs ɪç ˌaɪnə « » mˈɑmɑː ! « 
» jˈɑː , duː hast rˈɛçt , zˈyːsəs hˈɛɾts ; 
viːɾ vɔlən nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx dɛɾ kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtɪn ɡəzˈɑːkt : 
das kˈɔmt ˈaləs nˈuːɾ fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm kɾˈɛːmɜ , deːm vˈɛkslɜ vˈas vˈaɪs ɪç , deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant . 
vˈas nˈuːɾ diː frˈɔmə zˈeːlə , dɛɾ hˈɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt , mɪt deːm bˌankɪˈeːɾ tsuː ʃˈafən hat ? 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈʊŋə mˈɛnʃ ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾtɡɛblˌiːbən . 
ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs hˈaʊs , man fˈɪndət dˈɑzɛlpst zˈeːɾ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zˈeːɾ , zˈeːɾ ʃlˈɛçtə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt ! « rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçə dɛɾ nˈɑːmə vˈiːnant ˌaʊs jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn ʃlˈʊmɜ ʊnt ʃlˈɑːf , ˌaʊs jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn ˌɑpatˈiː , ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən ˈoːnmaxt ɛɾvˈɛkt ʊnt ɪn diː hˈøːə ɡəjˈɑːkt hˌɛtə ; 
dɛn mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən vɑːɾ dɛɾ ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn aʊfs ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçstə fɛɾknˈypft . 
iːɾ ɡˈantsɜ ˈantsˌuːk ʃˈiːn zɪç viː das ɡəfˈiːdɜ ˌaɪnəs ɡərˈaɪtstən tɾˈʊtɑːnəs tsuː ʃtɾˈɔøbən ; 
ˈaləs an iːɾ ʊnt ziː zˈɛlbɜ ʃvˈɔl ˈan , ʊnt diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən fˈaltən dɛɾ ʃvˈeːrən zˈaɪdənən rˈoːbə vɔltən zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən lˈasən d??ç diː ˈaʊfɡərˌeːktən flˈaɪʃɪɡən hˈɛndə . 
» ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː man mɪt deːn lˈɔøtən fɛɾkˈeːrən kˌan , diː ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə aɪn ʊnt ˌaʊs ɡˈeːən « , rˈiːf diː bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən . 
» dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ ɪst aɪn ˌaroːɡˈantɜ , ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ ɡˈɛldmɛnʃ , diː tˈɔxtɜ « lˈydɑː fɔn flˈøːtə zˈɔøftstə ʊnt lˈɪspəltə : » kˈɪndɪʃ , zˈyːs ʊnt ˈalbɜn ! « 
» frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ˌɑːbɜ ɪst diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs mˈanəs , vˈɛlçə ˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn fˈɪndət , ˌiːrən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn nˈɑːmən ɪn ˈalən ɡˈasən tsʊm ɡəʃpˈœt ʊnt ɡəlˈɛçtɜ dɛs pˈøːbəls tsuː mˈaxən . 
« 
diː bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə vˈʊstə ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlə zˈeːɾ ɡˈuːt , das dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxt , fɔn vˈɛlçəm man zˈɔlçəs bəhˈaʊptət . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə , ʊnt dɛɾ tˈaʊzəntfˌaxə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , aʊf deːn ziː dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs , mˈaxtə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾbˈɪtɜtɜ ɡˌeːɡən diː fɛɾvˈantə , ˈɪmɜ ɡˈɪftɪɡɜ ɪn ˌiːrəm hˈɑːs . 
» vˈɛshalp « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » ʃtˈɛlt man zˈɔlç aɪn ˈaɾməs ɡəʃˈœpf nˈɪçt ˌʊntɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ; 
vˈɛshalp hat diː pˌoːliːtsˈaɪ nˈɪçt ˈaxt aʊf diː lˈɔøtə , fɔn deːnən ziː bənˈʊtst ʊnt ˈaʊsɡəplˌyndɜt vˌɪɾt ? 
dɑː zˈɪtst ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn hˈalp tˈɔlɜ mˈɛnʃ , aɪn ˌyːbɜʃtuːdˈiːɾtɜ nˈaɾ hˈɑːɑːˌɑː , ˌaɪnə jˈuːɡəndlˌiːbʃaft , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə . « 
» ˈoː ! « zˈɔøftstə ʃˈamhaft lˈydɑː fɔn flˈøːtə . 
» mɪt deːm hˈɛlt ziː fɛɾkˈeːɾ , bɾˈɪŋt hˈalbə nˈɛçtə baɪ iːm tsˈuː . « 
zˈanktɑː vˈeːnʊs lˈeːktə zɪç tsuːrˈyk ʊnt lˈaxtə viː tsuː dɛɾ ɡˈɔtloːzən tsˈaɪt , als ziː nɔx tˈiːfst ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə klˈaɪdɜ ʊnt rˈoːzən ɪn deːn lˈɔkən ʊnt nˈɪçt deːn rˈoːzənkɾˌants ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ; 
lˈydɑː lˈiːs deːn kˈɔpf zˈɪŋkən ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
» bɾˈɪŋt hˈalbə nˈɛçtə mɪt iːm ʊnt ˌaɪnəm ʃˈʊftɪɡən ʃrˈaɪbɜ tsˈuː , viː ɪn deːn jɑːɾhˈʊndɜtən , vˌoː man nɔx ɡˈɔlt mˈaxtə ʊnt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən zˈuːxtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə mˈœɾdɜ ʊnt dˈiːpshøːlə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçə ziː nˈɪçt hɪnˈaʊf ˌoːdɜ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən ɪst . 
mɪt ˈaləm ɡəzˈɪndəl ɪst ziː bəkˈant ˌaɪnə vˈɑːrə tsiːɡˈɔønɜkˌøːnɪɡˌɪn . « 
frˈaʊ fɔn flˈøːtə bˈɪlɪçtə jˈeːdən hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛɾrˈeːktən dˈɑːmə ; 
lˈydɑː tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ ʃˈyçtɜnɜ ɪn zɪç tsuːzˈamən , zoː das ziː tsuːlˈɛtst ˈalə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ nˈɔønʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡən jˈʊŋfraʊ fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ˈaɪntɾˌɑːt . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈaxtə deːn rˈeːdɛflˌuːs dɛɾ mˈɑmɑː tsʊm ʃtˈɪlstant ʊnt ɛɾrˈɛtətə das frˈɔølaɪn fɔm ɡˈɛntslɪçən fɛɾʃvˈɪndən ɪn iːɾ zˈɛlpst . 
lˈydɑː fɔn flˈøːtə rˈaftə zɪç tsuː ˌaɪnɜ mˈatən piːkˈiːɾtən leːbˈɛndɪçkˌaɪt ˈaʊf , ˌiːrə mˈʊtɜ lˈiːs deːn mˈʊnt hˈɛŋən viː ˌaɪnə bˈyːsəndə mˈaɡdalˌɛnɑː ʊnt nˈaɪktə das hˈaʊpt tsuːɾ zˈaɪtə viː lˈaɪs . 
» lˈeːɔn , maɪn zˈoːn , ɪç hˌatə dɪç dɔx ɡəbˈeːtən , frˈyːɜ tsuː kˈɔmən ! « zˈɑːɡtə vˌɪktoːrˈiːnə . 
» nˈɪçt mˈøːklɪç , çˈeːrə mamˈɑːn . 
ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ˈaphˌaltʊŋən ˌɪnzʊpɔɾtˈɑːblə ʃvˈeːrə dɛs dˈɑzaɪns ʃtˈaɾkɜ mˈan mɪt hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç tsˈɛntnɜ ˌyːbɜfrˈaxt aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt tsvɑːɾ kˈaɪn papˈiːɾmaxˈeː ˈɑː ! « dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn vɑːɾ ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç vˈaɪç ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ɛɾ hˌatə ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt ʊnt lˈɪt an kˈɔpfʃmɜts , vˈɛltʃmɜts ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ kˈœɾpɜʃvˌɛçə . 
mˈat zˈaŋk ɛɾ ɪn ˌaɪnən zˈɛsəl tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈydɑːs , tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs dɛɾ jˈʊŋfraʊ , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt , viː ˈɪɾɡənt ʃˈɪklɪç vɑːɾ , ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt . 
dɛɾ ɡˈɔldənə ˈapfəl hˈɪŋ zoː lˈoːzə am tsvˈaɪɡə , das ɛɾ deːm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡən baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən bərˈyːrʊŋ aʊf diː nˈɑːzə ɡəfˈalən vˈɛːrə , ʊnt lˈeːɔn fɔn pˈɔpən hˈiːlt ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə nˈɑːzə , ɔpɡlˈaɪç ziː vˈeːdɜ tsuː deːn ɡɾˈiːçɪʃən nɔx tsuː deːn rˈøːmɪʃən ɡəhˈœɾtə . 
» viː ɪst ɛs mɪt dɛɾ madˈɔnɑː , hˈɛɾ fɔn pˈɔpən ? « frˈɑːktə lˈydɑː . 
» ˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn rˈɪçtɪç , madˈɔnɑː nɑːx muːrˈɪloː , ɡəʃtˈɔxən fɔn tˈeːreːzˌɑː dˈeːl pˈoː ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ! 
ɪç hˈɔfə , das blˈat ˌiːnən fɛɾʃˈafən tsuː kˈœnən ; 
ˈɑːbɜ ˈɑː , vˌɛn ziː vˈystən , vˈas miːɾ ˈaləs aʊf dɛɾ zˈeːlə lˈiːkt ! « 
» ˈaɾmɜ bˈɑroːn , ziː zˈeːən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs « , zˈɑːɡtə bədˈaʊɜnt diː mˈʊtɜ lˈydɑːs . 
» 
ˈoː vˌɛn ziː dɔx rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç deːn vˈeːk zˈuːxən vɔltən , dɛɾ tsuːɾ zˈyːsəstən rˈuːə , tsʊm hˈɪmlɪʃstən frˈiːdən fˈyːɾt . « 
hˈɛɾ lˈeːɔn ʃnˈɪt nɑːx ˈɪnən ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə ɡɾˈiːmasə , diː zɪç nɑːx ˈaʊsən d??ç ˌaɪnən klˈɛːklɪçən zˈɔøftsɜ kˈʊndɡɑːp . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə das vˈaɪp mɪt ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən rˈuːə , ˌiːrəm ˈeːvɪɡən frˈiːdən , dˈaxtə ɛɾ . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ziː dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt , ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə.lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈoː ɡənˈɛːdɪɡə , vˌɛn ziː vˈystən , vˈɛlçə mˈyːə ɪç miːɾ ɡˈeːbə , deːn vˈeːɡ tsʊm hˈaɪl tsuː fˈɪndən ! 
fɛɾɡˈaŋənə nˈaxt tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ɪç zˈaɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡə zˈiːmoːn ʃtˈyːliːtəs ʊnt ʃtˈeːə ɪn zˈyːriːən aʊf ˌaɪnɜ ˈaxtsɪç fˈuːs hˈoːən zˈɔølə ɛkstˈɑːtɪʃ aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn , balˈankeːts ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈoːs dˈɑːməs . « 
ɛmpˈœɾt fˈuːɾ diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ rˈaʊʃənt ɛmpˈoːɾ , lˈydɑː ʃtˈiːs ˌaɪnən pfˈaɪfəndən tsˈɔɾnɛslˌaʊt ˈaʊs , diː bˈɑroːnˌɪn ʃtˈaɾtə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə deːn ʃpˈœtɜ ˈan . 
» kˈɔm , maɪn kˈɪnt « , rˈiːf frˈaʊ fɔn flˈøːtə , » viːɾ vɔlən ɡˈeːən ; 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪst ɪn tsuː ʃˈɛɾtshaftɜ ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ ˈʊns . 
ˈaɾmə pˈɔpən , dɛɾ hˈɛɾ ɡˈeːbə ˌaʊx ˌiːnən kɾˈaft ɪn ˈalən ˌiːrən lˈaɪdən ; 
ziː hˌɑːbən ɡlˈaɪç fˈals an ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəmˈaxt . 
kˈɔm , lˈydɑː . « 
mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ zˈeːɡəltən diː bˈaɪdən dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , naxdˈeːm ziː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːɔn nɔx mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlən bɾˈaɪtzaɪtə ˌaʊs ˌiːrən hˈaɪlɪɡən tsˈɔɾn ʃpɾˈyːəndən ˈaʊɡən bədˈaxt hˌatən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vɔltə ˌiːnən nˈaxaɪlən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɾkɾampf ʃˈiːn ziː aʊf deːm diːvˈɑːn fˈɛsttsuːhˌaltən . 
iːɾ hˈyndçən hˈɔøltə klˈɛːklɪç , ziː hˌatə zɪç baɪm fɛɾzˈuːx , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , ʊnt ziː vˈoːk nˈɪçt vˈeːnɪç . 
lˈeːɔn ɡˈɛːntə bədˈɔøtənt ʊnt ʃrˈɪt mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən d??ç das ɡəmˈax . 
deːn ʃtˈ??m , dɛɾ nˈuːn ˌyːbɜ iːn nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs lˈɔsbɾɛçən mˈʊstə , ˈaptsuːvˌɛndən , tsuː nˌɔøtɾaliːzˈiːrən , lˈiːs dɛɾ bˈɑroːn als ɡəʃˈɪktɜ jˈʊŋɜ dˌɪploːmˈɑːt ʊnt nɑːtˈuːɾkˌʊndɪɡɜ jˌɛtst zˈɛlpst aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈɪtɜ lˈoːs , ˈeːə diː mˈɑmɑː vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» duː hast miːɾ das lˈeːbən ɡəɡˈeːbən , mˈɑmɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɑɡɪʃ , » ɪç lˈeːɡə ɛs diːɾ vˈiːdɜ tsuː fˈyːsən . 
mˈax mɪt mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst ; 
ˈɔpfərə mɪç aʊf jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə vˈaɪzə dɑːhˈɪn , nˈuːɾ nˈɪçt d??ç dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən vˈaɪbɜ . 
diː kɾˈaft dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ hat lˈaɪdɜ ˌiːrə ɡɾˈɛntsən , ʊnt ɪç fɛɾkˈyndə hiːmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç , das mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ˈɛndə zɪnt . 
mˈɑmɑː , das lˈeːbən ʊnt das ʃˈɪkzɑːl hˌɑːbən mɪç mˈɑːɡɜ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ aɪn skeːlˈɛt haɪrˈɑːtə ɪç dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt . 
ʃtˈeː dɔx ˈɛntlɪç ˈaʊf , mˈɑmɑː , das hˈʊndeːɡˌeːɔøl ɪst tsuː vˈiːdɜlˌɪç ! 
ˈaɾmɜ ˈɑtsoːɾ , jˈɑː vˈɪnzələ nˈuːɾ , ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɪk lˈastət nˈɪçt ʃvˈeːrɜ aʊf diːɾ als aʊf mˈiːɾ ; 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə mɪt diːɾ tˈaʊʃən . « 
diː bˈɑroːnˌɪn ʃlˈʊxtstə kɾˈampfhaft ɪn iːɾ tˈaʃəntˌʊx : » lˈeːɔn , lˈeːɔn , vˈas vɑːɾ das ? 
ˈoː lˈeːɔn , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ? 
ˈoː duː bɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ! « 
» fˈaʊraɪmˈɛnt , mamˈɑːn , ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː aɪn vˈeːnɪç . 
kˈɔm hˈeːɾ , ˈɑtsoːɾ . 
ˈaɾməs tˈiːɾ ɡˌants plˈat plˈat ɡədɾˈykt , viː ɪç zˈɛlpst . « 
» duː hast diː dˈɑːmən aʊfs tˈøːtlɪçstə bəlˈaɪdɪçt . 
vˈaɪst duː , das duː das ɡətˈɑːn hast ? « 
lˈeːɔn tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» ziː mˈaɪntən ɛs zoː ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ . « 
» dˈaŋkə , ɪç mˌaɪnə ɛs ˈeːbənzˌoː mɪt ˈiːnən . « 
» ziː kˌœnən diːɾ dˌaɪnə kˌarɪˈeːrə fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾdˈɛɾbən ; 
ziː zɪnt zoː ˈaɪnflˌʊsraɪç . « 
» bˈɛsɜ aɪn ˈɛndə mɪt ʃrˈɛkən als aɪn ʃrˈɛkən ˈoːnə ˈɛndə , zˈɑːɡtə ˈɪɾɡənt jˈeːmant , vˈɛlçɜ dɑːmˈɪt das rˈɪçtɪɡə tɾˈɑːf . « 
» ˈoː lˈeːɔn , lˈeːɔn ! « 
» ˈoː mˈɑmɑː , mˈɑmɑː ! « 
» duː bɪst dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən ! « 
» ɪç hˈɔfə ɛs ˌaʊx fˈɛɾnɜ tsuː blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən zˈɪn fyːɾ das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ anˌɑtoːmˈiː . « 
» zˈɔlç aɪn ʃˈøːnəs fɛɾmˈøːɡən ! « 
» ˈax , das ɡˈɔlt ɪst nˈuːɾ ʃiːmˈɛːrə . « 
» zˈɔlç aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ karˈaktɜ ! « 
» ˈalə ɡˈœtɜ dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt ʊnt dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt rˈuːf ɪç ˈan , das ziː ˌaɪnən ˈandɜn mˌaɪnən ʃlˈɪmstən fˈaɪnt dɑːmˈɪt bəɡlˈykən mˈøːɡən . « 
» lˈeːɔn , duː vˌɪɾst bˈalt ɡənˈuːk ˈaɪnzˌeːən , vˈas duː hˈɔøtə ˈɑːbənt fɛɾlˈoːrən hast . « 
» fˈynftsɪç frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ʊnt maɪn hˈɛɾts « , mˈ??məltə das » ɡˈuːtə kˈɪnt « , dɔx zˈoː , das diː mˈɑmɑː nˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈas ɛs zˈɑːɡtə . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə nˈɪçt lˈʊst , das ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ; 
ɛɾ ʃˈɛltə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtə mˈʊtɜ deːn tɾˈœstʊŋən ʊnt dɛɾ zˈɔɾkfalt dɛɾ lˈiːplɪçən ˈeːlɪsə . 
lˈaɪzə ʃlˈɪç ɛɾ fˈɔɾt ʊnt lˈiːs zɪç fɔn deːm ˈeːzəl , deːm baptˈɪstə , tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəmˈɛçɜn ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔk lˈɔøçtən . 
hˈiːɾ , vˌoː fɔn deːn vˈɛndən ˌaʊs ɡˈɔldənən rˈɑːmən diː bərˈyːmtəstən tˈɛntseːrˌɪnən ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈɑːktən ʃtˈɛlʊŋən , lˈaɪçtfɜhˌylt , aʊf iːn hɛrˈabʃˌaʊtən ; 
vˌoː bɾˈɔntsənə tˈiːɾɡɾʊpən fɔn ˌiːrən kɔnzˈoːlən ˌaʊs ˌiːrən hˈɛɾn an diː frˈɔødən dɛs ʃpˈɔɾts ɛɾˈɪnɜtən ; 
vˌoː aɪn vˈɪrəs dˈ??çaɪnˌandɜ ˈalɜ mˈøːklɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tˈɪʃ ʊnt ʃtˈuːl bədˈɛktə , hˈiːɾ vˈaɾf zɪç lˈeːɔn fɔn pˈɔpən aʊf aɪn lˌɔtɜbˈɛt ʊnt mˈaxtə ɛs zɪç ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , das ɛɾ rˈɑːzənt fɛɾlˈiːpt zˈaɪ ˈɪn hˈeːlənə vˈiːnant , deːn rˈaɪtsəndən tsˈœɡlɪŋ dɛɾ » ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrən « tˈantə jˌuːliːˈɑːnə . 
das vɑːɾ iːm hˈɔøtə ˌʊnɡəmˌaɪn klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzə , ˈoːnə dɾamˈɑːtɪʃə tsuːfˈɛlə ˈɪɾɡəndvˌɛlçɜ ˈɑːɾt . 
am hˈɛlən nˈyçtɜnən tˈɑːɡə , tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx deːm dˈiːnɜ , vɑːɾ an deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəvˈɛks , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɑroːn zaɪn hˈɛɾts nˈantə , dˌiːzə nˈɔøə blˈyːtə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , diː nˈuːn ˈɪnmɪtən mˈançɜ fɛɾvˈɛlktən ˈandɜn zˈeːɾ bˈʊntfaɾbˌɪç ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəm dˈʊft pɾˈaŋtə . 
zˈeːɾ ˈɔft vɑːɾ lˈeːɔn mɪt hˈeːlənə tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən , ˈoːnə aʊf das klˈaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə mˈɛːdçən tsuː ˈaxtən . 
zˈeːɾ ˈɔft vɑːɾ ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡənˈɔsən diː rˈeːdə fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn hˌatə mɪt deːn ˈandɜn diː ɡəvˈøːnlɪçən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt vˈɪtsə dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt ; 
nˈuːn hˌatə ˈɑmoːɾ flˈɛk ɡətɾˈɔfən , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldbeːfˌiːdɜtə pfˈaɪl tsˈɪtɜtə ɪn dɛɾ vˈʊndə . 
hˈɪntɜ deːm ʃtˈam ˌaɪnɜ lˈɪndə aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə hɛɾfˈoːɾ hˌatə dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə tˈaʊɡeːnˌɪçts ɡətsˈiːlt . 
ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə hˈiːlt das kuːpˈeː dɛs bˌankɪˈeːɾs , ʊnt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən hˌatə lˈeːɔn deːn pˈɑpɑː vˈiːnant mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən zˈeːən . 
zoːlˈiːdə vɑːɾ ˈaləs an deːm ɡˈɛldman : ˈʊntˌɑdəlhˌaft zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˈʊntˌɑdəlhˌaft zˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə ʊnt diː bˈaɪdən rˈapən zoːvˈiː dɛɾ bˈɛɾtɪɡə kˈʊtʃɜ . 
ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt hˈeːlənəs aʊf deːm vˈɑɡəntɾˌɪt ʊnt das fˈyːsçən , vˈɛlçəs ziː ɪm nˈiːdɜstˌaɪɡən tsˈaɪɡən mˈʊstə . 
ɛs kˌɑːm ˌyːbɜ lˈeːɔn fɔn pˈɔpkən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ; 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈaləs , vˈas das hˈɛɾts vˈynʃən kˈɔntə ʃˈœnhaɪt , rˈaɪçtuːm , fˈoːɾneːməs vˈeːzən , ɡəʃmˈak ʊnt bˈɪldʊŋ . 
viː dɛɾ kˌastɛlˈɑːn fɔn kˈuːsiː dɾˈyktə dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən diː hˈant aʊf das hˈɛɾts ; 
ɛɾ ɡɾˈystə tˈiːf ʊnt ˈaxtʊŋsfˌɔl , ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ deːn ɡɾˈuːs , als ɛɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ diː ˈaleː hɪnˈabfˌyːɾtə . 
viː fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈant lˈeːɔn nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə . 
bɪn ɪç dɛn blˈɪnt ɡəvˈeːzən?dˈaxtə ɛɾ . 
zɪnt viːɾ ˈalə blˈɪnt ɡəvˈeːzən ? 
tsʊm tˈɔøfəl , iːɾ hˈɛrən fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə , iːɾ hˈɛrən fɔm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˈɔɾps , ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ɪn tsuːkˈʊnft ˈalə lˈatsɪs ˌyːbɜ dˌiːzə jˈʊŋə dˈɑːmə . 
pɛɾ bˈakoː , ˈaleːzˌamt zɪnt viːɾ mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən 
ɡəvˈeːzən.bəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtəs ˈaɪltə dɛɾ bˈɑroːn fɔn dˌanən , ˌɑːbɜ nˈuːn tɾˈɑːt iːm ˈalmɛːlˌɪç ˈalɜlˌaɪ fˌɔɾ diː zˈeːlə , vˈɛlçəs zˌaɪnə ɡəhˈoːbənhˌaɪt bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtə . 
diː tˈantə jˌuːliːˈɑːnə ʃtˈiːk ɡˈaɪstɜhˌaft dɾˈoːənt ˌaʊs deːm bˈoːdən ʊnt ɛɾhˈoːp deːn kɾˈykstɔk ; 
ˌaʊx an lˈydɑː fɔn flˈøːtə dˈaxtə lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ʊnt ʃˈaʊdɜtə . 
diː bəkˈantən , vˈɛlçə iːn tsʊm ʃpˈiːltɪʃ tsˈoːɡən , hˌatən ɡɾˈʊnt , zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt tsuː vˈʊndɜn . 
viːɾ vˈɪsən , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɛɾphˈɛɾ dɛs pˈɔpənhˌoːfəs ˌaʊs deːm kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə ɪn diː mˈytɜlˌɪçə bəhˈaʊsˌʊŋ hˈaɪmkeːɾtə ʊnt viː ɛɾ deːn ʃpˈɛɾlɪŋ ˌaʊs dɛɾ hˈant flˈiːɡən lˈiːs , dɛɾ tˈaʊbə aʊf deːm dˈaxə vˈeːɡən . 
ɪn deːn vˈʊndɜlˌɪçstən fɛɾrˈɛnkʊŋən ʊnt lˈɑːɡən ˌyːbɜlˈeːktə dɛɾ bˈɑroːn aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt ˌoːdɜ ˌaɪnə nɔx ˈʊnɡəvˌøːnlɪçərə ʃtˈɛlʊŋ ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈyɾdən dɑːdˈ??ç nˈɪçt klˈɑːrɜ , zˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋən nˈɪçt rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn 
. 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə rˈuːə ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən . 
viːdɜʊm ʃlˈɪç ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˈapɛɾmˌɑːls nɑːx deːm kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə . 
lˈɛtstərəs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns dɛɾ vˈiːnantʃən vˈoːnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəlˈeːɡən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə fɔn hˈiːɾ dan ʊnt vˈan ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɛɾfən , bɪs das lˈɪçt nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ ɛɾlˈɔʃ ʊnt das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾzˈaŋk . 
lˈeːɔn fɔn pˈɔpən vˌ??də vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt hˈaɪtɜ ɪn deːm kɾˈaɪzə jˈyŋərɜ ʊnt ˈɛltərɜ zˈyndɜ , vˈɛlçə das bəkˈantə ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt ˈalnɛçtlˌɪç mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəˈeːɾtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt vˈɪtsɪç , ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç vˈeːnɪɡɜ friːvˈoːl als ɡəvˈøːnlɪç . 
man ʃtˈɛltə diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊf , frˈɔølaɪn lˈydɑː fɔn flˈøːtə hɑːbə ˈɛntlɪç nˈaxɡeːɡˌeːbən ; 
man lˈiːs ɛs nˈɪçt an iːrˈoːnɪʃən ɡlˈykvynʃən fˈeːlən . 
lˈeːɔn lˈiːs ˈaləs ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən ; 
ɛɾ lˈaxtə mɪt deːn lˈaxəndən ʊnt parˈiːɾtə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡlˈyk mˈanç ɡˈʊtɡeːtsˌiːltən ʃtˈoːs , dɛɾ bˈoːshaft ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən rˈaʊʃ ʊnt tˈɑːt ˈaləs , dˌiːzən rˈaʊʃ tsuː ɛɾhˈøːən . 
jeː nˈɛːɜ diː mˈɪtɜnˌaxt kˌɑːm , dˈɛstoː nˈɛɾvøːzɜ vˌ??də ɛɾ , dˈɛstoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˌ??də zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ . 
zaɪt dɛɾ nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt d??çbɾˈantə , hˌatə ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡəfˈyːlt . 
deːm bərˈyːmtən kˈafeːhˌaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm kɔntˈoːɾ nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs fˌɔɾ deːm hˈaʊptbʊx . 
ɛɾ hˌatə diː fˈaʊst aʊf deːn ɡəvˈaltɪɡən fˌoːliːˈantən ɡəlˈeːkt ; 
zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə tɾˈiːʊmf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , deːm bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən mˈan ɪn das karˌakteːrˈɪstɪʃə ɡəzˈɪçt , diː ˈaɪzɜnən , eːnˈɛɾɡɪʃən tsˈyːɡə tsuː ʃˈaʊən . 
man zˈɑː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , das dˌiːzɜ mˈan ˌaɪnən lˈaŋən , mˈyːeːfˌɔlən vˈeːk fˈɔl fˈiːl ʃvˈaɪs ʊnt ˈaɾbaɪt tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt zɪç nˈuːn deːm ɡˈɪpfəl nˈɑːə fˈyːltə . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ ɡɾˈaʊ , ɡəfˈ??çt diː ʃtˈɪɾn , mˈançə zˈɔɾɡə vɑːɾ ˌyːbɜ diːs hˈaʊpt hˈɪnɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə zɪç nˈɪçt ɡəbˈɔøkt tɾˈiːʊmf ! 
mˈɪtɜnˌaxt ! 
dˈʊnkəlhˌaɪt aʊf ˈeːɾdən ! 
aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪnt blˈiːs zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , hˈɛɾpʃtɑːnˌʊŋən bɾˈɪŋənt , ˌyːbɜ diː ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ dɾˈoːbən am hˈɪməlsɡˌeːvœlbə ɡˈɪŋən diː ʃtˈɛɾnə rˈuːɪç ˌiːrən ɡˈaŋ , ʊnt viː iːɾ lˈaʊf bəʃtˈɪmt vɑːɾ , zoː vɑːrən ˌaʊx diː ɡəʃˈɪkə dɛɾ mˈɛnʃən bəʃtˈɪmt , aɪns d??ç das ˈandərə , ˈalə d??ç deːn mˈɛçtɪɡən vˈɪlən , vˈɛlçɜ dɑːrˈyːbɜ » reːɡˈiːɾt « ʊnt vˈɛlçɜ ˈɑːt lˈiːbiːtˌuːm deːn ˌaɪnən tsʊm ˈataɪstən , deːn ˈandɜn tsʊm ˌɑkɔsmˈɪstən mˈaxt . 
tsvˈɪʃən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt lˈaʊfən zɪç diː mˈɛnʃən tsuː tˈoːdə viː diː mˈaʊs ɪn dɛɾ rˈɔlə ; 
ˈoː mˈɪtɜnˌaxt , viː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈɛɾnst klˈɪŋt daɪn dɾˈøːnəndɜ fˈʊstɾɪt ɪns ˈoːɾ aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk ! 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ vɪl das rˈɑːt nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən . 
lˈaʊf , lˈaʊf , ˈaɾmə mˈaʊs ! 
mˈɪtɜnˌaxt ! 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ hˌatə ˌaɪnən tˈɑːk fˈɔl dɾˈɛŋəndɜ , hˈɛːslɪçɜ ˈaɾbaɪt tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
dɛɾ jˈamɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vɑːɾ iːm fˈast an diː kˈeːlə ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hˌatə iːm deːn ˈɑːtəm bɪs tsʊm ɛɾʃtˈɪkən ɡərˈaʊpt . 
nˈuːn lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ ʊnt vˈeːɾtə zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən diː ɡəbˈɪldə dɛs tˈɑːɡəs , vˈɛlçə iːn bɪs ɪn deːn ʃlˈʊmɜ fɛɾfˈɔlktən , ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈoːlɪˌoːbɛndə , diː nɔx fˈiːl , fˈiːl ˈɪnhaltfˌɔlɜ vɑːrən als diː fˌoːliːˈantən ɪm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx ɪn deːn tsˈɑːlən dɛɾ lˈɛtstərən fyːɾ das ˈaʊɡə dɛs kˈɛnɜs , dɛs ˈaɪnɡəvˌaɪhtən mˈanç ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ bərˈɪçt ˌyːbɜ mˈɛnʃlɪçəs ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk nˈiːdɜɡˌɛleːkt vɑːɾ . 
rˈoːbɜt vˈɔlf lˈɑːk vˈaxənt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ʃtˈytstə , ʊnt blˈɪktə d??ç diː rˈɪsə ɪm ˈaltən fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , fˌɔɾ vˈɛlçən dɛɾ vˈɪnt diː vˈɔlkən hˈɛɾjɑːktə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə nɔx hˌatə ɛɾ deːn zˈɛptɛmbɜvˌɪnt d??ç diː bˈɔømə dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs rˈaʊʃən ɡəhˈœɾt . 
viː ˈandɜs vɑːɾ ˈaləs zaɪt deːn tˈɑːɡən ɡəvˌɔɾdən ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ blˈɪktə nɑːx deːnzˈɛlbən ɡəʃtˈɪɾnən , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈʊndə d??ç zˌaɪnən tˈuːbʊs bəˈoːbaxtətə . 
ziː hˌatən bˈaɪdə das rˈɛçt tsuː vˈaxən , dɛɾ fˈɔɾʃɜ viː dɛɾ jˈyŋlɪŋ , jˈeːdɜ hˌatə rˈɛtzəl ɪn zɪç ʊnt ˈaʊsɜ zɪç tsuː lˈøːzən . 
diː lˈiːbə ɪst ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , aɪn ʃtɾˈeːbən , fˈɔɾʃən , zˈuːxən nɑːx deːm vˈɑːrən , diː vˈɪsənʃˌaft ɪst ˌaʊx lˈiːbə ; 
bˈaɪdə blˈɪkən ɛmpˈoːɾ ɪm ʃtɾˈeːbən ʊnt zˈuːxən ʊnt zˈeːnən bˈaɪdə blˈɪkən nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt bˈaltə diː vˈɔlkən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuːzˈamən ʊnt jˈɑːktə ziː ɪn ˈɪmɜ ʃvˈɛɾtsɜn mˈasən fˌɔɾ diː ʃtˈɛɾnə . 
dɛɾ fˈɔɾʃɜ ʃˈoːp zaɪn rˈoːɾ tsuːzˈamən ʊnt ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ; 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ʃlˈoːs das ʃvˈeːrə hˈaʊptbʊx ʊnt ʃrˈoːp diː lˈampə nˈiːdɜ ; 
ˌaʊx iːm fˈiːlən diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ mˈ??məltə ˈɛŋstlɪç ɪm ʃlˈɑːf : 
» dˈɑː , dˈɑː , hˈaltət ˈiːn tsuː ʃpˈɛːt ʃˈɪkt nɑːx deːm hˈɛŋkɜ . « 
ʃtˈɛɾn aʊf ʃtˈɛɾn fɛɾʃvˈant am fˌɪɾmamˈɛnt , ɛɾrˈeːkt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç bəˈɛŋstɪçt , bəˈoːbaxtətə rˈoːbɜt , viː diː fˈɪnstɜnˌɪs aɪn blˈɪtsəndəs lˈɪçt nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊslˌœʃtə . 
diː ʃpˈɛːtən ʃvˈɛɾmɜ ɪm kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ; 
ziː ɡˈɛːntən ɪn deːn kˈɪsən dɛɾ tˈyɾkɪʃən diːvˈɑːns , ʃtɾˈɛktən diː bˈaɪnə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn zɪç ʊnt blˈiːzən ˈɪmɜ apˈɑːtɪʃɜ deːn rˈaʊx dɛɾ fˈaɪnən tsˈiːɡarən fɔn zɪç . 
dɛɾ kˈɛlnɜ vɑːɾ ɪm vˈɪnkəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
mˈɪtɜnˌaxt ! 
nɔx ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ am ˈɔfənən fˈɛnstɜ ʊnt ˈatmətə das vˈɪldə , ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈaltə vˈeːən ˈaɪn ; 
ɛɾ lˈaʊʃtə deːn tsvˈœlf ʃlˈɛːɡən , diː ˌaɪnə ˈuːɾ nɑːx dɛɾ ˈandɜn bɪs ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə viː aɪn ˈɛçoː ˈaʊfnˌɑːm ʊnt viːdɜhˈɔltə . 
rˈoːbɜt ʃˈoːp deːn fˈoːɾhˌaŋ ɡˌants tsuːrˈyk ; 
kˈaɪn ʃtˈɛɾn , nˈɪçt das vˈɪntsɪçstə fˈyŋkçən vɑːɾ mˈeːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən . 
das zˈaʊzən ɪn deːn lˈyftən vˌ??də ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ɛs fˈuːɾ d??ç diː hˈøːfə , ʊm diː ˈɛkən , ɛs fˈɪŋ zɪç ɪn deːn vˈɪnkəln , ˈʊmtˌantstə diː vˈɛtɜfˌɑːnən , klˈapɜtə mɪt deːn tsˈiːɡəln , nˈɛkɪʃ , mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , dɔx nˈɪçt bˈoːshaft . 
nˈuːn ʃlˈiːf dɛɾ bˌankɪˈeːɾ bərˈaɪts zˈɪçɜ ʊnt fˈɛst ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ zaɪn hˈaʊptbʊx ɡəʃlˈɔsən hˌatə , zoː vɑːrən diː zˈɔɾɡən zˈɛltən zoː kˈyːn , zɪç an zaɪn kˈɔpfkɪsən tsuː vˈɑːɡən ; 
hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn vɑːrən baɪ iːm ˌaʊs ɡlˈaɪç fˈɛstɜ mˈasə , ziː vɑːrən bˈaɪdə ˌaʊs deːm kˈɪt ɡəfˈɔɾmt , vˈɛlçɜ diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamənhˌɛlt . 
lˈeːɔn fɔn pˈɔpən hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː mˈɑɡɜn ˈaɾmə aʊf diː mˈaɾmɔɾplˌatə dɛs tˈɪʃəs ɪm kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə ɡəlˈeːkt ʊnt deːn kˈɔpf , dɛɾ aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəhˈɪɾn als das dɛs bˌankɪˈeːɾs bˈaɾk , aʊf diː ˈaɾmə . 
ɛɾ ʃlˈiːf ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ʃlˈɑːf viː dɛɾ ˈapɡəjˌɑːktə ɡˈaɾsoːn ɪn dɛɾ ˈɛkə . 
aɪn ˈuːɾ ! 
ɛs kˌɑːm rˈoːbɜt vˈɔlf aɪn ɡədˈaŋkə an deːn fˈɛɾnən bɾˈuːdɜ , an ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ˌaʊs deːm kˈantɔɾhˌaʊs tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən . 
ɛɾ dˈaxtə an bˈaɪdə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm fˈiːbɜhˌaftən ɡɾˈɔl frˈyːərɜ tˈɑːɡə . 
vˌoː mˈɔxtən ziː jˈɛtst vˌaɪlən ? 
viː mˈɔxtə ɛs ˌiːnən ɡˈeːən ? 
ˈʊnˌɛntlɪçə rˈɔømə ˌyːbɜflˈoːk dɛɾ ɡədˈaŋkə . 
aɪn ˈuːɾ ʊnt aɪn fˈiːɾtəl ! 
ʃvˈeːɾ fˈɪŋ ɛs ˈɛntlɪç ˈan , zɪç aʊf diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛs jˈyŋlɪŋs hɛrˈabtsuːzˌɛŋkən ; 
dɛɾ ʃlˈɑːf vɔltə deːn zˈiːk ˌyːbɜ diː ˈʊnrˌuːɪɡə zˈeːlə ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks ʃlˈoːs zaɪn fˈɛnstɜ ; 
ɛs fɛɾflˈɔsən nɔx fˈynf miːnˈuːtən . 
dɑː ɡˈɪŋ plˈœtslɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt zˈeːɾ fˈɛɾn fɔn deːm ɡˈaɾtən dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant , nˌeːbən deːm hˈoːən ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə , vˈɛlçə deːn ˌastɾoːnˈoːmən ˈalnɛçtlˌɪç ˈɛɾɡɜtən , aɪn lˈɔøçtən ˈaʊf , viː dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə , ʊnt tsˈɪtɜtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə an ˌaɪnɜ hˈaʊsvˌant , ˈoːnə das ˈuːlɛks fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈaxtətə . 
ɛs fɛɾʃvˈant , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɔn nˈɔøəm ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ɛmpˈɔɾtsuːtsˌʊkən . 
ɛs ɛɾrˈeːktə bˈalt diː ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ˈaltən . 
nˈuːn ɡlˈɪt dɛɾ ʃˈaɪn an deːn fˈɛnstɜn ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈaʊsvˌant ɛmpˈoːɾ , nˈuːn fˈiːl plˈœtslɪç aɪn fˈɔørɪɡəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈaɪsə ʃtˈɑtuːə dɛɾ hˈeːbə nˌeːbən dɛɾ hˈoːlʊndɜlˌaʊbə aɪn ʃrˈaɪ klˈaŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ; 
ɛs tsˈʊktə aɪn flˈɛmçən ˌyːbɜ aɪn dˈax , lˈɛkənt ʊnt tsˈyŋəlnt . 
deːm flˈɛmçən ˌɑːbɜ nɑːx bɾˈax diː flˈamə , hˈɛloːdˌɛɾnt , blˈuːtɪɡɾˌoːt , ɡəfrˈɛːsɪɡɡˈiːrɪç ɪn dɛɾ fˈɔlən pɾˈaxt ˌiːrɜ fˈ??çtbɑːrən mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! 
» fˈɔøɜ ! 
fˈɔøɜ ! « rˈiːf dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ɪn deːn hˈoːf fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs hɪnˈap , ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə viːdɜhˈɔltən mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜstˌɪmən deːn ˈʊnhˌaɪlfɔlən ʃrˈaɪ . 
ʃtˈ??mɡəlˌɔøt , hˈœɾnɜ ʊnt tɾˈɔməln lˈiːsən zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmən ; 
dɛn dˈɑmɑːls lˈœʃtə man bɾˈɛndə nˈɔx nˈɪçt ɪm tˈiːfstən ʃvˈaɪɡən viː hˈɔøtə . 
ˌaʊx aʊf deːm hˈoːfə fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə vˌ??də ɛs leːbˈɛndɪç , lˈɪçtɜ ɛɾʃˈiːnən ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ ; 
hɛɾfˈoːɾ ʃtˈyɾtstən dɛɾ ʃrˈaɪnɜ ʊnt zaɪn zˈoːn , diː blˈaŋkən ˈɛkstə ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ . 
fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fˈuːɾ dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ˈaʊf ; 
rˈoːbɜt hˌatə diː klˈaɪdɜ bərˈaɪts ɪn ˈalɜ hast ˌyːbɜɡəvˈɔɾfən . 
dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn fˈiːl jˌɛtst ʃˌoːn dɾˈoːənt ɪn diː hˌɪntɜfˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs dɛs pˌaɾtiːkuːlˈiːɾs mˈɔøzəlɜ . 
viː jˈeːdəs ˈandərə ʃlˈɑːfəndə hˈaʊs ˌyːbɜkˌɑːm ˌaʊx diː nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə dɛɾ fˈ??çtbɑːɾstə ʃrˈɛkən baɪ deːm plˈœtslɪçən alˈaɾm , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç , das lˈɔøtə , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm rˈuːfə ʃtˈandən , kˈɔpf tsuː hˈɑːbən , iːn dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fɛɾlˈiːrən kˈɔntən . 
baɪ blɪtsʃnˈɛl hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈoːt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ tsˈaɪkt zɪç am bˈɛstən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ʊnt vˈas ɛɾ kˌan . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , dɛɾ dˈiːsmɑːl ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə zɪç fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ɪm bˈɛt bəfˈʊndən hˌatə , bəvˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə . 
ɛɾ hˌatə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɔn vˈɛɾt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
zoː fˈuːɾ ɛɾ dɛn ɪn hˈoːzən ʊnt rˈɔk , kˈaltblyːtˌɪç ʊnt bəzˈɔnən , ʊnt bənˈʊtstə jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç deːm ɡəmˈaɪnvoːl dɛs hˈaʊzəs tsuː vˈɪdmən , aʊfs bˈɛstə . 
ʊm deːn ʃrˈaɪbɜ ʊnt zˌaɪnən ˈalbɜnən jˈʊŋən bəkˈymɜtə ɛɾ zɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ hˈœɾtə ˌiːrən ɡəʃtˈiːfəltən ʃrˈɪt ˈaɪlɪç hˈɪntɜ dɛɾ vˈant nˌeːbən zˌaɪnəm ɡəmˈax ʊnt vˈʊstə , das bˈaɪdə zˌaɪnɜ nˈɪçt bədˈ??ftən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː vˈɪdmətə , vɑːɾ dɛɾ hˈalptoːtə hˈaʊshˌɛɾ , dɛɾ rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ . 
bəzˈɪnʊŋslˌoːs ˈɪɾtə dɛɾ bˈiːdɜmˌan aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾplˌatsə ʊmhˈɛɾ , ɪn flˈɑnələnən ˌʊntɜhˈoːzən ʊnt hˈalbaŋˌeːtsoːɡənəm ʃlˈafrɔk , deːn tˈɑbakskˌastən ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾm , deːn vˈaʃnˌapf ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə bətsvˈaŋ dɛɾ dˈaɾʃtɛləndə kˈynstlɜ zˌaɪnə lˈʊst , deːm tɾˈybzalsbˌɪldə deːn vˈaʃnˌapf ˌaʊs dɛɾ hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən ˌyːbɜ das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt dɛs ˈeːrənvˌeːɾtən bˈyɾɡɜs tsuː ɡˈiːsən , fˈɔlʃtˌɛndɪç , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaləs dˈɛsən , vˈas fɔm rɛntˈiːɾ nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ʊnt bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zɪç fyːɾ zˌaɪnə lˈɛɾməndən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən deːn ɛɾlˈɑːs dɛɾ rˈykʃtɛndˌɪɡən mˈiːtə ˈaɪtlɪç fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən . 
diː kˈasɛtə mɪt deːn vˌɛɾtpapˈiːrən dɛs hˈaʊshˌɛɾn ˌʊntɜ deːm ˌaɪnən ˈaɾm , deːn hˈaʊshˌɛɾn zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm ˈandɜn , diː hˈalboːnmˌɛçtɪɡə mˈɑdɑːm kɾˈiːk am rˈɔkʃoːs nˈaxʃlaɪfənt , ʃtˈiːk jˈuːliːˌʊs tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛs frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə hˈɛɾniːdɜ ʊnt ɛɾʃˈiːn kˈyːl lˈɛçəlnt ˈɪnmɪtən ˈankstfˌɔlən mˈaʊzeːˌaftən ˈʊmhˌɛɾlaʊfəns ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndstən ɡəkɾˈaɪʃəs ʊnt ɡəpˈiːpəs fɔn kˈatsə , hˈɛrɪn ʊnt dˈiːnərˌɪn . 
ˈalə tˈyːrən vɑːrən ɡəˈœfnət , dɛɾ fˈʊsboːdən ˈalɜ ɡəmˈɛçɜ , dɛɾ fˈoːɾplˌats viː diː tɾˈɛpə bərˈaɪts bədˈɛkt mɪt plˈʊndɜ ˈalɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçən diː ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn ˌiːrɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡɛstɾˌɔøt hˌatən . 
ɪn deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəmˈaxə ˈaʊroːrˌɑːs zˈɛtstə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ deːn rɛntˈiːɾ aʊf deːm ɡɾˈyːnən zˈoːfɑː ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs zˈeːlɪɡən pɾoːvˌiːantkˌɔmɪsˈɛːɾs nˈiːdɜ ; 
ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ fɛɾʃtˈœɾtaɪt bəzˈɑːs ˈaʊroːrˌɑː nɔx ʃˈɛːmɪɡə kɾˈaft ɡənˈuːk , deːn fɛɾvˌeːɡənən jˈuːliːˌʊs an deːn hˈɑːrən ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈafɡəmˌax tsuː tsˈiːən , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ˈʊnɡəbˌeːtən zˌaɪnə fˈoːɾvˌɪtsɪɡə , ˈʊnhˌaɪlɪɡə nˈɑːzə ʃtˈɛktə . 
dɛɾ mˈiːmə vˈaɾf dɛɾ ɛɾtsˈyɾntən ʃˈøːnən ˌaɪnə kˈʊshant tsˈuː , vˈiːs mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈantbəvˌeːɡʊŋ aʊf deːn ˈɛçtsəndən hˈaʊshˌɛɾn ʊnt ʃvˈeːptə ˌaʊs deːm ɡəmˈaxə . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ʊnt bəflˈyːɡəltən ʃrˈɪtəs ˈaɪltə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ɡətɾˈiːbən fɔn dɛɾ zˈyːsən hˈɔfnʊŋ , zɪç dɛɾ hˈɔldən ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈytslɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
vˈan hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː fˈɪndən kˈœnən ? 
aʊf deːn ˈeːɾstən ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈiːs zaɪn fˈuːs an aɪn ɪn blˈaʊən zˈamt ɡəbˈʊndənəs bˈuːx , aʊf dˈɛsən dˈɛkəl tsvˈaɪ tˈaʊbən am fˈuːsə ˌaɪnəs kɾˈɔøtsəs zɪç ʃnˈɛːbəltən . 
ɛɾ hˈoːp ɛs ˈaʊf , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈiːs , ʃˈɔø ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ zˈeːənt , ˌaɪnən rˈuːf dɛs ɛnttsˈykəns hɛɾfˈoːɾ . 
ɛɾ hˌatə aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəfˈʊndən , fɔn dˈɛsən ˌɛksɪstˈɛnts das ɡˈantsə hˈaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ˌaɪnə dˈʊmpfə ɡɾˈaʊənfˌɔlə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə dɛs bˈyçlaɪns ʃtˈant ɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ hˈantʃrˌɪft : tˈɑɡeːbˌuːk fɔn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə . 
blɪtsʃnˈɛl ɡlˈɪt dɛɾ fˈʊnt ɪn diː bɾˈʊstaʃə dɛs ɡlˈyklɪçən fˈɪndɜs ; 
zatˈɑnɪʃən jˈuːbəls fˈɔl , ʃnˈɑːltstə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt mɪt deːn fˈɪŋɜn , ʊnt nɔx vˈaɾm fɔn dɛɾ tsˈaɾtən bərˈyːrʊŋ dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən bˈuːzəns ˈaʊroːrˌɑːs vɑːɾ das hˈɪməlblˌaʊə ʃˈatskɛstlˌaɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən zˈeːlə . 
» ɡˈœtlɪç , ɡˈœtlɪç ! 
mˈɪlɪˌoːnənfˌax ɡəzˈɛɡnətə ʃtˈʊndə ! 
ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ɡˈœtɜ , fˈaɪl fyːɾ kˈaɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç ! « jˈaʊxtstə ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts , baɪ jˈeːdəm ˈaʊsrˌuːf zɪç am ɡəlˈɛndɜ ˌyːbɜ zˈɛks ʃtˈuːfən dɛɾ tɾˈɛpə ˈapvˌɛɾts hˈɪnvɛkʃvˌɪŋənt . 
fɛɾvˈɪrʊŋ , nˈoːt ʊnt rˈatloːzˌɪçkaɪt hˌatən ˈeːbənzˌoːzeːɾ fɔn deːm pˈaɾtɛrə bəzˈɪts ɛɾɡɾˈɪfən viː fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɔkvɛɾkən dɛs hˈaʊzəs , das hˈœkstə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçəs ˈalə zˈeːlən ʊnt kˈœɾpɜkɾˌɛftə rˈuːɪç bˈaɪaɪnˌandɜ bəhˈiːlt ; 
ʊnt viːɾ ʃˈiːbən diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈaɪn , das an deːm lˈɛtstɜn fˈaktuːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçts tsuː fɛɾvˈʊndɜn ɪst , dɑː diː klˈɑːɾstən kˈœpfə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɔøfɪç deːm dˈaxə zˈeːɾ nˈɑːə vˈoːnən . 
das ɡəhˈɪɾn hˈɛlt zɪç jˈɑː ˌaʊx ɪn deːm hˈœkstən tˈaɪlə dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ˈaʊf . 
nˈiːmɑːls zˈɑː man ˌaɪnən tsˈɪtɛɾndərən klˈaɪdɜkˌynstlɜ , nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈaɪnɜtərə lˈeːɾlˌɪŋə , nˈiːmɑːls ˈankstfˌɔlɜ ˈʊmhˌɛɾhypfəndə bəklˈaɪdʊŋsɡəhˌylfən . 
diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː , tsˈiːmlɪç mˈaŋəlhˌaft bəklˈaɪdət , vˈaɾf zɪç an diː bɾˈʊst ʃmˈɪnkɜts ʊnt ˈʊmklˌamɜtə iːn kɾˈampfhaft mɪt deːm rˈuːf : » rˈɛtə mɪç , rˈɛtə ˈʊns , ˈoː rˈɛtə mɪç ! « 
» ˌaʊs blˈuːt ʊnt tˈoːt , ˌaʊs tɾˈymɜn ʊnt flˈamən ! « dˌɛklamˈiːɾtə jˈuːliːˌʊs , tsˈɛɾtlɪç das tsˈaɾtə vˈeːzən an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɛsthˌaltənt , ˈoːnə das dɛɾ rˈatloːzə pˈɑpɑː zˈɪçs fɛɾbˈɑːt . 
» ɛsɪst diː fabɾˈiːk çˈeːmɪʃɜ vɑːrən ɪn bɾˈant ɡərˈɑːtən ; 
viːɾ vˌɛɾdən hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç zoː ɡlˈaɪç ˈaleːzˌamt ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən . 
hˈaltən ziː zɪç nˈuːɾ rˈɛçt fˈɛst an mˈiːɾ , ˈɛŋəl dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː lˈyftə zˌɔlən , zoː ɡəʃˈiːts am ˈanɡənˌeːmstən pˈɑːɾvaɪzə ; 
ˈoː ˈanɡəlˌiːkɑː , hˈɛɾlɪçstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , ɪç bənˈʊtsə viːdɜʊm diː tɾˈɑɡɪʃə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn bɾˈant fɔn zˈɛməlrˌɔt ʊnt kɔmpanˈiː , ʊm ˌiːnən deːn bɾˈant mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ˈɔfənbˌɑːrən . « 
» ˈoː hˈøːrən ziː nˈuːɾ , zˈeːən ziː nˈuːɾ diː flˈamən ! 
ˈoː viː ɡɾˈɛːslɪç ! « 
» vˈas fˈyɾçtəst duː , ɡəlˈiːptə ? 
lˈɑːs deːn ɛɾtkɾˈaɪs tsuːzˈamənbɾˌɛçən ; 
viː zˈɑːkt dɛɾ ˈaltmaɪstɜ ɡˈœtə ? 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə hˈeːbən fɛɾlˈoːrənə kˈɪndɜ 
mɪt fˈɔørɪɡən ˈaɾmən tsuːɾ ɡˈɔttaɪt ɛmpˈoːɾ ! « 
» vˈasɜ , vˈasɜ , vˈasɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» hˈɛɾ ʃmˈɪnkɜt , ɪç bˈɪtə ziː ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas zˌɔlən viːɾ ˈanfˌaŋən ? 
rˈɑːtən ziː , hˈɛlfən ziː « 
» dɑː ɡˈeːt diː hˈoːə pˌoːliːtsˈaɪ , nˈuːn zɪnt viːɾ ɡərˈɛtət ! « rˈiːf jˈuːliːˌʊs , als ˈeːbən fˈiːbɪɡɜ ɪm blˈaʊən rˈɔk mɪt rˈoːtəm kɾˈɑːɡən , bəɡlˈaɪtət fɔn rˈoːbɜt , ˌyːbɜ diː hˈaʊsflˌuːɾ ˈaɪltə ʊnt ɪn diː mˈɛnʃənfˌɔlə ɡˈasə ʃtˈyɾtstə . 
viːɾ lˈasən deːn ɛnttsˈyktən dˈaɾʃtɛləndən kˈynstlɜ , diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt deːn ˈɑtɛmlˌoːzən taɪlˈøːɾ dˈeː pˈɑrɪs , ʊm deːm ʃrˈaɪbɜ ʊnt zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ tsuː fˈɔlɡən . 
mɪt kɾˈɛftɪɡən rˈɪpənʃtˌøːsən dɾˈɛŋtən zɪç diː bˈaɪdən d??ç diː mˈɛŋə , ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf tsˈaɪktə zɪç als aɪn kɾˈɛftɪɡɜ bˈɑːnbɾɛçɜ bɪs tsuː ˌaɪnɜ zɔldˈɑːtənlˌiːnɪə , vˈɛlçə diː bɾˈantʃtɛtə ɡˌeːɡən das ˈandɾˌɛŋəndə fˈɔlk ˈapʃpˌɛɾtə . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ rˈoːtə kɾˈɑːɡən dɛs pˈoːliːtsˌaɪmanəs ɪn zaɪn rˈɛçt , fˌɔɾ iːm ˈœfnətə zɪç bərˈaɪtvɪlˌɪç diː rˈaɪə dɛɾ kɾˈiːɡɜ , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˈant zɪç bˈalt mɪt rˈoːbɜt fˌɔɾ deːm bɾˈɛnəndən vˈiːnantʃən hˈaʊzə . 
mɪt fɛɾhˈeːrəndɜ vˈuːt hˌatə das fˈɔøɜ ʊm zɪç ɡəɡɾˈɪfən ʊnt bˈoːt ˈalən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən tɾˈɔts . 
dɛɾ vˈɪnt vˈyːltə ɪn deːn flˈamən viː ɪn ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ˈɛːrənfˌɛldə , diː hˌɪntɜɡəbˈɔødə dɛs ɡˈantsən ʃtˈataɪləs ʃtˈandən ɪn flˈamən , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ fˈɔɾdɜhˌɔøzɜ lˈɛktən ʃˌoːn diː rˈoːtən ɡəfrˈɛːsɪɡən tsˈʊŋən . 
ɪn deːm ɡˈaɾtən dɛs bˌankɪˈeːɾs bɾˈax ˌaɪnə hˈoːə vˈant nˈiːdɜ , tsɛɾʃlˈuːk diː vˈaɪsə ʃtˈɑtuːə dɛɾ hˈeːbə , tsɛɾknˈɪktə diː hˈoːlʊndɜlˌaʊbə ʊnt bədˈɛktə mɪt ɡlˈyːəndən tɾˈymɜn ʊnt fˈʊŋkənɡˌeːvɪɾbəl diː blˈuːmənbˌeːtə , deːn tsˈiːɾlɪçən tˈɪʃ , diː ɡɾˈyːnə bˈaŋk . 
ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs ɡɾˈɪf das fˈɔøɜ ˌyːbɜ das lˈiːblɪŋsplˌɛtsçən hˈeːlənəs vˈɛk , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs , viː das ˈʊnɡlˌyk ɪn iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən ɡɾˈɪf . 
ˌaɪnə bˌantfabɾˈiːk vˌ??də fɔn deːn flˈamən ɛɾfˈast ; 
diː ɡlˈuːt tɾˈiːp diː bˈɛndɜrˌɔlən hˈoːx ɪn diː lˈyftə ʊnt vˈɪkəltə ziː am dˈʊnkəlrˌoːtən nˈaxtɪməl ɪn deːn pɾˈɛçtɪçstən ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn dɛɾ ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs vˈiːnantʃən hˈaʊzəs ʃlˈuːk das vˈɪldə tɾˌiːʊmfˈiːrəndə ˌeːleːmˈɛnt ʊnt ʃpˈɔtətə dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ ʃpɾˈɪtsən , dɛɾ pˈɪoːnˌiːɾkɔmpˌɑnɪən , dɛɾ bˈaɪdən tˈɛleːrˌɪŋ , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn . 
ˌaʊs deːm kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə vɑːrən diː nˈaxtʃvɛɾmɜ ɪn diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ʃtˈaɾtə viː blˈœdzɪnˌɪç , mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , ɪn das ʃrˈɛklɪçə lˈɪçtmeːɾ , ɪn vˈɛlçəm das hˈaʊs dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn ɡˈantsɜ rˈaɪçtuːm ˌʊntɜɡˈeːən zˌɔltə . 
» das ɡˈuːtə , ˈaltə hˈaʊs ! 
ˈaɾmɜ vˈiːnant ! « rˈiːf dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , diː hˈɛndə ɛɾhˈeːbənt . 
ɪn tˈøːtlɪçstɜ ˈaŋst flˈoːɡən diː blˈɪkə rˈoːbɜt vˈɔlfs ʊmhˈɛɾ . 
ziː , ziː vˌoː vɑːɾ ziː ? 
hˌatə man ziː fɛɾɡˈɛsən ɪn deːn flˈamən ? 
vɑːɾ ziː ɡərˈɛtət ? 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈiːs ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛs ʃrˈaɪbɜs . 
kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈasə ʃrˈɪt lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ , ˌaɪnə tsˈaɾtə lˈeːploːzə ɡəʃtˈalt ɪn deːn ˈaɾmən tɾˈɑːɡənt . 
fˈʊŋkən , kˈoːlən , ɡlˈyːəndə bˈalkəntɾˌymɜ fˈiːlən ˈɪmɜ dˈɪçtɜ hɛrˈap , nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɪn vˌ??də dɛɾ ˈaltə fˈiːbɪɡɜ ɡədɾˈɛŋt ; 
deːm fˌɔɾ ɛɾmˈatʊŋ ʃtɾˈaʊxəlndən lˈʊdvɪç nˈɑːm rˈoːbɜt vˈɔlf diː lˈaɪçtə lˈiːplɪçə lˈast ˈap ; 
fɛɾˈaɪnt tɾˈuːɡən bˈaɪdə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə hˈeːlənə ɪn das kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə ʊnt lˈeːktən ziː zˈanft aʊf ˌaɪnəm dɛɾ diːvˈɑːns nˈiːdɜ , aʊf vˈɛlçən zɪç fˈoːɾhˌɪn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən mɪt zˌaɪnən ɡənˈɔsən ɡəʃtɾˈɛkt hˌatə . 
diː vˈɪɾtɪn ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɑːmən zɪç dɛɾ ˈaɾmən bərˈaɪtvɪlˌɪçst ˈan , zˈoːviːl ɛs ˌiːnən diː hast ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾlˈaʊptə , mɪt vˈɛlçɜ ˌaʊx ziː iːɾ vˈɛɾtfɔlstəs ˈaɪɡəntˌuːm ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən hˌatən . 
als tɾˈɔøɜ vˈɛçtɜ ʃtˈant rˈoːbɜt nˌeːbən deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ˌaʊs zoː vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ d??ç diː fˈɛɾŋlɛːzɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˈuːlɛks bətɾˈaxtət ʊnt bəˈoːbaxtət hˌatə . 
ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk dɾˈɛŋtə zɪç ɪn ʊnt ˌaʊs deːm ɡəmˈax ; 
ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ɡəbˈaltə fˈaʊst ʃtɾˈɛktə rˈoːbɜt ˈaɪnmˌɑːl deːm frˈaɪhɜn fɔn pˈɔpən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɪç ˈeːɾst fɔn zˌaɪnəm vˈaxtpɔstən , als jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən zɪç d??ç das ɡətˈyməl dɾˈɛŋtə ʊnt iːɾ ˈaɾməs hˈɛɾtsənskˌɪnt ans hˈɛɾts ʃlˈoːs . 
ʃˈɔø tsˈoːk zɪç rˈoːbɜt nˈuːn ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈaɾtə fɔn dˈɔɾtɜ aʊf diː ˈaltə dˈɑːmə ʊnt das blˈaɪçə ɛntzˈɛtstə kˈɪnt , bɪs das tˈapfərə frˈaɪfrɔølˌaɪn hˈalp d??ç bˈɪtən , hˈalp d??ç ɡəvˈalt das ɡəmˈax rˈɔømtə ʊnt zoː ˌaʊx iːn vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈasə hɪnˈaʊstɾˌiːp . 
ˌaɪnə lˈaŋə hˈɔøzɜrˌaɪə ʃtˈant nˈʊnmeːɾ ɪm lˈɪçtən bɾˈandə . 
ɪm hˈoːən ɛɾdɡˈɛʃoːs zˌaɪnəs bɾˈɛnəndən hˈaʊzəs vɑːɾ dɛɾ bˌankɪˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ʊnt dɛɾ rˈɛtʊŋsmˌanʃaft ɪn ɡəfˈɑːɾfɔlstɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt . 
mˈanç vˈɪçtɪɡəs dˌoːkuːmˈɛnt , mˈanç vˈɛɾtfɔləs ʃrˈɪftʃtyk ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən ; 
ˈɪmɜ dɾˈoːəndɜ vˈaɾt diː ɡəfˈɑːɾ ; 
ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛlfəndən nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾlˈiːs das ɡəbˈɔødə , ɪn vˈɛlçəm man fˈast ɛɾʃtˈɪktə , vˌoː diː hˈɑːrə ɪn dɛɾ hˈɪtsə zɪç kɾˈɔøzəltən ʊnt vˌoː diː klˈaɪdɜ ˌaɪnən bɾˈandɡeːrˌʊx fɔn zɪç ɡˈɑːbən . 
tsuːlˈɛtst fˈant zɪç dɛɾ bˌankɪˈeːɾ nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən mˈan alˈaɪn . 
mɪt hˈɛldənmˌyːtɪɡɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ hˈalf dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ tˈɛleːrˌɪŋ baɪm ˈaʊfbɾˌɛçən dɛɾ ʃrˈɛŋkə , bɪs ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndən dˈɛkə ɡətɾˈɔfən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət vˌ??də . 
dɑː tɾˈuːk dɛɾ bˌankɪˈeːɾ deːn ɡɾˈaɪs aʊf zˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ˌaʊs deːm ɡəbˈɔødə ʊnt ɡˈɑːp ɛs fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈaʊf , nɔx mˈeːɾ tsuː rˈɛtən . 
hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən ʃtˈyɾtstə das hˈaʊs ɪn zɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈasə zˈaŋk lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ mɪt vˈɪldəm ˈaŋst ʊnt ʃmˈɛɾtsənsrˌuːf nˌeːbən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈiːdɜ . 
dɛɾ bəvˈʊstloːzə mˈaɪstɜ vˌ??də aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklə hˈɔfvoːnˌʊŋ tsuːrˈykɡətɾˌɑːɡən , bəɡlˈaɪtət ʊnt ˌʊntɜʃtˈytst fɔn mˈançən fɛɾzˈɛŋtən , rˈaʊxɡɛʃvˌɛɾtstən hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən . 
dˈɪçt iːm tsuː hˈɔøptən ʃrˈɪtən dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn . 
an dɛɾ ˈeːɾstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə tɾˈɑːf dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːk aʊf deːn vˈɑːɡən , tsuː vˈɛlçəm das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən zoːˈeːbən hˈeːlənə vˈiːnant fˈyːɾtə . 
jˌuːliːˈɑːnə bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndətən ʊnt vˈɪŋktə deːm zˌɑniːtɛtsrˈɑːt pfˈɪŋstən , an dˈɛsən ˈaɾm hˈeːlənə hˈɪŋ . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ bˈɑːrə , ʊm zˈɔɡlaɪç hˈylfə tsuː lˈaɪstən . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ bɾˈantʃtɛtə vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ; 
ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ʊnt tɾˈymɜhˌaʊfən ʊnt blˈɪktə ʃtˈiːɾ ɪn das ɡlˈʊtmeːɾ , dˈɛsən fˈɔørɪɡə vˈoːɡən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈoːsən bˈuːxə tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zoː ˈɔft zoː tɾˌiːʊmfˈiːrənt zˌaɪnə hˈant ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ˌaʊs deːm ɡəpɾˈasəl dɛɾ flˈamən klˈaŋ ɛs iːm viː hˈøːnɪʃəs lˈaxən ɪns ˈoːɾ ; 
zˌaɪnə lˈɪpən tsˈɪtɜtən , zˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən an aɪnˈandɜ ; 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə deːn mˈan ʊm fˈiːlə jˈɑːrə ˈɛltɜ ɡəmˈaxt . 
diː mˈaɾkɪɡə ɡəʃtˈalt vɑːɾ tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ; 
tsuː plˈœtslɪç vɑːɾ fyːɾ dˌiːzə bərˈɛçnəndə ʃtˈɪɾn das ˈʊnɡlˌyk ɡəkˈɔmən ; 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant aʊf deːm tɾˈymɜhˌaʊfən lˈɛçəltə viː kˈɪndɪʃ , ɛɾ fˈɪŋ ˈan , an deːn fˈɪŋɜn tsuː tsˈɛːlən , ʊnt zˈʊmtə ˈaɪntˌøːnɪç das ˈaɪnmˌɑlaɪns fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə dɾˈɛŋtən zɪç tˈaɪlneːmənt , tɾˈœstənt ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç vɑːrən ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔm plˈatsə tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf ˈalə bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃˈytəltə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt lˈɛçəlnt deːn kˈɔpf ʊnt vˈiːs aʊf diː flˈamən . 
hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən zˈɑː ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈast ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈɪɾt aʊf ˈiːn , ʃˈytəltə ˈeːbənfˌals deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈɪç mɪt mˈat nˈiːdɜhˌɛŋəndən ˈaɾmən ʊnt hˈœkst ˈʊnkˌɔmfɔɾtˌɑːblən ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈytɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
rˈoːbɜt vˈɔlf zˈɑː hˈeːlənə vˈiːnant mɪt deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən , vˈɛlçɜ ziː nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə fˈyːrən zˌɔltə . 
ˌyːbɜ iːm vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl nɔx ˈɪmɜ mɪt blˈuːtɪɡəm ʃˈaɪn ˌyːbɜɡˈɔsən , ɔpɡlˈaɪç man jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç dɛs fˈɔøɜs hˈɛɾ vˈaɾt . 
ʊm iːn hˈeːɾ vˈɪɾbəltə diː ˈaʊfɡərˌeːktə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl viː bətsˈaʊbɜt , viː bərˈaʊʃt . 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈʊndət aʊf deːm ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ lˈɑːk ˈeːbənzˌoː ʃmˈɛɾtshaft , ˈeːbənzˌoː zˈeːlɪç . 
mˈiːnuːtˌɛnlaŋ blˈɪktə ɛɾ deːm dɑːfˈɔnrˌɔləndən vˈɑːɡən nˈɑːx ; 
als ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ˈɪmɜ nɔx ɪn zˈɔlçɜ fɛɾtsˈykʊŋ dˈɑː . 
dan ˈaɪltə ɛɾ hˈɪntɜ deːm tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːɡə hˈeːɾ , vˈɛlçəm das ɡərˈyçt ˈʊnhˌaɪlfɜkˌyndənt fˈoːrˌanlˌiːf , ʊm diː bɪs dɑːhˈɪn zoː ɡlˈyklɪçə hˈɔfvoːnˌʊŋ fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə mɪt nˈɑmənlˌoːzəm ɛntzˈɛtsən ʊnt hˈɛləm jˈamɜ tsuː ɛɾfˈylən . 
fɔn zˌaɪnəm ɡˈiːbəl ˌaʊs hˌatə dɛɾ ɡɾˈaɪzə ʃtˈɛɾnzeːɜ bəvˈeːkt ʊnt dɔx rˈuːɪç ɪn das vˈoːɡəndə flˈamənmˌeːɾ , vˈɛlçəs ˈɪmɜ ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt dɾˈɔøəndɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈøːə hɛrˈanrˌastə , hɛrˈabɡəʃˌaʊt ; 
ɛɾ vˈɪç vˈeːdɜ dɛɾ hˈɪtsə nɔx deːm kvˈalm ; 
ˈal das hˈoːə mˈaʊɜvˌɛɾk , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ zɪç zoː ˈɔft ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə , zˈɑː ɛɾ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , ʊnt nɑːx jˈeːdəm dˈɔnɛɾndən ɡəkɾˈax ʃlˈuːk diː fˈɔøɜzˌɔølə ʊm zoː vˈɪldɜ hˌɪməlˈɑːn . 
» ʃtˈaɪnvɛltsən ziː aʊf ʃtˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , » deːn peːljˈoːn aʊf deːn ˈɔsɑː . 
bɪs an diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈaʊbən ziː ˌiːrə bˈ??ɡən , iːɾ ɡlˈyk ˈaʊftˌyɾmən tsuː kˈœnən . 
vˈas fyːɾ ˈeːlɛnt ʊnt zˈɔɾɡən , fyːɾ blˈuːt ʊnt ʃvˈaɪs ziː mɪt fɛɾmˈaʊɜn ! 
viː ziː zɪç kvˈɛːlən ʊnt ˈɛŋstən ! 
ziː bˈaʊən ɪm vˈaxən , ziː bˈaʊən ɪm tɾˈaʊm tˈaʊzəndˌaɾmɪɡəs ɡˈiːɡantˌɛnɡɛʃlˌɛçt ! 
ˈɪmɜ hˈøːɜ , ˈɪmɜ hˈøːɜ . 
ɡˈuːt vˈɪsən ziː rˈɪçtmɑːs ʊnt tsˈɪɾkəl tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dɑːrˈɪn lˈiːkt ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt , dɑːrˈaʊf zɪnt ziː ʃtˈɔlts ˈaɾmə tˈoːrən ! 
deːn flˈyːɡəlʃlˌɑːk dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fɛɾdˈɛɾbɜ fˈyɾçtən ziː nˈɪçt , deːn flˈyːɡəlʃlˌɑːk , dɛɾ ɪm foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfən diː pˈɑlɛstə dɛɾ kˈøːnɪɡə , diː hˈɔøzɜ dɛɾ fˈoːɾneːmən , diː hˈœkstən tˈyɾmə ʊnt hˈœkstən ʃˈɔɾnʃtaɪnə nˈiːdɜvˌɪɾft . 
ˈoː mˌaɪnə ʃtˈɛɾnə , mɪt ˌiːrəm mˈaʊɜvˌɛɾk vˌɛɾdən ziː ɔøç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən ; 
diː ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vˈandəln , dˈʊldən ɛs nˈɪçt ! « 
bɪs tsʊm ɡɾˈaʊəndən mˈɔɾɡən ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈaɪs an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ; 
ˌaɪnə vˈaɪtə ʃvˈaɾtsə , rˈaʊxəndə bɾˈantʃtɛtə fˈant dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk . 
fˈiːlə zˈɔøftsɜ ʊnt vˈeːruːfə ˈɪɾtən ʊm deːn dˈystɜn flˈɛk ɪm ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜmˌeːɾ . 
fˈiːl mˈyːdə kˈœpfə , fˈiːl ˈeːlɛndə hˈɛɾtsən , fˈiːl ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡəs ˈɛçtsən ʊnt bɾˈyːtən , fˈiːl lˈaʊtə vˈɪldə flˈyçə ɡˈɑːp ɛs ʊm dˌiːzən ʃvˈaɾtsən flˈɛk . 
vˈas vˌɪɾt ˈaʊfvˌaxzən ˌaʊs deːm ʃˈʊt ʊnt deːn tɾˈymɜn , ˌaʊs deːm kˈʊmɜ ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈalɜ dɛrɜ , vˈɛlçə fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ʊnt vˈɛlçə jˌɛtst nɔx zoː fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən tsuː kˈœnən ? ! 
dɾˈaɪ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈʊnɡlˌyklɪçə hˌatə dɛɾ fˈʊŋkə ɡəmˈaxt , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk fɔn zˈɛməlrˌɔt ʊnt kɔmpanˈiː ɪn ˌaɪnəm tˈoːtən ˈaʃənhˌaʊfən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , vˈɛlçɜ ɛɾvˈaxt ʊnt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , vˈɛlçɜ zɪç ɡərˈɛkt ʊnt ɡədˈeːnt ʊnt ɪn zˌaɪnə fˈɔørɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋən zoː fˈiːləs hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
diː dɾˈaɪ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə tsuː bədˈaʊɜndən vɑːrən dɛɾ rˈaɪçə bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , dɛɾ ˈaltə ʃrˈaɪnɜ jˈoːhan tˈɛleːrˌɪŋ ˈʊnt frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ˌaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ vˈaɪzə lˈɪtən ziː , ˌɑːbɜ ˈalə lˈɪtən ʃrˈɛklɪç ; 
ɪn fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt tɾˈuːɡən ˈalə das ʃrˈɛklɪçə , ˌɑːbɜ ɛɾtɾˈɑːɡən mˈʊstən ziː ɛs . 
das fˈɔøɜ lˈiːs deːm bˌankɪˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ , als diː mˈaɪstən mˈɛnʃən jˈeːmɑːls bəzˈɛsən hˌɑːbən ʊnt bəzˈɪtsən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs nˈɑːm iːm ˌaʊx ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ; 
ɛs ɛntɾˈiːs iːm deːn bˈɛstən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈɪks , zˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː , diː ʃpˈanŋkɾaft fɔn kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst , ɪn vˈɛlçɜ alˈaɪn fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən diː hˈɔfnʊŋ kˈynftɪɡɜ ɛɾfˈɔlɡə lˈiːkt . 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌyːbɜ dˌiːzəs fˈɛːnoːmˌɛnaɾtˌɪɡə tsuːzˈamənbɾˌɛçən ˌaɪnəs zoː ˈaɪzɜnən karˈaktɜs ; 
diː ˈɛɾtstə mˈaxtən ɛs tsʊm tˈeːmɑː mˈançɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ; 
ʊnt ɛsɪst zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌiːrən tsˈaɪtʃrˌɪftən dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt pfˈɪŋstən als hˈaʊsˌaɾtst dɛs kɾˈaŋkən vɔltə lˈaŋə nˈɪçt an zˈɔlçə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡlˈaʊbən ʊnt hˈiːlt deːn tsˈuːʃtand fyːɾ ˌaɪnə mˌoːməntˈɑːnə , foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛɾʃˈœpfʊŋ d??ç ʃrˈɛk , kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn mˌoːməntˈɑːnɜ tsˈuːʃtant ; 
ɛs blˈiːp mɪt deːm bˌankɪˈeːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə , viː ɛs vɑːɾ ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan . 
mɪt lˈɛçəlndɜ mˈiːnə vˈɛːrə , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , dɛɾ bˌankɪˈeːɾ jˈeːdəm foːɾhˈeːɾbərˌɛçnətən ˈʊnɡlˌyksfal ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən ; 
das ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə tɾˈɑːf iːn mɪt fˈɔlstɜ vˈʊxt , ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnən ʃˈɪlt tsuːɾ ˈapvˌeːɾ bərˈaɪtən ʊnt fˈoːɾhˌaltən kˈɔntə . 
tˈiːf zˌɔltə dˌiːzə klˈuːɡə , klˈɑːrə ʃtˈɪɾn ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡədɾˈykt vˌɛɾdən . 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst hˌatə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns fɔn pˈɔpən , tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪktə zɪç diː ˈaltə dˈɑːmə als zˌaɪnə tɾˈɔøəstə hˈɛlfərˌɪn ɪn dɛɾ nˈoːt . 
ziː kˈɔntə frˈaɪlɪç dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt fˈiːl hˈɛlfən ; 
ˌiːrə ɛɾmˈɑːnʊŋən , ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə pɾˈaltən an dɛɾ kɾˈaŋkhaftən ˌɑpatˈiː dɛs bˌankɪˈeːɾs viː an ˌaɪnəm pˈantsɜ ˈap ; 
ʊnt ɛs zˌɔltə nɔx ʃlˈɪmɜ kˈɔmən mɪt ˈiːm . 
fɛɾɡəblˈɪç mˈyːtən zɪç ˌaʊx diː ˈandɜn frˈɔøndə , diː ɡəʃˈɛftsɡənˌɔsən dɛs bərˈyːmtən ɡˈɛldmanəs , iːm das lˈeːbən vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , iːm diː ɡərˈɛtətən fˈɔnts , deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜtən kɾeːdˈɪt ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː rˈuːfən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˈœɾtə ˌiːnən ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç lˈɛçəlnt tsˈuː , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , an deːn fˈɪŋɜn tsuː tsˈɛːlən ʊnt das ˈaɪnmˌɑlaɪns hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ zoː zˈɪtsən ʊnt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʃtˈarən , tˈaɪlnɑːmlˌoːs fyːɾ ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , tˈaɪlnɑːmlˌoːs fyːɾ diː bəkˈantən , diː kɔlˈeːɡən fɔn dɛɾ bˈœɾzə , tˈaɪlnɑːmlˌoːs fyːɾ diː ˈaltə jˌuːliːˈɑːnə , tˈaɪlnɑːmlˌoːs zoːɡˈɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ˈaɾmə , blˈaɪçə , vˈaɪnəndə hˈeːlənə . 
man ɡɾˈɪf tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən mˈɪtəl . 
man mˈiːtətə iːm ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ deːm hˈaʊzə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , man rˈɪçtətə iːm dˈɑzɛlpst aɪn ˌeːleːɡˈantəs ɡəʃˈɛftstsɪmɜ ˈaɪn ; 
ɛɾ vˈaɪntə , als man iːm zˌaɪnə fˈɪɾmɑː aʊf deːm blˈaŋkən mˈɛsɪŋʃˌɪlt an dɛɾ tˈyːɾ tsˈaɪktə ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ das ɡɾˈoːsə lˈeːrə hˈaʊptbʊx , vˈɛlçəs man iːm aʊf deːn aɾbˈaɪtstɪʃ ɡəlˈeːkt hˌatə , ʃtˈytstə das hˈaʊpt mɪt deːn hˈɛndən ʊnt vˈaɪntə vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
ɛs zˌɔltə ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ kˈɔmən ; 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs hˌatə nɔx lˈaŋə nˈɪçt deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt ; 
diː fˈɪksə iːdˈeː , das ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾnˈɛːrən kˈœnə , das ɛɾ deːn hˈʊŋɜtˌoːt ʃtˈɛɾbən mˈysə , ɡɾˈɪf ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm kɾˈaŋkən hˈɪɾn plˈats ʊnt tsˈaɪktə zɪç aʊf diː zˈɛltzɑːmstə , tɾˈaʊrɪçstə ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstə vˈaɪzə . 
viːɾ vˌɛɾdən lˈaɪdɜ dɑːmˈɪt nɔx mˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌɑːbən ʊnt bɾˈɛçən hˈiːɾ ˈap , ʊm deːn lˈeːzɜ tsuː deːm tsvˈaɪtən ˈɔɾt dɛɾ ʃmˈɛɾtsən tsuː fˈyːrən . 
dˈʊnkəl vɑːɾ dɛɾ hˈoːf fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , nɔx dˈʊŋklɜ fˈast diː nˈiːdɜə vˈoːnʊŋ , dˌeːrən fˈɛnstɜ aʊf deːn ˈɛŋən rˈaʊm ɡˈɪŋən , vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ hˈuːt fɔm kˈɔpf fˈiːl , vˌɛn man nɑːx deːm ʃtˈykçən blˈaʊən hˈɪməls ˌyːbɜ deːn dˈɛçɜn zˈeːən vɔltə . 
ˌɑːbɜ vˈiːviːl zˈɔnənʃˌaɪn hˌatən diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , vˈɛlçə hˈiːɾ vˈoːntən , ɪn dˌiːzə dˈɛmərˌɪɡən rˈɔømə hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ! 
dˌiːzə dˈʊnkəln vˈɛndə hˌatən ˈɔft hˈɛlɜ ɡəɡlˈɛntst als kˈøːnɪɡlˌɪçə zˈɛːlə fˈɔl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ vˈaxskɜtsən . 
dɑː vɑːɾ aɪn vˈɪnkəl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , aɪn vˈɪnkəl , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈuːraltɜ lˈeːnʃtuːl ʃtˈant , ʊnt vˈɪnkəl ʊnt lˈeːnʃtuːl hˌatən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən , dɛɾ mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə , dɛɾ vˈɛɾkstat , deːn kˈamɜn , dɛɾ kˈyçə hˌatə zaɪn ˈaɪɡənəs lˈɔøçtən ɡəhˈɑːpt ; 
ˈɛçtəstɜ , vˈɑːɾstɜ ɡˈɔldɡlants hˌatə deːn hˈamɜ , deːn tˈɔpf , deːn kˈɛsəl ˈʊmʃpˌiːlt , flˈuːtən fɔn lˈɪçt hˌatə dɛɾ ˈɛɾmlɪçə ʃpˈiːɡəl ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçtçən lˈuːɪsə tˈɛleːrˌɪŋs ɡəɡˈɔsən nˈuːn zˌɔltə ˈaləs ɛɾlˈœʃən , ˈaləs ɪn diː tˈiːfstə fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾzˈɪŋkən . 
viː diː hˈant dɛɾ frˈaʊ ˈanɑː das fɛɾdˈʊnkəlndə tˈʊx ˌyːbɜ deːn kˈɛːfɪç dɛs kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls hˈɪŋ , dɑːmˈɪt dɛɾ klˈaɪnə frˈøːlɪçə zˈɛŋɜ deːn kɾˈaŋkən mˈaɪstɜ nˈɪçt ˌaʊx nɔx ʃtˈøːrə ɪm kvˈalfɔlən fˈiːbɜʃlˌʊmɜ , zoː vˈaɾf das ɡəʃˈɪk deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈaɾmə hˈaʊsvˌeːzən . 
mɪt ɡəʃtɾˈɔøptən fˈeːdɜn ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡənəm kˈœpfçən zˈɑːs dɛɾ fˈoːɡəl aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː lˈaŋə nˈaxt , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə , ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈœɾt , fɛɾʃˈyçtɜt , ˌɑːbɜ fˈiːl ʃmˈɛɾtsənrˌaɪçɜ zˈɑːsən mˈʊtɜ ʊnt kˈɪndɜ dɛɾ famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ ʊm das lˈɑːɡɜ dɛs ˈʊnzˌɛːklɪç lˈaɪdəndən hˈaʊsfˌɑːtɜs . 
fɛɾʃtˈʊmt vɑːrən diː hˈɛlən ʃtˈɪmən ; 
dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl zˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ , lˈʊdvɪç zˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ , lˈuːɪsə zˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾdˈʊldətə diː ɡɾˈœstən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən , vˈɛlçə ɛs ɡˈiːpt , diː kvˈɑːlən , diː das fˈɔøɜ deːm mˈɛnʃlɪçən lˈaɪbə tsuːfˈyːkt , ʊnt diː tɾˈɔøəstə pflˈeːɡə kˈɔntə dˌiːzə pˈaɪn nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən lˈɪndɜn , zˈoːveːnˌɪç viː diː kˈʊnst dɛs zˌɑniːtɛtsrˈɑːts pfˈɪŋstən ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
nˈuːɾ mˈanɛsmˌuːt kˈɔntə hˈiːɾ hˈɛlfən , ʊnt mɪt deːm mˈuːt dɛs mˈanəs tɾˈuːk joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ , vˈas iːm ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɡəvˈøːnlɪç ɛɾdˈʊldən diː nˈiːdɜn klˈasən kˈœɾpɜlˌɪçə lˈaɪdən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəvˈɪsɜ ˈɑːɾt mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsdˌaʊɜ als diː hˈøːɜn , dɑː ˌiːnən das moːrˈɑlɪʃə ɡeːɡənɡəvˈɪçt fˈeːlt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ das nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
mɪt ˈaɪzɜnɜ kɾˈaft vˈeːɾtə zɪç dɛɾ fɛɾʃtˈyməltə ɡɾˈaɪs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən fɛɾkˈyndətə aɪn lˈaɪzəs ʃtˈøːnən deːn zˈaɪnɪɡən , vˈas ɛɾ lˈɪt . 
ziː vˈʊstən ɛs ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm dˈɔx ; 
dɛn ziː kˈantən deːn mˈan , deːn fˈɑːtɜ ; 
ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ rˈiːf mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl , diː hˈɛndə rˈɪŋənt : » ʃrˈaɪ dˈɔx ! 
ʃrˈaɪ dɪç dɔx ˈaʊs , joːhˈanəs ! 
ɛs lˈɪndɜt ʃrˈaɪ dɪç ˈaʊs . 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , bˈaɪsə diː tsˈɛːnə nˈɪçt zoː tsuːzˈamən ! 
« ˌɑːbɜ joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ ʃrˈiː nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈɛçəltə zoːɡˈɑːɾ ʊnt ˈɛçtstə : » ɡˈuːtə ˈaltə nˈɔx nˈɪçt ! 
fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ ! 
« 
ɛɾ hˌatə das ˈaʊɡənlˌɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːn ɡəʃlˈɔsənən vˈʊndən lˈiːdɜn tˈantstən nɔx ˈɪmɜ diː blˈuːtɪɡən flˈamən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ɡəblˈɪkt hˌatə , ˈeːə ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜʃtˌyɾtsəndən bˈalkən diː bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːɾ . 
ˈaləs tɾˈuːk dɛɾ ˈaltə hˈɛlt ʃtˈanthaft , das fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡeːɡənbˈɪlt tsʊm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant . 
mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf vˌ??də diː vˈakərə famˈiːlɪə d??ç das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ziː bətɾˈɔfən hˌatə , nɔx fˈɛstɜ fɛɾknˈypft . 
tsuː ˈalən tˈɑɡɛstsˌaɪtən ʃpɾˈɑːxən dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ʊnt zaɪn rˈoːbɜt ɪn dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə aɪn ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrɜ tɾˈɔstbɾɪŋɜ am kɾˈankənlˌɑːɡɜ ; 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hˈalf dɛɾ famˈiːlɪə , hˈalf deːm lˈaɪdəndən ˌyːbɜ mˈançə tɾˈɔstloːzən ˈaʊɡənblˌɪkə hɪnvˈɛk . 
fɔn nɔx ɡɾˈøːsɜm vˈɛɾt ˌɑːbɜ vɑːɾ fyːɾ deːn mˈaɪstɜ tˈɛleːrˌɪŋ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˈuːlɛks , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡˈiːbəl nˈiːdɜstˌiːk ʊnt hˈalbə tˈɑːɡə lˈaŋ nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛs mˈaɪstɜs zˈɑːs . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ʊnt dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ fɛɾʃtˈandən zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk fˌantazˈiː ʃtˈɛkt ɪm fˈɔlk ʊnt ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt dɑːmˈɪt bəvˌeːɡən bˈaɪdə ˈaləs , vˈas ziː ɛɾfˈasən . 
tsuː deːn hˈœkstən hˈøːən dɛs rˈaɪçs dɛɾ ɡˈaɪstɜ fɛɾmˈɑːk diː ˈʊnɡəʃˌuːltə fˌantazˈiː dɛs fˈɔlkəs zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
nˈiːdɜ tsuː deːn kˈɪndɜn ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡən kˌan diː ˈɛçtə fˌiːloːzoːfˈiː ʃtˈaɪɡən ; 
ziː ʃtˈeːən jˈɑː dɔx bˈaɪdə fˌɔɾ deːnzˈɛlbən ˈʊnlˌøːzbɑːrən frˈɑːɡən ˈɪmanˌuːəl kˈant , dɛɾ kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , viː jˈɑkoːp bˈøːmə , dɛɾ ɡˈœɾlɪtsɜ ʃˈʊstɜ . 
mɪt deːm ˈaɾmən mˈaɪstɜ joːhˈanəs hˈoːp zɪç dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃə dˈɛŋkɜ ˌyːbɜ diː fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt deːn ɡəvˈaltɪɡən ʃmˈɛɾts ɛmpˈoːɾ tsuː jˈeːnən rˌeːɡiˈoːnən , ɪn vˈɛlçən ɛs kˈaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ɡˈiːpt . 
ɪn deːn moːmˈɛntən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ rˈuːə , vˈɛlçə deːm fɛɾvˈʊndətən tsuːtˈaɪl vˌ??dən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə deːm hˈantvˌɛɾkɜ fɔn jˈeːnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈɛldən dɛɾ klˈasɪʃən vˈɛlt , vˈɛlçə deːn ʃmˈɛɾts d??ç vˈɪlənskɾˌaft ɡəbˈɛndɪçt , vˈɛlçə ˈaɾmuːt , sklˌɑveːrˈaɪ , deːn fˈ??çtbɑːɾstən tˈoːt mɪt ʃtˈoːɪʃəm ɡlˈaɪçmuːt ɛɾtɾˈɑːɡən hˌatən . 
dɛɾ mˈan dɛɾ hˈaɾtən ˈaɾbaɪt bəɡɾˈɪf fˈɔlʃtˌɛndɪç , vˌɛn ˈuːlɛks fɔn jˈeːnəm tˈeːramənəs ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçɜ deːn ɡˈɪftbɛçɜ lˈɛçəlnt lˈeːɾtə ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑːɡtə : diːs zˈaɪ deːm ʃˈøːnən kɾˈiːtiːˌɑːs zˌaɪnəm hˈaʊptˌanklˌɛːɡɜ tsˈuːɡətɾˌʊŋkən . 
viː fˈɛst fˈastə joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ diː hˈant dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs , als dˌiːzɜ fɔm zɔkɾˈɑːtəs ɛɾtsˈɛːltə , viː dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː rˈɪçtɜ vˈantə , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl fɛɾnˈɔmən hˌatə : » vˌoːlˌan dˈɛn , viːɾ ɡˈeːən nˈuːn jˈeːdɜ zˌaɪnəs vˈeːɡəs ; 
iːɾ an ˈɔørə fˈɛɾnəm ɡəʃˈɛftə , ɪç tsʊm ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ vˈɪsən , vˈeːm das bˈɛstə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst ! « 
» ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs dɾˈɛŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ , » vˈas ʊns nˈɪçt ɡəvˈaltɪç ʃtˈœst ʊnt kvˈɛtʃt , das tsˈʊpft ʊns vˈeːnɪçstəns . 
vˈan ɡˈeːən viːɾ deːn vˈeːk , deːn viːɾ ɡˈeːən vɔlən ? 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˈaxtən viːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
zˈoːlaŋə das blˈuːt frˈɪʃ d??ç diː ˈɑdɜn rˈɪnt , fˈɔlɡən viːɾ deːm tsˈuːɡə dɛs blˈuːtəs ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ... ? 
! 
dɾˈaɪ çˈeːruːbˌiːm , dɾˈaɪ ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs , ɡˈiːpt ɛs , ʃˈadaɪ , ˈuːriːl ʊnt ˈɑdoːnˌaɪ , fˌɔɾ ˌiːnən mˈysən ˈalə ˈɛŋəl dɛs lˈeːbəns , ˈalə zˈeːrɑːfˌiːm , diː ɡlˈɛntsəndən flˈyːɡəl tsuːzˈamənfˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː tˈoːdeːzˌɛnɡəl ʃtˈeːən nˈɪçt am ˈɛndə dɛɾ dˈɪŋə : ˌyːbɜ ˈalən ɡˈœtɜn zˈɪtst ɡˈɔt . 
vˈeːɾ ɪst ɡlˈyklɪç ? 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛlthɛɾ ʊnt tsˈuːɡlaɪç aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾptən tsˈaɪt , foːkjˈoːn hˈiːs ɛɾ ʊnt vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈatən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ; 
nˈiːmant hˌatə ɡəzˈeːən , das ɛɾ vˈaɪntə , nˈiːmant hˌatə ɡəzˈeːən , das ɛɾ lˈaxtə ; 
man bəhˈaʊptətə , dɛɾ mˈan zˈaɪ ɡlˈyklɪç . 
nɔx ˌaɪnən ˈandɜn hˈɑts ɡəɡˈeːbən , dɛɾ vɔltə mɪt deːn ɡˈœtɜn ʊm diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʃtɾˈaɪtən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ vˈasɜ ʊnt bɾˈoːt hˌɛtə man hat iːn ʃpˈɛːtɜ fˈiːl fɛɾlˈɛstɜt , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt zˈeːɾ vˈaɪzə , ˌeːpiːkˈuːroːs hˈiːs ɛɾ . 
lˈiːbɜ mˈaɪstɜ joːhˈanəs , dɛɾ hˈɪməl ɪst ʊns ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , an jˈeːdəm ˈɔɾtə ɡlˈaɪç nˈɑː ʊnt ɡlˈaɪç fˈɛɾn ; 
dɛɾ rˈɛçtə mˈan bərˈyːɾt iːn ˌaʊx ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən ʃtˈʊndə mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt kˈaɪnə ɛɾdˈɛnmaxt ɪst ˈɪmstandə , iːm das klˈaɪnstə ʃtˈyk dɑːfˈɔn tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɛs ɡˈiːpt zˈoːviːl tɾˈoːst ɪn dɛɾ vˈɛlt , mˈaɪstɜ , ʊnt aɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋ ˈantsuːʃlˌɑːɡəndɜ lˈiːkt ɪn fˈɔlɡəndəm , vˈɛlçəs fˌɔɾ fˈast tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ɡəzˈɑːkt vˌ??də . « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ tsˈoːk das » ˌɛnçaɪriːdjˈoːn « dɛs ˈeːpɪktət ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , blˈɛtɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈɪn ʊnt pˌarafrazˈiːɾtə dan deːm kɾˈaŋkən das dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪçstə ʃtˈyk : 
» bədˈɛŋkə ˈɪmɜ , das lˈeːbən zˈaɪ diːɾ ɡəɡˈeːbən , viː deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌaɪnə rˈɔlə ɪm dɾˈɑmɑː fɔm dˈɪçtɜ ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ʃpˈiːlə ziː ˈap , viː ziː dɛɾ ɡɾˈoːsə poːˈeːt ɡəʃˈafən hat kˈ??ts , vˌɛn ziː kˈ??ts , lˈaŋ , vˌɛn ziː lˈaŋ ɪst . 
vˌɛn diːɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs bˈɛtlɜs ɡəɡˈeːbən vˌ??də , zoː aɡˈiːrə ziː , zoː tɾˈɛflɪç duː ˈɪɾɡənt fɛɾmˈɑːkst ; 
ˈeːbənzˌoː , vˌɛn duː mɪt dɛɾ rˈɔlə ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , ˌaɪnəs mˈanəs dɛɾ ʃmˈɛɾtsən bədˈaxt vˌ??dəst . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈuːs deːn fˈyːɾstən ʃpˈiːlən , dɛɾ plˈeːbeːjɜ deːn plˈeːbeːjɜ . 
ˈoː mˈɪtbɾˌuːdɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌʊnzrə zˈaxə ˈɪsts , diː ˌyːbɜɡˈeːbənən rˈɔlən ɡˈuːt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
aɪn ˈandərɜ , hˈøːərɜ , mˈɛçtɪɡərɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsə dɾˈɑmatˌ??k dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , tˈaɪlt ziː ˈaʊs . 
ˈoː lˈiːbɜ mˈaɪstɜ joːhˈanəs , ɛs bəkˈɔmt aɪn jˈeːdɜ deːn rˈɛçtən tˈaɪl am ɡəvˈaltɪɡən dɾˈɑmɑː , ʊnt fyːɾ jˈeːdən fˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ . 
dan ɡˈiːpt aɪn jˈeːdɜ tsuːrˈyk , vˈas iːm tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ rˈɔlə ɡəɡˈeːbən vɑːɾ : dɛɾ kˈøːnɪç deːn pˈ??p??mˌantəl ʊnt diː ɡˈɔldənə kɾˈoːnə , dɛɾ bˈɛtlɜ deːn bˈɛtəlzˌak ʊnt deːn vˈaɪsən ʃtˈɑːp ; 
deːn ʃvˈeːrən zˈak dɛɾ ʃmˈɛɾtsən vˈɪɾft dɛɾ kɾˈaŋkə ʊnt ˈeːlɛndə ɪn deːn vˈɪnkəl , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnən tˈaɪl am ʃtˈyk ɡˈuːt ɡəmˈaxt hat , dɛɾ « » vˌɪɾt rˈuːə hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈantvˌɛɾksman mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç bəvˈeːktɜ als ɡəvˈøːnlɪç klˈaŋ . 
» jˈɑː , hˈɛɾ , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ diː mˈyːə , diː ziː zɪç mɪt miːɾ ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː ˌaʊx fˈɛst , ɛs mˈystə vˈʊndɜlˌɪç tsˈuːɡeːən ʊnt nɔx fˈiːl ʃlˈɪmɜ kˈɔmən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diːs ˈaltə knˈɔxənɡˌeːryst hˈɛɾ blˈiːbə . 
ˈɛs ɪst miːɾ nˈuːɾ ʊm mˌaɪnə ˈaltə , diː lˈuːɪsə ʊnt deːn jˈʊŋən , diː kvˈɛːlən zɪç mˈeːɾ als ɪç . 
ɪç kˌan ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç fˈyːlə ɛs an ˌiːrən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən , ɪç mˈɛɾkə ɛs an ˌiːrəm ˈatmən . 
ˈoː hˈɛɾ , ɪç hɑːbə dɔx ˌaɪnə rˈɛçt ʃvˈeːrə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . « 
» nˈɪçt diː ʃvˈeːɾstə , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
» ɡədˈɛŋkt an deːn mˈan , ɪn dˈɛsən bɾˈɛnəndəm hˈaʊzə ɔøç dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪl bətɾˈɔfən hat , dˈɛŋkt an deːn bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə lˈiːs diː ɛɾhˈoːbənə hˈant ʃvˈeːɾ hɛrˈabzˌɪŋkən : » ɛsɪst vˈɑːɾ . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ ɡˈɔt , das das nˈɪçt aʊf mɪç ɡəfˈalən ɪst . 
vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , zoː mˈʊrə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈoː hˈɛɾ ˈuːlɛks , ʊnt das vɑːɾ dɔx zˈɔlç aɪn ʃtˈaɾkɜ , zˈɔlç aɪn klˈuːɡɜ mˈan ; 
vˈas zɪnt viːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ? « 
» dɑː vɑːɾ ɪm zˈiːbəntsˌeːntən jɑːɾhˈʊndɜt ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən an dɛɾ dˈɔøtʃən pfˈaɾkɪɾçə tsuː zˈaŋkt pˈeːtɜ aɪn ˈaltɜ pˈastoːɾ jˈoːhan lˈaseːnˌiːʊs , dɛɾ zˈɑːɡt ɪn ˌaɪnəm bˈuːx : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç das lˈeːbən mˈeːɾ aɪn ʃtˈɛɾbəndəs lˈeːbən ˌoːdɜ ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən tˈoːt nˈɛnən zˌɔltə! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
» ˈax , mˈaɪstɜ joːhˈanəs , diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə ʊns am mˈaɪstən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːs tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , diː bɾˈɛçən ˈɔft am lˈaɪçtəstən . « 
» ɡˌants rˈɛçt , hˈaɪnrɪç « , rˈiːf dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , dɛɾ , fɔm bˈyːroː kˈɔmənt , zˈɔɡlaɪç ɪn diː kˈamɜ dɛs ʃrˈaɪnɜs ɡˈʊktə . 
» zˈɔlçə ˈaltə ɡəʃpɾˈʊŋənə ʊnt vˈiːdɜ ɡənˈiːtətə , ɡəkˈɪtətə , mɪt dɾˈɑːt ˈʊmvˌʊndənə tˈœpfə hˈaltən am lˈɛŋstən , das vˈaɪs jˈeːdə hˈaʊsfrˌaʊ . 
mˈaɪstɜ tˈɛleːrˌɪŋ , viːɾ zɪnt ˈalə dɾˈaɪ zˈɔlçə dˌeːzoːlˈɑːtən tˈœpfə ; 
hˈaltət nˈuːɾ deːn kˈɔpf , ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑːə ɡəzˈɑːkt deːn dˈɛkəl , ɪn diː hˈøːə ; 
ɛs kˌan nɔx mˈançə zˈʊpə ɪn ʊns tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ɡəkˈɔxt vˌɛɾdən . « 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl ɡlˈaʊbə ɛs nˈɪçt ; 
mɪt miːɾ ˈɪsts ˈaʊs , ʊnt kˈaɪn kˈɪtən ʊnt lˈøːtən vˌɪɾt mˈeːɾ hˈɛlfən . « 
» ˈɛɾɡɜt mɪç nˈɪçt , tˈɛleːrˌɪŋ « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» man hat dɔx ʃˌoːn ˈɛɾɡɜ ɡənˈuːk ɪn dˌiːzəm jˌamɜtˈɑːl . « 
deːn ɡlˈaʊbən an viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt kˈɔntə kˈaɪnɜ dɛɾ frˈɔøndə deːm ʃrˈaɪnɜ viːdɜɡˈeːbən ; 
ɛɾ fˈyːltə tsuː ɡˈuːt ʊnt zˈɪçɜ , das aɪn zoː ɡəbɾˈɔxənɜ , tsˈʊkəndɜ kˈœɾpɜ viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə deːn kˈampf nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə mɪt ʃˈadaɪ , ˈuːriːl ʊnt ˈɑdoːnˌaɪ , deːn tˈoːdɛsɡˌeːvaltˌɪɡən , ˈaʊshˌaltən vˌɛɾdə . 
ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌatə , dɑːmˈɪt ziː » ˈaɪnmˌɑːl frˈɪʃə lˈʊft ʃnˈaptən « , zˌaɪnən zˈoːn dˈɪçt an zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant : » hˈøːrə , maɪn jˈʊŋə , ɪç hɑːbə diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː vˈaɪbɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː hˈøːrən bɾˈaʊxən . 
mˈançən zˈaɾk hˌɑːbən viːɾ tsuːzˈamən ˈanɡəfˌɛɾtɪçt , ʊnt duː hast lˈɛŋst das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈʊndən , vˈɛlçəs dɪç baɪm ˈeːɾstən an deːn nˈakənhˌɑːrən pˈaktə . 
lˈiːbɜ jˈʊŋə , viːɾ hˌɑːbən mˈançəm frˈɛmdən , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈeːɾ als ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndə das lˈɛtstə hˈaʊs ɡətsˈɪmɜt ; 
baɪ deːm , vˈɛlçəs duː jˌɛtst bˈaʊən zˌɔlst , vˌɛɾdə ɪç diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs dɔx fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɛs ʃtˈeːən dɾˈaɪ ɡˈuːtə bˈoːlən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat nˌeːbən mˌaɪnɜ hˈoːbəlbˌaŋk ; 
duː hast mɪç ˈɔft ɡəfrˈɑːkt , vˈɛshalp viːɾ ziː nˈɪçt fɛɾˈaɾbaɪtətən . 
jˌɛtst vɪl ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡən : 
diː dɾˈaɪ bɾˈɛtɜ zɪnt fyːɾ mɪç ɛs zɪnt vˈakərə bɾˈɛtɜ ˈoːnə ˈɛstə ʊnt vˈyɾmɜ , ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ ʃˌoːn mˈançən ɡˈuːtən dˈiːnst ɪm lˈeːbən ɛɾvˈiːzən ʊnt mɪç fɔn mˈançɜ dˈʊmhaɪt ˈapɡəbɾˌaxt . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən hˈoːlən klˈaŋ , ʊnt vˌɛn man mɪt dɛɾ fˈaʊst dɑːrˈan ʃlˈɛːkt , kˌan man zɪç dɑːbˈaɪ ˈalɜlˌaɪ dˈɛŋkən . 
ˈɔft , vˌɛn mɪç dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜkˈɔmən vɔltə ˌoːdɜ dɛɾ nˈaɪt ˌoːdɜ diː ˈʊnlˌʊst , vˌɛn ɪç tsuːfˈiːl ˈaɾbaɪt hˌatə ˌoːdɜ tsuːvˈeːnɪç , hˈɑːp ɪç dɑːrˈan ɡəklˈɔpft ʊnt miːɾ das mˈaɪnɪɡə ɡədˈaxt . 
ziː vˌɛɾdən ɡɾˈɑːt rˈaɪçən tsuː mˌaɪnɜ lˈɛŋə fˈynf fˈuːs dɾˈaɪ fˈiːɾtəl . 
mˈax dɪç dɾˈɑːn , lˈʊdvɪç ; 
ˈɑːbɜ das hˈɔølən lˈɑːs ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt tsuː ˌyːbɜˈaɾbaɪtən bɾˈaʊxst duː dɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
zoː zˈeːɾ dɾˈɛŋts nˈɪçt ; 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə kˈastən , deːn viːɾ tsˈɪmɜtən ɪn dɛɾ nˈaxt , als ʊns diː klˈaɪnə marˈiː tsʊm bˈɑːnhoːf hˈɔltə , mˈʊstə ʃnˈɛlɜ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . « 
» ˈoː fˈɑːtɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! « ʃlˈʊxtstə dɛɾ jˈʊŋə hˈantvˌɛɾkɜ , diː tsˈɪtɛɾndə hˈant dɛs ˈaltən mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən bənˈɛtsənt . 
» duː bɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən , lˈʊdvɪç . 
ɪç kˈans diːɾ jˌɛtst vˈoːl zˈɑːɡən , duː bɪst mˌaɪnə frˈɔødə ʊnt maɪn ʃtˈɔlts . 
ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx nɔx ˈaləs ɡlˈyk , vˈas duː bɾˈaʊxst ɪm lˈeːbən , ɡˈeːbən , ʊnt diː klˈaɪnə marˈiː vˌɪɾst duː ˌaʊx viːdɜfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈaɾfst duː nˈiː fɛɾlˈasən . 
ʃtˈɛlə diːɾ ˌaʊx dɾˈaɪ zˈɔlçə bɾˈɛtɜ ɪn deːn vˈɪnkəl ʊnt ʃlˈɑːk ʃtˈɛlənvˌaɪzə mɪt dɛɾ fˈaʊst dɑːrˈaʊf ɛsɪst aɪn klˈaŋ , dɛɾ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ɡˈeːt . 
dɑː kˈɔmt diː ˈaltə ʃˌoːn vˈiːdɜ rˈuːɪç blˈuːt , mˈan , vˈɪʃ diː tɾˈɛːnən ˈap ; 
diː vˈaɪbɜ vˌɛɾdən zˈɔnst vˈʊndɜ dˈɛŋkən , vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fˈoːɾɡəhˌɑːpt hˈɑːbən . « 
mɪt ɡˌants frˈøːlɪçɜ ʃtˈɪmə rˈiːf dɛɾ tˈapfərə ɡɾˈaɪs dɛɾ frˈaʊ ˈanɑː ʊnt dɛɾ jˌɛtst zoː blˈaɪçən lˈuːɪsə ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾkˈyndətə ˈiːnən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç rˈɛçt vˈoːl fˈyːlə . 
diː ˈaltə frˈaʊ kˈystə diː blˈɪndən ˈaʊɡən ˌiːrəs ˈeːeːmˌans ʊnt dˈaŋktə deːm hˈɪməl fyːɾ deːn ɡˈuːtən mˈuːt , deːn iːɾ joːhˈanəs hˌatə . 
lˈuːɪsə ˌɑːbɜ zˈuːxtə frˈɑːɡənt das ɡəzˈɪçt dɛs bɾˈuːdɜs , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋskˌʊnst , ʊm iːɾ ˈaləs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas zˌaɪnə zˈeːlə bəvˈeːktə . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈɑːkt , diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst hɑːbə dɾˈaɪ fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəmˈaxt ; 
tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən hˌɑːbən viːɾ deːm lˈeːzɜ ɡətsˈaɪkt ; 
fɔn deːm dɾˈɪtən ˈʊnɡlˌyk dˈyɾfən viːɾ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːnən , fˌɔɾ vˈɛlçən man deːn hˈuːt ˈapnˌɪmt ˌoːdɜ fˌɔɾ deːnən man vˈeːnɪçstəns ʃˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə tɾˈɪt ; 
ɛs ɡˈeːt mˈeːɾ aʊf deːm zˈɔkʊs als aʊf deːm kˈɔt??n aɪnhˈeːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn blˈaɪç ɪn rˈʊtvəns ˈanɡəzˌɪçt , das hˈaɪst , ɛɾ bəlˈɔøçtətə , zˌaɪnən ʃˈaɪn mɪt deːm ˌaɪnəs ɪn ˌaɪnə flˈaʃə ɡəʃtˈɛktən dɾˈaɪɜlˌɪçts fɛɾmˈɪʃənt , das hˈaɪtərə ɡəzˈɪçt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜts , vˈɛlçɜ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , das hˈaɪst zaɪt deːm bɾˈandə , ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɔøzlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː frˈyːərə » ɡeːnjˈɑːlə ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt « , aʊf diː ɛɾ zɪç zˈoːviːl tsˈuːɡuːt tˈɑːt ʊnt vˈɛlçə zˈɔnst zɪç baɪ ˈiːm , tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs mˈançəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs , mˈeːɾ nɑːx ˈaʊsən hˈɪn bətˈɛːtɪçt hˌatə , ʃˈiːn zɪç jˌɛtst mˈeːɾ dɛɾ ˈɪnɜn tˈaɪlə zˌaɪnəs vˈeːzəns bəmˈɛçtɪçt tsuː hˈɑːbən . 
zaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɔøɜsbɾˌʊnst bɾˈaxtə jˈuːliːˌʊs nˈɪçt mˌeːɾ jˈeːdə nˈaxt tsuː tsvˈaɪ dɾˈɪtəln ˈaʊsɜhˌalp dɛs hˈaʊzəs tsˈuː . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə ! jˈɑː , ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə mɪt ˈaləm nˈaxdɾʊk , dˈɛsən aɪn karˈaktɜ viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə das tˈɑɡeːbˌʊx dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ; ʊnt zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçtən iːn diː ˈɪnhaltfˌɔlən blˈɛtɜ dɛszˈɛlbən , das ɛɾ an nˈɪçts ˈandərəs tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxtə , als vˈas zɪç ˌaʊs dˌiːzəm hˈɪməlblˌaʊən bˈuːx mɪt deːn ʃnˈɛːbəlndən tˈaʊbən lˈɛɾnən ˈʊnt vˈas fyːɾ aɪn nˈʊtsən zɪç dɑːrˈaʊs tsˈiːən lˈiːs . 
vˈeːɾ iːn ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː ɛɾ zˈɑːs , vˈyːlənt ɪn deːn vˈaləndən hˈɑːrən , zˈɔøftsɜ , ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə tˈøːnə dɛs hˈœkstən bəhˈɑɡəns , dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ʊnt dɛɾ ˈalɜhˌœkstən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsʃtˌoːsənt , dɛɾ hˌɛtə zɪç mɪt rˈɛçt ˈeːbənfˌals fɛɾvˈʊndɜt . 
dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs adˈɛptən , deːm ɪn dɛs mˈaɪstɜs ˈapvˌeːzənhˌaɪt das ɡɾˈoːsə bˈuːx dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə , dɛɾ ʃlˈysəl ʊnt dˈiːtɾɪç ˈalɜ kɾˈɛftə ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , mˈʊstə zoː ˈaʊsɡəzˌeːən , zoː ɪn deːn hˈɑːrən ɡəvˈyːlt , zˈɔlçə tˈøːnə fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn bˈuːx dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn diː hˈɛndə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜts ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ ʃmˈaɪçəltə zɪç , bˈɛsɜ dɑːmˈɪt ʊmɡˈeːˌən tsuː kˌœnən als jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈaʊbɜlˌeːɾlɪŋ , dɛɾ mˈeːɾ ɡˈaɪstɜ bəʃvˈoːɾ , als ɛɾ bˈɛndɪɡən kˈɔntə . 
vˈas fyːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən vɑːrən ɪn dˌiːzən ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃ bəʃmˈiːɾtən blˈɛtɜn nˈiːdɜɡˌɛleːkt ! 
ˌyːbɜ dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts , ˌyːbɜ diː nˈʊmɜ tsvˈœlf ʊnt jˈeːdə ˈandərə nˈʊmɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , ˌyːbɜ das nˈɛçstə viː das fˈɛɾnstə , ˌyːbɜ das hˈœkstə viː das tˈiːfstə lˈiːs zɪç ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ˈaʊs . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənə nˈɪçt bəzˈɔndɜs ʃmˈaɪçəlhˌaftə karˌakteːrˈɪstiːk fˈant hˈɛɾ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnɡˌeːəndən , vˌɛn ˌaʊx ɡɾˈɑːdə nˈɪçt lˈiːbeːfˌɔlən karˈaktɜtsˌaɪçnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʃˈiːn , ɡlˈaɪç deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃhaɪt , nˈɪçt zˈeːɾ hˈoːx , jˈɑː nɔx ˌaɪnə ʃtˈuːfə nˈiːdɾɪɡɜ als ˈaləs ˈandərə ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈeːmoːˌiːrənʃrˌaɪbərˌɪn tsuː ʃtˈeːən . 
ˌyːbɜtɾˈiːbən tɾˈɔø vˈaɾt ˌyːbɜ iːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən , iːɾ rˈeːdən ʊnt ɡəbˈɑːrən , ˌiːrən ɡˈaŋ , ˌiːrə hˈaltʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə friːzˈuːɾ , iːɾ kˈɔpfʃvɛŋkən , lˈɛçəln , lˈaxən , ˌiːrən tsuː ɡɾˈoːsən fˈuːs ʊnt ˌiːrə tsuː klˈaɪnə nˈɑːzə bˈuːx ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ ɡəflˈyːɡəltə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə bˈʊxhaltɜ ɪm bˈyːroː dɛs jˈyŋstən ɡərˈɪçtəs kˈɔntə nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə bəvˈoːnɜ , als frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ˈaxt hˌatə aʊf das hˈaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʊnt diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə zˈɛlpst . 
jˈeːdɜ mˈan ʊnt jˈeːdəs vˈaɪp bəkˌɑːm zaɪn tˈaɪl : dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ viː rˈoːbɜt vˈɔlf , dɛɾ taɪlˈøːɾ dˈeː pˈɑrɪs ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə viː zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ˌaʊx ˌyːbɜ deːn hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʊnt rɛntˈiːɾ hˈɛɾn mˈɔøzəlɜ kˈɔntə man mˈançəs ɪn dˌiːzən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə lˈeːzən ; 
mˈɑkarˌiːɑː ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə rˈeːdətə ˌɑːbɜ ɡˈuːt fɔn ˈiːm ; 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt vˈɛshalp . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊf , ʊm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɪndiːˈɑnɪʃəm tˈants ʊm deːn tˈɪʃ , das dɾˈaɪɜlˌɪçt ʊnt das mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪn deːn zˈɛltzɑːmstən kˈœɾpɛɾvˌɛrənkˌʊŋən mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnɜ zˈeːlənˌaʊfreːɡˌʊŋ lˈʊft mˈaxən , ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ zoːvˈiː rˈoːbɜt vˈɔlf nˌeːbənˌan hˈœɾtən deːm lˈɛɾm , vˈɛlçən ɛɾ dɑːbˈaɪ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː . 
dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ bəzˈɑːs zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ɡənˈuːk , ʊm fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈiːmant an zˌaɪnəm jˈuːbəl , zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ tˈaɪlneːmən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈas fyːɾ aɪn ɡəbɾˈaʊx ɪm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dˌiːzəm blˈaʊən bˈuːx deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən , dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç deːm fˈɑːtɜ dɛɾ lˈiːplɪçən ˈanɡəlˌiːkɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː mˈaxən vɑːɾ ; ʊnt fyːɾ jˌɛtst tsˈaɪktə zɪç zˌaɪnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt klˈɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɔøflɪʃən frˈɔødə , diː ɛɾ ˌyːbɜ diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn ɪn dɛɾ bəlˈeːtɑːɡə hˌatə . 
als diː pˈytaɡˌoːreːrˌɪn pˌeːriːktsjˈoːnə iːɾ bətsˈaʊbɛɾndəs bˈuːx » ˌyːbɜ diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs vˈaɪbəs « ʃrˈiːp ʊnt daszˈɛlbə ˌiːrəm hɛlˈeːnɪʃən bˈʊxhɛndlɜ ɪn fɛɾlˈɑːk ɡˈɑːp , hˌatə ziː ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈɑːnʊŋən fɔn deːn dˈɪshaɾmˌoːnɪən , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlən frˈaʊənzˌeːlə ɛɾrˈeːɡən kˌan . 
ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə tɾˈuːk deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs mˈɑnʊskɾˌɪptəs , viː ˌaɪnə tˈiːɡərˌɪn deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrəs jˈʊŋən ɛɾtɾˈɛːkt . 
vɑːɾ ziː foːɾhˈeːɾ kˈaɪn ˈɛŋəl , zoː vˌ??də ziː jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən dˈɛːmoːn ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃvˈɛflɪçt tsuː lˈɔøçtən . 
tsuː ˌaɪnɜ nˈaxtvandlərˌɪn viː (en)lˈeɪdi(de) mˈakbeːt vˌ??də ziː , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ziː fɔn deːm hˈalbən lˈaɪbəs ˌyːbɜ das tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ hˈɛŋəndən jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt bəˈoːbaxtət , viː ziː ɪn dɛɾ tˈiːfstən ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt mɪt ˌaɪnɜ lˈampə ˈʊmhˌɛɾʃlɪç ʊnt dˈʊŋklə vˈɪnkəl d??çʃtˈøːbɜtə . 
dɛɾ ˈɪmɜmˌanʃə hˈɔfʃʊltsə , das ʃvˈeːɾt kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən zˈuːxənt , vɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə aʊf dɛɾ zˈuːxə nɑːx deːm hˈɪməlblˌaʊən bˈuːx mɪt deːn zɪç ʃnˈɛːbəlndən tˈaʊbən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˈiːviːl ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtsɛsə ɛntʃtˈeːən vˈyɾdən , vˌɛn dˌiːzə ɡədˈɛŋkblɛtɜ ɪn diː rˈɛçtən hˈɛndə fˈiːlən , bɾˈaxtə ziː fˈast ʊm deːn fɛɾʃtˈant . 
ziː mˈaxtə das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç ʊnt vˌ??də nɔx mˈɑːɡərɜ , als ziː bərˈaɪts vɑːɾ . 
hˈʊldɑː , diː kˌɑmeːrˈɪstɑː , diː zɪç zoː mˈançəs jˈɑːɾ ɪn ɡədˈʊlt ɡəfˈast hˌatə ʊnt vˈɛlçə fˈiːl ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , zˈɑːɡtə deːn dˈiːnst ˈaʊf ; 
vˈas ʊnt viː diː ˈaɾmə ɪm lˈeːbən ɡəzˈyndɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə , d??ç diː ɪm dˈiːnstə ˈaʊroːrˌɑːs fɛɾbɾˈaxtən jˈɑːrə hˌatə ziː ˈaləs rˈaɪçlɪç , ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ˈapɡəbˌyst . 
zˈɛlpst diː kˈatsə , diː dɔx fˌɔɾ ˈaləm ˌaɪnən vˈaɪçən plˈats ɪn deːm zˈeːɾ mˈaŋəlhˌaft ɡəpˈɔlstɜtən hˈɛɾtsən ˈaʊroːrˌɑːs ˈɪneːˌatə , hˈiːlt ɛs ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən nˈɛːə ˌiːrɜ hˈɛrɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs ; 
ziː vˌ??də ɡəzˈeːən , viː ziː mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm hˈɑːɾ , kˈymɜlˌɪç , nˈaxdəŋklˌɪç , mˌeːlançˈoːlɪʃ aʊf deːm tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ zˈɑːs ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɾˌeːzɪɡnˈiːɾt deːn ʃˈøːnən ʃvˈants hɛrˈabhˌɛŋən lˈiːs . 
ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn ɡˈuːtəs nˈɛɾvənzystˌeːm dɑːtsˈuː , deːm frˈɔølaɪn pˈɔɡə jˌɛtst ˈʊnbəvˌeːkt ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən ; 
ɡɾˈɛːslɪç vɑːɾ diː ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛɾ dˈɑːmə , hˈaɪloːs ˌiːrə ˈaŋst , ɡɾˈaʊənhˌaft ˌiːrə vˈuːt , ɛntzˈɛtsənɜrˌeːɡənt iːɾ ˈanblˌɪk . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːmˌan aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , ɡɾˈɑːt deːn fˈɛnstɜn ˈaʊroːrˌɑːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hˈiːlt deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː fˈoːɾhˌɛŋə nˈiːdɜɡˌɛlasən , dɑːmˈɪt das ɡəzˈɪçt dɛs ɡˌeːɡənˈyːbɜs zˌaɪnə klˈaɪnə frˈaʊ nˈɪçt tsuː tˈoːdə ɛɾʃrˈɛkə ʊnt kˈaʊm ˈaʊstsuːdˌɛŋkəndəs ˈʊnhˌaɪl hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈaɪzə ɪm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt nɑːx zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən zˈiːt ; 
vˌɛːrənt dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm lˈɛɾm dɛɾ ɡˈasən , frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ , zɪç tɾˈɔømərˌɪʃ ɪn diː vˈɔlkən zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈɑːbəntpfˌaɪfə hˈylt ; 
vˌɛːrənt rˈoːbɜt vˈɔlf mɪt deːm ˈaxɪlˌɔøs deːn hˈɛlʊmʃˌiːntən ˈaxaɪɜn tsˈyɾnt ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪlən , deːn fˈɔltˌøːnəndən fˈɛɾzən , ˈɪmɜ an das ʃˈøːnə blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dˈɛŋkt , vˈɛlçəs hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊx an deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ dɛs mˈaɪstɜs tˈɛleːrˌɪŋ ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , an das ɡəzˈɪçt hˈeːlənə vˈiːnants vˌɛːrənt dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ˈʊnˌɛntlɪçə ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdət ; 
vˌɛːrənt das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən diː nˈaxtmytsə ˈaʊfzˌɛtst ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ʃˈytəlt ˌyːbɜ ˌiːrən ˈaɾmən ɡəʃˈɛftsfrɔønt , deːn bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ; 
vˌɛːrənt hˈeːlənə vˈiːnant ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ˈʊnzˌɛːklɪç ˈankstfˌɔl aʊf deːn rˈuːəlˌoːzən ʃrˈɪt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈɔɾçt : vˌɛːrənt ˈaleːdəm vɔlən viːɾ hˈɛɾn jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ blˈɪkən , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡəs ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən . 
viːɾ lˈɛɾnən dɑːrˈaʊs , das ˈandərə lˈɔøtə diː pɛɾzˈoːnən ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ˈandɜs ˈanzˌeːən als viːɾ zˈɛlpst . 
baɪm ˌiːdeːˈɑːlən lˈɪçtə lˈuːnɑːs ʊnt baɪm rˌeːalˈɪstɪʃən ʃˈaɪn dɛs tsɛɾflˈiːsəndən , kvˈalməndən , ʃtˈɪŋkəndən tˈalkʃtympəls bəɡˈɪnən viːɾ ˌʊnzrə blˈuːmənləsə ʊnt vˈɪsən viː kˈɪndɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə nˈɪçt , voːhˈiːn viːɾ tsuːˈeːɾst ɡɾˈaɪfən zˌɔlən , zoː rˈaɪç ɪst das fˈɛlt , tsvˈɪʃən dˈɛsən frˈyçtən viːɾ diː vˈɑːl hˈɑːbən . 
aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk ! 
dɑː ʃtˈeːt ɪn fˈɛstɜ hˈantʃrˌɪft , vˌɛn ˌaʊx diː rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ mˈançəs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌɛst : » ˈaɪns apɾˈiːl . 
das hˈaɪlɪɡə ˈɑbəntmˌɑːl ɡənˈoːsən ɪn dɛɾ fˈ??kt dɛs hˈɛɾn . 
ˈalə ˈɔørə zˈɔɾɡə vˈɛɾfət aʊf ˈiːn , ɛɾ vˈɪɾts vˈoːl mˈaxən . 
mamzˈɛl ʃtˈɪbə vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən hˈuːt . 
hˈoːxmˌuːt kˈɔmt fˌɔɾ deːm fˈal . 
nˈɑzeːvˌaɪzɜ blˈɪk dɛɾ dˈʊmən tɾˈiːnə . 
diːɾ vˈɪɾts ˌaʊx nɔx ɡətsˈaɪkt vˌɛɾdən . 
kˈalpflaɪʃ fˈiːɾ 
ɡɾˈɔʃən das fˈʊnt , voːbˈaɪ kˈaɪn mˈɛnʃ bəʃtˈeːən kˌan . 
hˈʊldɑː ɪm fɛɾdˈaxt fɔn vˌeːɡən ʃvˈɛntsəlpfˌɛnɪɡə vˈɛːrə tsuː ˈaɾk dˈɔx . 
ˈɑːbənts tˈeː ʊnt mˈɑdɑːmən mˈɔlənkˌɔpf . 
fˈynf apɾˈiːl . 
hˈɔøtə vɑːrən dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ nˈɔttsvaŋ fɔn dɛɾ zˈaŋkt mˈattaɪkˌɪɾçə baɪ mɪç : aɪn rˈɛçtɜ lˈɔøçtɜ dɛs hˈɛɾn . 
ʃˈoːkoːlˌɑdeː . 
bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː zˈɪnthaftˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡlɪç dɛɾ nˈiːdɜn ʃtˈɛndə . 
deːm hˈɛɾn pˈastoːɾ diː tˈyːɾ ɡəvˈiːzən fɔm ˈaltən hˈoːxnˌɛːzɪçən tˈɪʃlɜ ɪm hˈoːfə . 
pˈak ! 
! ! frˈɛçəs fˈɔlk ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
hˈɛɾ rɛntˈiːɾ 
mˈɔøzəlɜ zˈɔldə kˈ??tsən pɾˈoːtsəs mɪt ziː mˈaxən . 
mˈiːmiː ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən . 
ɡəʃˈɔldən mɪt hˈʊldɑː . 
rˈɑɡuːt fyːɾ mˈiːmiː . 
nˈɔthabˌeːnə . 
ɪst dɛɾ jˈʊŋə ʃtɾˈɔlç , vˈɛlçən dɛɾ ˈaltə ʃrˈaɪbɜ tsuː vˈɪntɜzˌanfaŋ ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hat , dɛɾ ˈʊnnɑːtˌyɾlɪɡə zˈoːn dɛs ˈaldən fˈiːbɪçɜ ? 
hˈɔølzɑːmə 
bətɾˈaxtuːnçən ˌyːbɜ diː lˈastɜhˌafdɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ˈaxt apɾˈiːl . 
ɪn dɛɾ mˈatiːˌaɪkɪɾçə hˈɛɾ pˈastoːɾ nˈɔttsvaŋ viː aɪn ˈɛŋəl ɡˈɔtəs ɡəpɾˈeːdɪɡət . 
ɪn ʃmˈɔlkəs hˈaʊspɔstˌiːlə ɡəlˈeːzən . 
ɡɾˈoːsə ɛɾbˈaʊʊŋ . 
ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː ʃnˈaɪdɜtɾˌiːənə , vˈɛlçə mɪç nˈaxlaxt , als ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs vɪl . 
vˈas zɪç diː pɛɾzˈoːn ˈaɪnbˌɪlteːt ! 
ˌɑːbɜ ˈɛs ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈalɜ dˈɑːɡə ˈɑːbənt ʊnt dɛɾ kɾˈuːk ɡˈeːt zoː lˈaŋə tsuː vˈasɜ , bɪs ɛɾ bɾˈiːçt . 
bˈiːldeːt zɪç vˈas aɪn aʊf iːɾ lˈɛɾvɡən ˈafə ! 
bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ɡˈɔtəs lˈaŋmˌʊt . 
fˈiːhzavˌiːs kˈiːɡarˌɛnlɑːdən bˈankeːrˌoːt ɡəmˈaxt ; 
ɛɾˈɪnɜt mɪç am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç zɛptˈɛmbɜ fɛɾɡˈaŋən jˈɑːrəs fˈaɪfənˌaʃə aʊf deːn kˈɔpf als ɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈeːə ; 
fɛɾbˈɪtə mɪç das daɡˈeːɡən ˈʊnhˌøːflɪçəs bənˈeːmən ʊnt ˈantvɔɾt dɛs hˈɛɾn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɡɜ . 
das vɪl bˌoːliːtsˈaɪ zaɪn ! 
fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaɡmɪtˌɑːks . 
mˈiːmiː hat ˌaɪnən blˈuːməntˌɔpf mˈiːt kɾˈaʊzeːmˌɪntsə ˌaʊs deːm vˈeːnstɜ ɡəvˈɔɾfən , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , aʊf deːn kˈɔpf . 
hˈuːt aʊf diː nˈɑːzə . 
tˈuːt miːɾ lˈaɪt , ˌɑːbɜ ˈapʃˌaɪlɪçəs bənˈeːmən dɛs jˈʊŋən mˈanəs , rˈyːdəs ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː ˈʊnbəʃˌɪtsdə vˈoːnʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈʊtsloːzən jˈʊŋfraʊ . 
mˈuːs deːn hˈuːt bətsˈɑːlən , kɾˈiːɡə das tsˈɪtɜn ɪn diː bˈaɪn fˈyːsə . 
kɾˈɛmpfə ! 
! ! 
nˈoːtɑːbˌɛneː kɾˈampfstɪləndəs mˈɪtəl . 
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç ˈaɪns tsvˈaɪ tɾˈɔpf . 
ˈarɑːk dˈeː 
ɡˈoːɑː ˌoːdɜ rˈʊm . 
ˈaɪns tsvˈaɪ 
lˈɔt 
tsˈʊkɜ 
ˈɛdvɑːs tsˈɪtɾoːnˌɛnzaft mˈuːs ˈalə fˈɪnf mˈyːnuːtən viːdɜhˈoːlt vˌɛɾdən . 
tsˈeːn apɾˈiːl . 
bəɡɾˈiːsʊŋ ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ 
mˈiːt 
hˈɛɾn pˈaɾtiːkˌyːliːɡˌeː mˈɔøzəlɜ . 
zˈeːɾ fˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ʊnt fˈaɪnɜ mˈan . 
vˈaɪs ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːm pˈantɔfəl zˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛldərˌɪn . 
vˈas diː kɾˌeːatˈuːɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldeːt ! 
bətɾˈaxdʊŋən ˌyːbɜ das zˈɪçfɪndˌɛndɜzˌeːlən . 
nˈɛçtlɪçə ɛɾvˈɛkʊŋ d??ç deːn bˈʊmlɜ ʃmˈɪnkɜt . 
kˈɔmt bətɾˈʊŋkən nɑːx hˈaʊs fˈɛlt aʊf dɛɾ dɾˈɛpə . 
hˈœkst ˈaroːɡˌɑːntɜ , lˈyməlhˌaftɜ ɡəzˈɛl , dɛɾ lˈɛŋst ɪm tsˈuːktaʊzə zˈɪtsən zˌɔltə , vˌɛn diː pˌoːliːtsˈaɪ bˈɛsɜ vˈɛːrə . 
mˈɛnlɪçəs pˈandaŋ tsuː frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə . 
kˈɔntə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
vˌɛɾdə mˈɔɾɡən frˈyː hˈɛɾn rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ aɪn fˈiːzɪtə mˈaxən fɔn vˌeːɡən dɛs hˈansv??sts dɛs ʃmˈɪnkɜts . 
fɛɾɡlˈaɪç dɛs hˈɛɾn mˈɔøzəlɜ mɪt deːm ˈalbɜnən ʃnˈaɪdɜ bˈaɾtɛrə . 
vˈas dɔx mˈançə mˈɛnʃən fyːɾ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç hˈɑːbən taljˈøːɾ dˈeː 
pˈɑrɪs ! vˌɪɾt miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˈyːbəl tsuː mˈʊt , vˌɛn ɪç baɪ deːm fˈiːps foːɾbˈaɪɡˌeːə . 
ˈankstfˌɔlə bətɾˈaxtuːnçən ˌyːbɜ das ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən dɛɾ vˈɛɾtpapˌiːrə . 
nˈuːn viːɾ ʃtˈeːən ˈalə ɪn ɡˈɔtəs hˈant . 
vɪl mˈɔɾɡən deːn hˈɛɾn rɛntˈiːɾ ʊm zˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn diː nˌɔɾdbɑːnaktˈiːən frˈɑːɡən . 
bəʃlˈɔsən fyːɾ diː mɪsjˈoːn ˌʊntɜ diː ʃvˈaɾtsən ˌɪndiːˈɑːnɜ dɾˈaɪ pˈɑːɾ vˈɔlənə zˈɔkən tsuː ʃtɾˈɪkən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt diː ɡˈɑːbə dɛɾ jˈʊŋfraʊ ˈanzˌeːən . 
tsvˈantsɪç apɾˈiːl . 
dɛɾ ʃtɾˈɔlç ɪst vˈɪɾklɪç dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ˌoːdɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə zˈoːn dɛs ʃrˈaɪbɜs fˈiːbɪɡɜ . 
hˈɛɾ , duː lˈasəst dˌaɪnə zˈɔnə ʃˈaɪnən ˌyːbɜ jˈeːrɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçdə ! 
hˌɛtə das dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt ! 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə bˈɛkɜstˌɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ rˈoːzənstɾˌɑːsə ʊnt hat zɪç ɪns vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ ˈaltə zˈyndɜ ɪst baɪ diː bˌoːliːtsˈaɪ ; 
dɑː hˈakt kˈaɪnə kɾˈɛːə diː ˈandərə diː ˈaʊɡən ˈaʊs , ʊnt mˈançɜ klˈɛmt zɪç dɑː deːn fˈɪŋɜ nˈɪçt , vˌoː iːn mˈançɜ zɪç klˈɛmt . 
tsvˈaɪ mˈaɪ . 
baɪm knˈɔpfmaxɜ zˈɛmpɜ dɾˈyːbən ɪst das ˈaxtə kˈɪnt ˈanɡəkˌoːmən . 
das fˈɔlk mˈuːs dɔx ˌaʊx dɛɾ rˈeːɡiːrˌʊnç ˈyːbɜn 
kˈɔpf vˈaxzən . 
vˈas fyːɾ aɪn ˈɛndə vˈiːl das nˈeːmən ? 
tsˈɛːlə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔm fˈeːnstɜ ˌaʊs ˈaɪnˌʊnttsvˌanzɪç rˈaŋən ɪn diː ɡˈasə ! 
! ! 
ˈeːbən dɛɾ rˈɛçnʊŋsrˌɛtɪn hˈʊɡəndˌuːbəl tsˈuːɡeːnˌɪkt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəɡɾˈyst . 
ˈapɡəʃmˌaktə pˈɛɾʃoːn , iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ kˈalfaktɜ ɪm fˌiːhnantsmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm . 
plˈɛps ! 
! 
! 
bəzˈuːx dɛs hˈɛɾn pˈastoːɾ dɾˌøːneːmˈaɪɜ . 
madˈeːrɑː ʊnt bɪskvˈɪt . 
ɛɾbˈaʊlɪçə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das fɛɾbɾˈɛçən zoː ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçət . 
ˌɔp ɪç nˈɪçts vˈaɪs ˌyːbɜ deːn mˈan hˈɪntən ɪm klˈɔstɜ , deːn ˈaltən ˈuːlɛks ? 
ʊnt ˈɔp ! hˈɛksənkˌyçə ɪm nˈɪklasklˌoːstɜ ! 
tsˈaʊbɜhˌøːlə . 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts zoː fˈaɪn ɡəʃpˈɔnən , ɛs kˈɔmt ɛntlˈɪç ans lˈɪçt dɛɾ zˈɔnən . 
vˈas dɑː ˈaʊsɡəbɾˌyːtət vˈɪɾt fɔm ˈaltən ˈuːlɛks ʊnt deːm ˈaltən fˈiːbɪçɜ ʊnt deːm ˈaltən hˈɪnkɛfrˌɔølaɪn das mˈɑːk vˈas ʃˈøːnəs zaɪn . 
das ziː fˈalʃəs ɡˈeːlt mˈaxən , ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ; 
das ziː ˌɑːbɜ an nˈɪçts ɡˈuːtən zˈɪnt , vˈaɪs ɪç zˈiːçɜ . 
mˈɑdɑːm mˈɔlənkˌɔpf mˈaɪnt , ziː zˈɑːɡtən ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən vˈɑːɾ , mˈɑdɑːm ʃtɾˈaʊs mˈaɪnt , ziː mˈaxtən ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə mˌaʃiːneːrˈiː , aɪn pˈɛɾpeːdˌiːbʊm noːbˈiːlə . 
das mˈɑːk mɪç ˌaʊx aɪn nˈoːbələs ɡəʃˈaft zaɪn . 
frˈɔølaɪn jˈøːrə mˈaɪnt , ziː ʃtˈɛltən zɪç ʊnt ˈandərə das ˈɛstˈeːreːˌɔskɾoːp , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː tˈuːn ˈalɛsmˌiːtaɪnˌandɜ ʊnt nˈoːk fˈiːl ʃlˈɪmrəs dˈɑːtsuː ; 
ɪç mˈax ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn dˈɛŋkən . 
deːn jˈʊŋən ʃtɾˈɔlç dɛs ʃrˈaɪbɜs fɛɾfˈyːrən ziː ˌaʊx , ɛɾ lˈiːçt 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɪm klˈɔstɜ 
zˈoːn ˈʊnɡlˌɪklɪçəs vˈ??m ! 
nˈɔøn mˈaɪ . 
bəzˈuːx fɔm hˈɛɾn pˈaɾhtiːkˌybliːɡˌeː mˈɔøzəlɜ , zˈeːɾ ɛɾfrˈaɪt . 
ɡˈɑːns ʃaɾmˈantɜ mˈan ! 
vˈaɪs vˈas ɛsɪst ʊm ˌaɪnə ˈʊnbəʃˌɪtsstə jˈʊnkfraʊ . 
ʃˈɑːdə das zˈoːn mˈan fɔn zˈoːlçən tˈiːɾ fɔn vˈyɾtʃaftərˌɪn tsuː tˈoːt ɡəkvˈɛlt vˌɪɾt . 
bərˈuːɪɡˌʊŋ fɔn vˌeːɡən diː ˈaɪzənbanˌɑːkttsɪən . 
ˌɪndeːreːsˈant tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː mˈan diː fˈaɪfən am bˈeːstən rˈaɪnɪçt . 
tsˈeːn jˈuːliː . 
ɡɾˈoːsə skˈeːnə ɪm bˈaɾtɛɾ . 
ʃnˈaɪdɜ 
fˈiːps ɪn vˈʊth , bˈɑroːn ʃlˈaɪfənbˌaɪn 
dˈ??çɡəbɾˌant mɪt ˈʊnbətsˌɑːltə rˈɛçnʊŋ . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈɪktɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ fɔn mɪç ɡəmˈaxt : 
ʃˈaʊʃpiːlɜlˌʊmp ˌaʊs diː dˈaxkamɜ mˈaxt ɡəpˈʊtstən nˈɑzeːvˌaɪzən ɡˈɑːns ˈʊntən , ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə deːn hˈoːf . 
mˈɪtlˌaɪdɪɡəs ɡəfˈiːl mˈɪtˌɛn ˈaɾmən ʃtˈɪbə . 
zˌɔltə zoː hˈaɾt dɔx nˈɪçt ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən . 
tsvˈantsɪç jˈuːliː . 
hˈʊldɑː hat ɡəhˈœɾt ɛs ʃpˈuːkə vˈiːdɜ hˈɪntən fɔm klˈɔstɜ hˈeːɾ . 
ˌʊntɜˈɪɾdɪʃɜ ɡˈaŋ bɪs ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , vˌoː vˈaɪzɜ mˈœnç ʊnt ʃvˈaɾtsə nˈoːnə ʊmɡˈeːˌən . 
fˈɔɾnə ʃnˈaɪdɜtɾˌiːənə , nˈɛktlɪɡəs ruːmˈoːrən hˈɪntən . 
mˈiːmɪs ˈʊnrˌuːə ɪn diː nˈaxt . 
mˈiːaʊtsən . 
hˈɛɾtsʃpan . 
nˈoːtabˌeːnə . 
ˌaɪnə fɛɾlˈasənə jˈʊŋfraʊ ɪst aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ˈʊnɡlˌyklɪɡəs vˈɛːzən ! 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç jˈuːliː . 
dɛɾ jˈʊŋə muːzˈiːkandə ɪm ˈɛkhaʊs hat zɪç tˈɔdɡɛʃˌɔsən . 
ˌaʊx das nɔx ! 
fˈiːl ʃlˈɪməs ɡəhˈœɾt an dˌiːzəm tˈɑːɡə . 
vˌɪɾt ɡˌeːɡən dɛs hˈɛɾn ɡəbˈoːt vˈiːn ˈɔɾdəntlˌɪçɜ kɾˈɪst bəɡɾˈɑːbən ʊnt kˈɔmt nˈɪçt nɑːx diː anˌɑtoːmˈiː ʊnt ɪn sfˈiːriːtˌʊs ! 
ˈanzˌɪçt dɛs hˈɛɾn pˈastoːɾ nˈɔttsvaŋ dɑːrˈyːbɜ . 
kˈɔntə diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənə nˈɑːkt nˈɪçt ʃlˈafən . 
mˈiːmiː zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈaʊɡʊst . 
vˌɛn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt ˈaʊstsˌiːt , zoː tsˈiːə ɪç . 
ˈʊnɛɾtɾˌɛɡlɪɡɜ lˈɛɾm ɪn dɛɾ nˈaxt . 
kˈɔpfveː ʊnt mˈiːɡɾɛːnˌeː . 
bəzˈuːx baɪm hˈɛɾn rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ nɑːtˈyːɾlɪç ɪm bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn hˈʊldɑː 
lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan ɡˈuːt kˈɔnfɜzˌɪɾt fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə . 
vɪl zˈeːən vˈas mɪt deːm lˈʊmp tsuː mˈaxən ɪst . 
lˈʊmp zˌɔl ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
bəɡˈeːɡnə ɪn diː hˈaʊsflˌuːɾ baɪm ˈaʊsɡˌeːən ˈaʊfɡədˌɔnɜtə ʃnˌaɪdɜmamzˈɛl . 
pˈɔnzoːzˌaɪdənəs klˈaɪt , vˈaɪzɜ zˈaɪdənɜ ʃvˈɑːl ˈoː dˈeː mˈiːl flˈøːɾs . 
kˌan miːɾ nˈɪçt ɛnthˈaltən , lˈasə aɪn vˈɔɾt fˈalən fɔn ʃmˈɪnkɜt ʊnt vˈas ɪç vˈaɪs . 
ɡəzˈɪçt vˈas diː kɾˈabə mˈaxt , dˈɛŋkə an ɡˈɪft dɑːbˈaɪ . 
vˈaɾtə nˈuːɾ , vˈɔln ʃˈɔnst nˈeːn ʃtˈɛkən dɑːbˈaɪ ʃtˈɛkən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈaʊɡʊst . 
kɾˈaŋk ! 
! 
! 
tˈɔtkɾaŋk fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ʃrˈɛkən . 
ˈapʃˌaɪlɪç , ˈapʃˌaɪlɪç . 
kɾˈaŋk ɪm bˈɛt , mˈiːmiː aʊf diː fˈyːsə . 
kˈɔmə ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɑːx ˈœlf ˈuːɾ ˌaʊs diː bətstˈʊndə , ʃtˈaɪçə diː dɾˈɛp hɪnˈaʊf vˈaɪsə ɡəʃtˈalt mɪt fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ˈoːnmaxt ! 
ɛɾvˈaxə ɪn diː ˈɑːɾmə fɔn frˈɔølaɪn ʃtˈɪbə ʊnt das ɡˈantsə hˈaʊs . 
ʃtˈeːən ˈalə ʊm mɪç ʊnt lˈaxən . 
ɡˈɑːns lˈaxt , ʃnˈaɪdɜbˌɔk lˈaxt , bˌoːliːtsˈɪst fˈiːbɪçɜ lˈaxt , nɑːtˈyːɾlɪçɜ zˈoːn lˈaxt , hˈɪʃteːrˌɪoːhnə lˈaxt ˌaʊx . 
kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst mˈeːɾ tsuː zˈeːən ; 
ʃvˈɑːtsən ˈalə aʊf miːɾ ˈaɪn , ʃrˈaɪə ɪç nɑːx hˈʊldɑː nɑːx hˈaʊʃɜ , kˈɔmən ɛntlˈɪç ˈanɡəʃtˌɪɾtst ʊnt rˈaɪsən mɪç ˌaʊs diː hˈɛndə fɔn diː rˈɔtə mˈœɾdɜrˌɔtə , ˈaʊsvˌ??f fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
vˌɛɾdə fɔn hˈʊldɑː tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt kɾˈɛmpfə , vˈaɪnɛkɾˌampf ɡˈantsə nˈɑːkt , dˈɔktoːɾ ɡəhˈɔlt vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən dɾˈɑːn . 
am mˈɔɾɡən fɔn hˈʊldɑː aɪn hˈoːlɜ kˈɪɾbyːs mɪt ˈaʊɡən , nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt ɪm kˈɛlɜhˌɑːls ɡəfˈʊndən ʊnt an maɪn bˈeːt ʊnt tsuː hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ ɡəbɾˈaxt . 
hˌɪʃteːɾjˈoːnə mˈuːs vˈɛk , bˈoːshaftˌɪçə ɡɾˈɪnzəndə ʃnˈaɪdɜtɾˌiːənə mˈuːs vˈɛk , ʃnˈaɪdɜ mˈuːs vˈɛk , ʃtɾˈɔlç mˈuːs vˈɛk , bˌoːliːtsˈaɪ mˈuːs ˌaʊx vˈɛk . 
ˈalə mˈyːzən ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
nˈoːdapˌɛneː . 
kɾˈampfstɪləndəs mˈɪtəl : ʃlˈɑːɡə 
aɪn ˈaɪ tsuː ʃˈaʊm ʊnt ɪn aɪn ɡlˈɑːs frˈantsbɾandˌeːvaɪn , tsˈʊkɜ ˈatliːbˌeːdʊm , vˈɑnɪlɡə , vˌɪɾt hˈaɪs ɡənˈɔmən . 
ˈɛnhˈoːdabənə . 
zoː hˈaɪs als mˈœçlɪç ! 
! zˈiːbən zɛptˈɛmbɜ . 
kˈafeːɡˌeːzəlʃˌaft 
bəˈypsɪlˌɔn frˈaʊ zˈɛkɾɛːtərˌɪn flˈɛnɜ . 
vˈaɪnɜlˌɪçə pˈɛɾʃoːn dˈynɜ kˈafeː . 
tsˈiːkoːrˌiːjən ! ! 
ˌaroːɡˈɑːns fɔn diː jˈœtsɪɡən jˈyŋɜn dˈɛːmçən . 
zˌɔl vˈoːl kɾˈatsiːˌøːzəs vˈɛːzən zaɪn , vˌɛn zˈiː nˈɑzeːvˌaɪs zɪnt ɡˌeːɡən ɡərˈaɪfdərə dˈɑːmən ; 
ˈafən ! ˈalɜlˌaɪ ɛɾfˈɑːrən . 
ʃtɾˈɔlç mˈɑːkt zˈyːsə ˈaʊɡən nɑːx deːm jˈʊŋən ɡəʃˈœpf , diː tˈɔɡdɜ fɔn bˈankviː vˈiːnant . 
dɾˈaɪkɛːzˌeːɔx fɔn mˈɛɡdçən mɪt tˈaʊbənblˌɪkə man kˈɛnt dˈas . 
baɪ nˈaxhaʊzˌeːkʊnft fɔn hˈʊldɑː ɡəhˈœɾt , das hˈɪsteːrˌɪoːhnə ʊnt ʃnˌaɪdɜmamzˈɛl vˈiːdɜ ˈaɪhn rˈɑːŋdeːfˌuːs ɪm hˈaʊsɡˌank ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
zˌɔl zoː vˈɑːɾ ɪç das lˈɑːbən hɑːbə das lˈɛtstə zaɪn . 
vɪl pˈɪnzəl fɔn fˈɑːtɜ diː ˈaʊɡən ˈœfnən , das iːn aɪn ɡˈantzɜ (en)lˈaɪtsɪhəlˌeɪdən(de) ˈaʊfɡˌeːən zˌɔl . 
ˈaltɜ dˌɔnjuːˈɑːn fɔn bˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɪst miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ʃtˈɪçdʊŋklə nˈaxt mɪt deːm ˈaldən lˈɑːmən frˈaɪlaɪn fɔn pˈɔpən bəɡˈeːɡənt ; 
dɛɾ hˈeːɾ pˈastoːɾ dɾˌøːneːmˈaɪɜ « hˈiːɾ bɾˈax das tˈɑɡeːbˌʊx ˈap . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm ziːbˈɛntən aʊf deːn ˈaxtən zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ das fˈɔøɜ ɪn dɛɾ fabɾˈiːk fɔn zˈɛməlrˌɔt ʊnt kɔmpanˈiː ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˌaʊs deːm bˈɛtə , aʊf deːn fˈoːɾplˌats ʃtˈyɾtsənt , hˌatə frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə , diː hˈɑːɡərə tˈɔxtɜ dɛs vˈaɪlant zoː ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːlbəlˌaɪptən pɾoːvˌiːantkˌɔmɪsˈɛːɾs , ˌiːrə hˈɪməlblˌaʊən zˈeːlənɜɡˌysə , ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən mɪt ˈalən zɪç ʃnˈɛːbəlndən zˈɪlbɜnən tˈaʊbən ˌaʊs deːm bˈʊsən ʊnt deːm nˈaxtɾɔk an dɛɾ tɾˈɛpə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ , vˈɛlçəm ziː das zˈyːsə bˈyçlaɪn am lˈɛtstən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , dɛɾ pˈoːpants ˌiːrɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈeːlə , dɛɾ » hˈɪsteːrˌɪoːhnə « jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt hˈiːlt ɛs ɪn deːn tˈɔøflɪʃən klˈaʊən ʊnt hˌɛtə ɛs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn vˈɛɾt fɔn fˈynf tˈɑlɜn zˈeːɾ vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə , ʊm ˈalə rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
mɪt dˌiːzəm bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant lˈiːsən zɪç d??ç ˌaɪnən ʃlˈaʊkɔpf viː ɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˌeːzʊltˈɑːtə ɛɾtsˈiːlən . 
vˈas vˈyɾdə tsʊm bˈaɪʃpiːl mˌɔnziːˈuːɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə zˈɑːɡən , vˌɛn man iːm ˌaɪnɪɡə bɾˈʊxʃtykə , ˌaɪnɪɡə ˌeːpiːtˈeːtɑː , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaxtʊŋsvˌeːɾtə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt bətɾˈɑːfən , dɑːrˈaʊs fˈoːɾtɾˌyːɡə ? 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ » bˈaɾtiːkˌʊɡliː « hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ tsuː ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm hˈɪməlblˌaʊən bˈuːx zˈɑːɡən ? 
» ɛsɪst tsuː hˈɪmlɪʃ ! 
ɛsɪst tsuː ɡˈœtlɪç ! 
man zˌɔltə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌɛn man ɛs nˈɪçt ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs fˌɔɾ zɪç hˌɛtə ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf ˈaʊroːrˌɑːs ʃˈatskɛstlˌaɪn ʃlˈɑːɡənt . 
» viː das vˈaɪp lˈɔsɡeːt ! 
ˈalə tˈɔøfəl , vˌɛn ɪç dɔx das dˈɪŋ ɪn dɛɾ lˈiːlɪə fˈoːɾlˌeːzən dˈyɾftə ! 
ˌɑːbɜ zˈaxtə , jˈuːliːˌʊs vˈɪɾf diːɾ nˈɪçt zˈɛlpst deːn mˈɪlçtɔpf ˈʊm ; 
ˈɪmɜ rˈuːɪç ʊnt bədˈaxtzɑːm , viːɾ vɔlən das fˈɔøɜvˌɛɾk nˈɪçt am hˈɛlən tˈɑːɡə ˈapbɾˌɛnən . 
hˈʊrɑː , diː ʃvˈɛɾmɜ , frˈœʃə , fˈɔøɜrˌɛːdɜ ʊnt rˈɑkətən ! vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt diː ɡˈantsə nˈʊmɜ tsvˈœlf ʊnt diː hˈalbə muːzˈiːkantˌɛnɡasə mɪt ɪn diː lˈʊft flˈiːkt ! 
« 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt hˌatə ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ tɛrˈœ̃ ɪn deːm hˈoːxroːmˌantɪʃ blˈyːəndən hˈɛɾtsən ˈanɡəlˌiːkɑːs ɡəvˈɔnən . 
diː mˈeːmoːˌiːrənʃrˌaɪbərˌɪn hˌatə ɪn ˌiːrən bəˈoːbaxtˌʊŋən fɔlkˈɔmən rˈɛçt : 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə ʃvˈɛɾmtə fyːɾ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə lˈeːbənzˌaɾt dɛs ɡeːnjˈɑːlən jˈuːliːˌʊs . 
ɛs lˈɑːk dɔx pˌoːeːzˈiː ʊnt ʃvˈʊŋ dɑːrˈɪn ! 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə lˈiːptə diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ dˌɛklamˈiːrəndə kˈynstlɜ diː ʃtɾˈʊpɪɡə mˈɛːnə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn vˈaɾf , ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈiːl iːɾ zaɪn blˈyːəndɜ rˌeːdɛstˈiːl ʊnt diː ˈɑːɾt dɛɾ mˈiːmɪk , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnɜ rˈeːdə nˈaxdɾʊk ɡˈɑːp . 
ziː hˌatən zɪç » rˈaŋdeːfˌuːs « ɡəɡˈeːbən , ˈʊnt ziː ɡˈɑːbən zɪç fˈɛɾnɜ vˈɛlçə . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt zaɪn fˈɛnstɜ , zˈoːk diː ambɾˈoːzɪʃə hˈɛɾbst ʊnt nˈaxtlʊft ɪn diː jˈuːbəlndə bɾˈʊst ʊnt zˈaŋ ɪn deːn hˈoːf hˈɛɾniːdɜ ˌaɪnɪɡə tˈaktə ˌaɪnɜ ˌoːpɜnarˈiː , ɪn vˈɛlçɜ aɪn hˈœkst fɛɾlˈiːptɜ jˈyŋlɪŋ ɪn tɾˈiːkoːts , mˈantəl ʊnt fˈeːdɜhˌuːt ˌaɪnɜ dˈɔnɑː zaɪn nˈɑːən fɛɾkˈyndətə . 
naxdˈeːm ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɪnamˌoːratˌɑː bənˈaxrɪçtˌɪçt hˌatə , das ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈøːə fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , ʃlˈɪç ɛɾ ɪn pˈantɔfəln diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , hˈɔɾçtə mɪt tˈɔøflɪʃəm ɡɾˈɪnzən an dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊroːrˌɑːs ʊnt ʃlˈypftə ˌaʊs dɛɾ hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ɪn deːn hˈoːf , dɛɾ tsuː jˈɛtsɪɡɜ ʃtˈʊndə ˈaɪntsɪç d??ç ˌaɪnən mˈatən ʃˈɪmɜ dɛs kɾˈankənlˌɛmpçəns dɛs mˈaɪstɜs tˈɛleːrˌɪŋ ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dˌiːzəs hˈoːfəs ˌyːbɜ ˌaɪnəm rˈeːɡənfˌɑːs bəfˈant zɪç das kˈɔøʃə kˈamɜfˌɛnstɜ ˈanɡəlˌiːkɑːs , ʊnt vˌɛn jˈeːmant deːm tsˈuːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈɔlktə ʊnt aʊf bəzˈɑːɡtəs tsˈuːɡeːdˌɛktəs rˈeːɡənfˌɑːs tɾˈɑːt , zoː kˈɔntə ɛɾ ɡɾˈɑːdə mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt diː tsˈaɾtə vˈaɪsə hˈant fˈasən , vˈɛlçə iːm ˌaʊs deːm rˈoːzɪçfɜhˌaŋənən kˈamɜfˌɛnstɜ nˈiːdɜɡˌɛstɾɛkt vˌɛɾdən mˈɔxtə . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt kˈantə bərˈaɪts diː bˈɛstə ˈɑːɾt , zɪç aʊf diː mˈɔɾʃə tˈɔnə tsuː ʃvˈɪŋən ʊnt zɪç mɪt ˌyːbɜfˈɔləm hˈɛɾtsən aʊf deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈantpʊŋkt ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən . 
ɛɾ vˌɔltɪɡˈiːɾtə , ʃtˈant , balansˈiːɾtə , flˈystɜtə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ; 
das fˈɛnstɜ ɛɾklˈaŋ , lˈaɪzəstə ɡeːɡənflˈystərˌʊŋən dˈ??çtsˌɪtɜtən diː nˈaxt . 
mɪt ɡlˈyːəndən kˈysən bədˈɛktə dɛɾ lˈiːbəndə diː tsˈaɾtə vˈaɪsə hˈant dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən hˈʊldɪn , an vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə zˈeːlə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ʊnt vˈɛːrɛndəm lˈɑːk dɛɾ ˈɑːnʊŋslˌoːzə pˈɑpɑː , dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə , hˈɛɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə , dɛɾ dɔx ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pˈɑrɪs zoː fˈiːl ɛɾlˈeːpt ʊnt ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ɪm tˈiːfstən ʃlˈʊmɜ , nˈuːɾ ɡəˈɛŋstɪçt fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊm , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ deːn bˈɑroːn ʃlˈaɪfənbˌaɪn ɪm ˈʊnbətsˌɑːltən frˈak ˈaʊsrˌaɪsən zˈɑː , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst fˈɛstɡəvˌ??tsəlt ʃtˈant , diː ˈapɡərˌɪsənən ʃˈøːsə dɛs frˈaks ɪn dɛɾ hˈant . 
ʊnt vˈɛːrɛndəm vˈaɾf zɪç frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə , vˈɛlçə deːm taɪlˈøːɾ das lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən hˌatə , rˈuːəlˌoːs aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt kɾˈamtə ɪn ɡədˈaŋkən nɔx aɪn mˈɑːl ˈalə ʃˈiːblɑːdən , kˈastən , kˈɪstən , ʃrˈɛŋkə , ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəl nɑːx ˌiːrəm fɛɾlˈoːrənən tˈɑɡeːbˌʊx ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ˌiːrə hˈɑːrə zˈɪçɜ aʊf ˌaɪnəm hˈaʊbənstˌɔk nˌeːbən deːm bˈɛtə ʃtˈandən , ziː vˈyɾdə ziː zɪç zˈɔnst jˈeːdənfˌals ˈaʊsɡərˌaʊft hˈɑːbən . 
 » ˈoː maɪn jˈuːlɪˌoː ! « flˈystɜtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə pˈaɾtɛrə ɪm hˈoːfə , ˌyːbɜ dɛɾ vˈasɜtˌɔnə . 
» 
ˈoː mˌaɪnə rˈoːmeːˌɑː mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˈeːvɪɡə lˈiːbə , maɪn ˈɛŋəl , mˌaɪnə ˈanɡəlˌɑː , ˈanɡəlˌiːnɑː , ˈanɡəlˌiːkɑː ! « hˈaʊxtə dɛɾ dˌɛklamˈɑtoːɾ ; 
ʊnt dan flˈystɜtə diː ʃˈøːnə ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ tˈoːnaɾt : » ʃmˈɪnkɜt , ɪç vˈaɪs jˈɛtst , vˈeːɾ deːm ɡɾˈyːnən jˈʊŋən ˌaʊs deːm vˈaldə , vˈɛlçən dɛɾ ˈaltə nˈaɾ , dɛɾ fˈiːbɪɡɜ , ˈaʊftsˌiːt , das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən hat . « 
» ʊnt vˈeːɾ , mˌaɪnə zˈeːlə ? « frˈɑːktə dɛɾ tɾˈɑɡøːdə aʊf dɛɾ vˈasɜtˌɔnə . 
» diː tˈɔxtɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs , dɛɾ zaɪt deːm bɾˈandə fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən zaɪn zˌɔl frˈɔølaɪn vˈiːnant , diː jˌɛtst ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn hˈoːf tsʊm ˈaltən tˈɛleːrˌɪŋ tsˈiːt ; 
dɛɾ jˈʊŋə vˈaɪs jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn das klˈaɪnə dˈɪŋ kˈɔmt , ʊnt ɪst hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ , viː viː « » viː dˈoːn jˈuːlɪˌoː ʃmˌɪnkɛɾtˈiːnoː hˈɪntɜ dˈɔnɑː ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbəlˌiːniː zoː ɡˈeːts ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
mˈɑːkst ˈyːbɾɪɡəns rˈɛçt hˈɑːbən , ʃˈaɾfɔøɡˌɪçstə dˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts . 
ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , duː hast ˈaləs vˈoːl ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ hast duː dɔx tsuː ʃlˈaʊ ɛɾʃˈafən . 
nˈɑː , ɪç vɪl deːm mˈan dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən ˌyːbɜ diː fˈɛːɾtə , aʊf vˈɛlçɜ zaɪn tsˈœɡlɪŋ jˈɑːkt . 
diː klˈaɪnə vˈiːnant jˈeːdɔx ɪst aɪn rˈaɪtsəndəs kˈɪnt , aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ vˈ??m vˈɔnɪɡə ˈaʊɡən zˈeːlənfˌɔlə ʃtˈɪɾn hˈɪmlɪʃə lˈɔkən aɪn ɛnttsˈykən , ˌaɪnə zˈeːlɪç « aɪn vˈasɜɡˌuːs ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ mɪt rˈɛçt ɛmpˈœɾtən 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə ɛɾzˈɔøftə bˈaɪnɑːə deːn ˈʊnbədˌaxtzɑːmən jˈyŋlɪŋ aʊf deːm fˈasə , vˈɛlçɜ fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə lˈɔbɾeːdə ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ʊnt ʃtˈɛlə vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ ˈeːbənfˌals ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə , diː tˈɔnə ʃtˈyɾtstə , dɛɾ dˈɛkəl dɛɾzˈɛlbən bɾˈax ɡəkɾˈax , ɡəpɾˈasəl zɪç ˈɛɾɡiːsəndə flˈuːtən tɾˈyːbən ʃtˈɪŋkəndən vˈasɜs ! 
flˈʊxt dɛs bətˈɔøptən jˈuːliːˌʊs ɪns hˈaʊs tɾˈɛpaʊf nˈasə ʃpˈuːɾ diː ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf bɪs ans dˈax ɛɾʃrˈɛktə ɡəʃpˈɛnstɪʃə ɡəʃtˈaltən an fˈɛnstɜn ʊnt tˈyːrən ! 
bədˈɛŋklɪçə blˈɪkə vˌ??dən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs hˈaʊzəs , aʊf das ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə fˈɑːs ʊnt das fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaɾmən ˈanɡəlˌiːkɑː ɡəvˈɔɾfən . 
ˌaʊx diː fˈɔøçtə ʃpˈuːɾ , vˈɛlçə zɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf fɛɾlˈoːɾ , fɛɾfˈɔlktə man mɪt kˈɔpfʃytəln ʊnt kˈɔpfnɪkən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə rˈuːf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən jˈʊŋən dˈɑːmə bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç ˈapɛɾmˌɑːls aɪn bədˈɛŋklɪçəs lˈɔx . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ˌɑːbɜ bəkˌɑːm deːn ʃnˈʊpfən , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː ʃtˈɪbə rˈyktə ˈiːm » aʊf diː bˈuːdə « , fɛɾlˈiːs ziː ˌɑːbɜ ɪn bˈɛsərɜ ʃtˈɪmʊŋ , als man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə jˈuːliːˌʊs hˌatə iːn blˈoːs bətɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt ʊnt nˈɔx nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə rˈeːzɛɾvə , diː tˈɑɡeːbˌʊxsblɛtɜ ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡəs , ɪns ɡəfˈɛçt ɡəfˈyːɾt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊs deːm tˈɑɡeːbˌʊxə ˈaʊroːrˌɑːs ɛɾfˈɑːrən , das ˌaʊx hˈeːlənə vˈiːnant ʊnt tsvɑːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən zɪç am bˈɛtə dɛs ˈaltən mˈanəs , dɛɾ ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜhˌaʊzə zoː ɡɾˈaʊzɑːm tsuː ʃˈɑːdən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ˈaɪnfˌant . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs ˈaɪɡənəm hˈɛɾtsənstɾˌiːbə , ziː kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf ˈantɾˌiːp dɛɾ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn , vˈɛlçə ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈiːlt , das iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt aɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt deːm ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçən lˈɛɾnə , das iːɾ ɡˈaɪst zɪç nˈɪçt ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn an deːn kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ hˈɛftə . 
am bˈɛtə dɛs mˈaɪstɜs joːhˈanəs lˈɛɾntə hˈeːlənə ˌaʊx deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ ˈuːlɛks ʊnt deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ kˈɛnən , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ˌaɪnə tˈiːfə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm ɡɾˈaɪzə fɔm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜs . 
diː ˈɑːɾt dɛs ʃrˈaɪbɜs fɛɾʃtˈant ziː fyːɾ jˌɛtst nɔx vˈeːnɪç , ʊnt ʃˈyçtɜn hˈiːlt ziː zɪç fɔn iːm fˈɛɾn ; 
ziː mˈʊstə iːn ˈeːɾst bˈɛsɜ kˈɛnənlɜnən . 
ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə blˈiːp rˈoːbɜt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən , als ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈeːlənə am lˈɑːɡɜ dɛs fɛɾvˈʊndətən zˈɪtsən zˈɑː . 
vˈɛlç ˌaɪnən ɡlˈants ɡˈɑːp diː dˈʊŋklə dˈʊmpfɪɡə kˈamɜ vˈiːdɜ ! 
bɾˈax dɛɾ lˈiːplɪçə ʃˈaɪn , dɛɾ ɪn jˈeːdəm ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , fɔn nˈɔøəm hˈɛl ʊnt lˈʊstɪç hɛɾfˈoːɾ ? 
ˈax , nˈuːɾ fyːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf ! 
fyːɾ diː ˈandɜn blˈiːp das ɡəmˈax tɾˈyːbə ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ziː mˈʊstən ˌaʊx fˈyɾdɜhˌɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˈɪtsən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə kˈɔntə diː blˈaɪçə , lˈiːplɪçə tɾˈøːstɜrˌɪn nˌeːbən zˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾnˈɑːm diː tɾˈɔstvɔɾtə , vˈɛlçə ziː mɪt lˈaɪzɜ , zˈyːsɜ ʃtˈɪmə flˈystɜtə ; 
ɛɾ hˈiːlt diː klˈaɪnə hˈant ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaɪsən hˈant . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊx vˈiːdɜ tɾˈœstəndə vˈɔɾtə . 
» zˈɔlç aɪn hˈaɾtɜ ʃtˈam « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » fˈɛlt nˈɪçt aʊf deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːk . 
ɛs vˌɪɾt nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , lˈiːbəs frˈɔølaɪn ; 
man mˈuːs nˈuːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
zˈɔlç aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ « ˌɑːbɜ vˈɛshalp zˈuːxtə zɪç diː klˈaɪnə hˈant zoː plˈœtslɪç zˌaɪnəm fˈiːbɜhˌaftən ɡɾˈɪf tsuː ɛnttsˈiːən ? 
vˈɛshalp vˌ??də ziː zoː ˈʊnrˌuːɪç ? 
vˈɛshalp fˈɪŋ ziː an tsuː tsˈɪtɜn ? 
rˈoːbɜt tɾˈɑːt mɪt lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ɡˌeːɡən das bˈɛt hɛrˈan . 
» ɡˈuːtən tˈɑːk , jˈʊŋɜ vˈɔlf ! « zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ; 
» ɛs frˈɔøt mɪç , ɔøç tsuː zˈeːən ; 
ɪç hˈøːrə , man fˈɛŋt ˈan , ˈɔørə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt tsuː tˈɑdəln . 
vˈas ɪst das ? 
nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən , kˈɪnt ; 
ˈaɾbaɪtət , lˈɛɾnt , zoː hat kˈaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst mˈaxt ˌyːbɜ ˈɔøç . 
lˈast ɔøç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat nˈɪçt fɛɾfˈyːrən ɛsɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç dˈɪŋ . 
« 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɾˈeːtə fɛɾlˈeːɡən zˌaɪnə mˈytsə tsvˈɪʃən deːn hˈɛndən , vˈɛlçə nɔx mˈeːɾ tsˈɪtɜtən als diː hˈeːlənəs . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ mˈɔxtən zɪç mɪt rˈɛçt ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ˌiːrəs tsˈœɡlɪŋs bəklˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˌiːrən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt . 
ɛs fˈant mˈeːɾ als ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ tsvˈɪʃən rˈoːbɜt ʊnt hˈeːlənə ʃtˈat , ʊnt nɑːx jˈeːdɜ dɛɾzˈɛlbən vˌ??də dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ʊm mˈeːrərə ɡɾˈɑːdə ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ . 
diː bˈyːçɜ fɛɾlˈoːrən fyːɾ iːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈalən rˈaɪts ; 
vˈeːdɜ dɛɾ klˈuːɡə ˈoːdysˌɔøs nɔx dɛɾ mˈɛnɜfˌyːɾst ˈɑɡamˌɛmnoːn , vˈeːdɜ ˈɛːneːˌɑːs mɪt zˌaɪnən vˌɑɡabʊndˈiːrəndən ɡənˈɔsən nɔx tˈeːzɔøs ʊnt jˈɑzoːn hˌatən das ɡərˈɪŋstə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈiːn . 
ʊnt vˈas ɡˈɪŋən ɡˈɑːɾ deːn ʃtuːdˈɛntən diː skiːpjˈoːnən , ɡɾˈɑːkçən , fabˈiːɾ diː hˈɛldən dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt bˈɑːɾbɑːrən ˈan ? 
ʃtˈant nˈɪçt aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə dɛɾ bˈyːçɜ : pˈʊlvɪs ˈeːt ˈʊmbɾˌɑː zˈuːmʊs , ʃtˈaʊp ʊnt ʃˈatən zɪnt viːɾ ? 
jˈɑː , ʃtˈaʊp ʊnt ʃˈatən ʃˈatən ʊnt ʃtˈaʊp ! 
rˈoːbɜt vˈɔlf hˌatə bˈaɪdəs ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən ʃˌoːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
ˌʊntɜ ʃtˈaʊp , ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜn lˈɑːk zˌaɪnə jˈuːɡənt bəɡɾˈɑːbən , viː das ɡˈɛɾtçən hˈeːlənəs jˌɛtst ˌʊntɜ ʃvˈaɾtsəm ʃˈʊt ʊnt tɾˈymɜn lˈɑːk . 
nˈuːn ˌɑːbɜ rˈeːktən zɪç diː fɛɾʃˈytətən kvˈɛlən dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ʊnt ʃtɾˈeːptən , zɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊftsuːrˌɪŋən ɪns hˈɔldə lˈɪçt dɛs lˈeːbəns . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaft , dˌiːzə vˈasɜ , ʊnt fɛɾmˈøːɡən fˈiːl . 
deːn ˈɛkɪɡən ɡɾanˈɪt ʃlˈaɪfən ziː tsuː ɡlˈatən kˈiːzəln , ziː tsɛɾbɾˈɛçən diː ʃtˈaɾstən ʃtˈaɪnrɪndən ɛsɪst aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs vˈyːlən ɪm ˈapɡɾˌʊndə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn ʃtɾˈeːbən ɪn diː hˈøːə . 
lˈeːkt das ˈoːɾ an deːn bˈoːdən : 
iːɾ hˈœɾt das dˈʊmpfə rˈaʊʃən ˈɪmɜ fɛɾnˈeːmlɪçɜ ; 
ɛs rˈeːɡən zɪç diː dˈyrən rˈaŋkən , ziː fˈyːlən das bəlˈeːbəndə ˌeːleːmˈɛnt an deːn vˈ??tsəln ; 
vˈɛlç aɪn vˈʊndɜ ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ nɔx ˈaləs tˈoːt ʊnt fɛɾvˈɛlkt ; 
nˈuːn ɪst ˌyːbɜ nˈaxt dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡəkˈɔmən ; 
aɪn zˌɪlbɜhˈɛlɜ ʃtɾˈɑːl dɛɾ jˈuːɡəndlˌʊst ʃˈiːst ɛmpˈoːɾ , ʃpˈiːlt blˈɪŋkənt ʊnt blˈɪtsənt ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə . 
vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hat das lˈeːbən deːn tˈoːt bəzˈiːkt ; 
lˈast deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ das klˈuːɡə hˈaʊpt ʃˈytəln , lˈast deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , lˈast jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən vˈɔɾtə dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ mˈ??məln ; 
klˈuːk zɪnt diː ˈaltən , vˈaɪzə zɪnt ziː , ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˈɪçt jˈʊŋ ; 
ziː kˌœnən zɪç tˈɔøʃən ˌyːbɜ das vˈyːlən ɪn dɛɾ tˈiːfə . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ˈaltsuːzˌeːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəʃˈɛftɪçt , ɡˈɑːp zˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɔx nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ; 
diː ˈaltən mˈʊstən zɪç ɡədˈʊldən . 
das hˈeːlənə ˈɪmɜ ʃtˈɪlɜ ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃɜ vˌ??də , ʃˈoːp das ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡə frˈaɪfrɔølˌaɪn alˈaɪn aʊf diː zˈɔɾɡə ʊm deːn ɡˈaɪstɛskɾˌaŋkən fˈɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː tɾˈɑːf nˈɪçt das rˈɪçtɪɡə . 
nˈɪçt alˈaɪn diː ˈaŋst ʊm deːn kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ bˈɔøktə das hˈɔldə kˈœpfçən ˌiːrəs pflˈeːɡeːkˌɪndəs , aɪn ˈandərəs ɛɾfˈyltə diː kˈɪntlɪçə zˈeːlə mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈaʊɜn ʊnt vˈɔnən . 
fˌɔɾ lˈaŋən , lˈaŋən jˈɑːrən , lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɪn dˈɔøtʃlant diː ˈeːɾstə ˈaɪzənbˌɑːn fɔn nˈyɾnbɛɾɡ nɑːx fˈyɾt ɛɾbˈaʊt vˌ??də , lˈaŋə fˌɔɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs bˈʊndəstˌɑːɡəs hˌatə jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɪn deːn ʃˈøːnən vˈɪldnɪsən dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx ɛmpfˈʊndən . 
ˈax , diː ˈaɪzənbˌɑːnən tsˈoːɡən diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ˌiːrə ʃlˈaŋənlˌiːnɪən d??ç das ɡɾˈyːnə dˈɔøtʃlant , man kˈantə das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈɪnstiːtˌuːt dɛs bˈʊndəstˌɑːɡəs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , diː kˈøːnɪɡɾˌaɪçə dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt bɛlɡˈiːɾ vɑːrən ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən , diː frˈantsoːzən hˌatən ˌiːrən kˈaɾl deːn tsˈeːntən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə kɔmplˌiːməntˈiːɾt , dɛɾ bɾˈɑːvə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛɾ dɾˈɪtə hˌatə deːn ɛɾtsbˈɪʃoːf fɔn kˈœln aʊf diː fˈɛstˌʊŋ zˈɛtsən lˈasən , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛɾ fˈiːɾtə vɔltə deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən lˈanttˌɑːk bərˈuːfən : 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks vɑːrən zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈiːviːl bˈyːçɜ hat man ˌyːbɜ diː lˈiːbə ɡəʃrˈiːbən , vˈiːviːl mˈɛnʃən zɪnt ˌyːbɜ diː lˈiːbə tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ? 
dɛɾ ɡlˈaʊbə fɛɾzˈɛtst bˈɛɾɡə , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə bədˈɛkt das kˈɑːlə ɡəʃtˈaɪn mɪt ɡɾˈyːn ʊnt blˈʊmən , lˈɛst diː hˈoːən tsˈeːdɜn ʊnt pˈalmən ɛmpˈɔɾstɾeːbən , lˈɛst deːn zˈɪlbɜnən ɡlˈants dɛɾ kvˈɛlən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəln . 
vˌɛn diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsʊm dˈɔɡmɑː fɛɾʃtˈaɪnɜt , zoː mˈɑːk ziː fˌɔɾ deːn ˌɑkadˈeːmɪʃən lˈeːɾʃtˌyːlən ɡəlˈɛɾnt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ziː ɪst aɪn ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː tˌeːoːloːɡˈiː vˈaɪs ˈɔft am vˈeːnɪçstən bəʃˈaɪt ʊm diː rˌeːlɪɡiˈoːn . 
vˈeːɾ hat jˈeːmɑːls fɛɾzˈuːxt , diː lˈiːbə tsuː lˈeːrən ˌoːdɜ ziː tsuː fˈaŋən ɪn ˌaɪnəm lˈeːɾbˌuːxə ? 
diː lˈiːbə kˌan nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈaɪnɜn , kˌan nˈiːmɑːls dɔɡmˈɑːtɪʃ ˈaʊfɡəbˌaʊt ˌoːdɜ anˈɑːlyːzˈiːɾt vˌɛɾdən . 
fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ ɪst ziː diːzˈɛlbə ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɪɾt ziː diːzˈɛlbə blˈaɪbən . 
ɪm flˈʊsə ɪst ˈaləs ˈandərə . 
vˈas ɡlˈaʊbə hˈaɪst , hˈaɪst mˈɔɾɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbə ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə diː lˈiːbə , diː viːɾ hˈiːɾ mˈaɪnən fɛɾˈɛndɜt nˈɪçt iːɾ vˈeːzən . 
viː ɛs ɪm ˈɔɾfɪʃən hˈymnʊs fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈaɪst : tsˈɔøs ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , tsˈɔøs ˌaʊx dɛɾ lˈɛtstə dɛɾ ɡˈœtɜ , tsˈɔøs ɪst das hˈaʊpt ʊnt diː mˈɪt , ʊnt fɔn tsˈɔøs ɪst ˈaləs ɡəɡɾˈyndət . 
tsˈɔøs ɪst diː vˈ??tsəl dɛɾ ˈeːɾt ʊnt dɛs ʃtˈɛɾnbeːzˌɛːətən hˈɪməls , tsˈɔøs aɪn vˈeːəndɜ hˈaʊx , tsˈɔøs ʃtˈyɾməndɜ flˈamən ɡəvˈaltʃrɪt , tsˈɔøs dɛs mˈeːrəs tˈiːf ˈʊntˌeːɾstɜ ɡɾˈʊnt , ɪst zˈɔnə ʊnt mˈɔndlɪçt , ɪst dɛɾ kˈøːnɪç dɛs ˈals ʊnt ˈ??beːvˌeːɡəndə ɡɾˈʊntkɾaft zoː mˈɑːk ɛs ˌaʊx fɔn dɛɾ lˈiːbə hˈaɪsən . 
viː an kɾˈɪʃnɑː , diː hˈoːə ɡˈɔttaɪt dɛɾ ˈɪndɜ , ɪst das vˈɛltal an ziː ɡərˈaɪht , » viː an diː pˌɛɾlənʃnˈuːɾ diː pˈɛɾlən « . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ nˈɑːm ˌaʊx ˈɪmɜ mˈeːɾ an vˈɛɾmə tsˈuː , ʊnt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə nˈaɪɡʊŋ viː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜn ɛntʃtˈant tsvˈɪʃən lˈuːɪsə ʊnt hˈeːlənə . 
diː mˈanɪçfˌaxstən bˈandə fɛɾknˈypftən dˌiːzə fˈiːɾ kˈɪndɜ , vˈɛlçə ɪn zoː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːrən , ˈɪmɜ fˈɛstɜ mˈɪtˌaɪnandɜ . 
hˈaɾt mˈʊstə lˈʊdvɪç jˌɛtst ˈaɾbaɪtən , jˈɛtst , vˌoː hˈamɜ ʊnt hˈoːbəl deːm fˈɑːtɜ d??ç diː flˈamən ˌaʊs deːn ˈaltən , bɪs dɑːhˈɪn zoː rˈystɪɡən hˈɛndən ɡərˈɪsən vɑːrən . 
zˈɛltən dˈ??ftə dɛɾ zˈoːn zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə ɡˈœnən , vˌɛn ɛɾ deːn mˈaŋəl fɔn deːm klˈaɪnən hˈaʊshˌalt fˈɛɾnhaltən vɔltə , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ famˈiːlɪə jˈeːdə hˈylfslaɪstˌʊŋ , vˈɛlçə diː frˈɔøndə bˈoːtən , fˈɛst tsuːrˈykvˌiːs . 
» viːɾ dˈaŋkən ˌiːnən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , frˈɔølaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs tsuː jˌuːliːˈɑːnə ; 
» ˌɑːbɜ lˈasən ziː deːn jˈʊŋən nˈuːɾ ; ˈɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈuːlə fyːɾ iːn zaɪn ʊnt iːm nˈytslɪç zaɪn fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən . 
lˈasən ziː iːn zɪç rˈyːrən ; 
ɛɾ hat tˈyçtɪɡə knˈɔxən . 
vˈɛns nˈɪçt vˈaɪtɜɡˌeːt , zˌɔlən ziː diː ˈeːɾstə zaɪn , diː ʊns tsuːɾ hˈylfə kˈɔmən zˌɔl . « 
» iːɾ zˈaɪt aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ɡəzˈɛl , tˈɛleːrˌɪŋ « , ˈantvɔɾtətə das frˈaɪfrɔølˌaɪn , ˌiːrən kɾˈykstɔk aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈoːsənt ; 
» ˈyːbɾɪɡəns vɔltə ɪç , ɪç kˈœntə deːm tɾˈɔpf , deːm ˈaɾmən vˈiːnant , ˈɛtvɑːs fɔn ˈɔørəm tɾˈɔts ɪn diː ˈɑdɜn jˈɑːɡən ; 
dɛɾ hˈɑts hˈoːxnˌøːtɪç . 
« ˈɛːnlɪçə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp dɛɾ mˈaɪstɜ deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ aʊf ˈalɜlˌaɪ hˈylfzanɜbˌiːtʊŋən , ʊnt fˈiːbɪɡɜ bɾˈʊmtə fˈast nɔx ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ als jˌuːliːˈɑːnə ; 
lˈʊdvɪçs ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ʃˈœsən nɑːx zˈoːlçən vˈɔɾtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈɔltsə blˈɪtsə , ʊnt das hˈantvˌɛɾksɡərˌɛːt ʃˈiːn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən aɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɡlˈyklɪç dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪm kˈampf ɡˌeːɡən das ˈeːlɛnt ɪn jˈeːdəm kˈampf dɛs lˈeːbəns aʊf zˈɔlçə tsˈaʊbɜvˌafən fɛɾtɾˈaʊt ; 
ziː tsɛɾbɾˈɛçən tsˈuːalɜlˌɛtst ; 
ʊnt vˌɛn ziː tsɛɾbɾˈɛçən , hat dɛɾ mˈatə kˈɛmpfɜ das rˈɛçt , diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ kˈɔøçəndən bɾˈʊst tsuː kɾˈɔøtsən ʊnt deːn ɡˈœtɜn das ˈyːbɾɪɡə aʊf deːn ʃˈoːs tsuː lˈeːɡən ; 
ɛɾ hat das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ aɪn ˈeːdəl ʊnt kˈœstlɪç dˈɪŋ ɪn jˈeːdɜ bˈøːzəstən ʃtˈʊndə . 
an dɛɾ hˈoːbəlbˌaŋk lˈʊdvɪçs fɛɾnˈɑːm rˈoːbɜt ˌaʊx nɔx mˈançɜlˌaɪ fɔn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt . 
dɛɾ jˈʊŋə tˈɪʃlɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈɑːx , vˈas mˈɑriːçən hˈaɪl zˈɔnst ɪn dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ˈɔft , vˌɛn diː nˈaxt fˈoːɾrˌyktə , vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə ʊnt ˈaləs rˈɪŋzʊmhɜ ʃtˈɪl vɑːɾ , ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə fɔn ˌiːrəm lˈeːbən ʊnt lˈiːsən aɪnˈandɜ ˈɔfən ɪn diː tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlən blˈɪkən . 
» aɪn mˈɛsɜ vˈɛtsət das ˈandərə , ʊnt aɪn mˈan deːn ˈandɜn ! 
« 
jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən hˌatə das zˈaɪnɪɡə ɛɾlˈeːpt ; 
jˌɛtst fˈant tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnən frˈɔønt , deːm ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃvˈiːk . 
fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dɛɾ klˈaɪnən marˈiː ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈʊŋə hˈantvˌɛɾkɜ , fɔn zˌaɪnən d??ç das ˈʊnɡlˌyk dɛs fˈɑːtɜs zoː plˈœtslɪç fɛɾnˈɪçtətən ˌoːdɜ dɔx ɪn fˈɛɾnə ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft fɛɾvˈiːzənən hˈɔfnʊŋən ʊnt plˈɛːnən . 
fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɪm vˈɪntsəlvˌaldə ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˈuːlɛks , fɔn ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən . 
dɑː vˈɑɾs , vˌoː lˈʊdvɪç deːn hˈoːbəl nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt ˈaʊsrˌiːf : » ˈoː rˈoːbɜt , ziː hat diːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts bərˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ziː hat nˈɪçt ʃˈʊlt dɑːrˈan ɡəhˈɑːpt . 
ˈɔɾdəntlɪçən rɛspˈɛkt mˈuːs man fˌɔɾ iːɾ hˈɑːbən ; 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə bˈɛsɜ ˈaʊsdɾˌykən , vˈas ɪç fˈyːlə , vˌɛn ɪç ˌiːrən nˈɑːmən hˈøːrə . 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ , als zˈɛːə ɪç ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈoːx hˈɪnʃraɪtən ˌiːrə fˈyːsə bərˈyːrən deːn bˈoːdən nˈɪçt , ɛsɪst aɪn nˈeːbəl ʊm ziː , ziː tɾˈɛːkt aɪn lˈaŋəs vˈaɪsəs ɡəvˈant ʊnt ˌaɪnən ɡˈɔldənən rˈaɪf ʊm diː ʃtˈɪɾn ! 
duː hˌɛtəst marˈiː fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən zˌɔlən , diː kˈɔntə ɛs bˈɛsɜ , als ɪç ɛs fɛɾʃtˈeːə . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx hˈiːɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , hˌatə ɪç frˈaɪhaɪt , an dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛːdçən tsuː dˈɛŋkən ; 
ziː bˈaɪdə ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zɪnt miːɾ ˈɪmɜ diː hˈœkstən ˈalɜ frˈaʊən ɡəvˈeːzən . 
ˈax 
ɡˈɔt , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɪsts , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt deːm hˈamɜ fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ɛɾhˈaltən ; 
dˈadɾɪnən lˈiːkt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ʃtˈøːnt . 
ˈoː marˈiː , mˌaɪnə lˈiːbə marˈiː , fɛɾtsˈaɪ , das ɪç diːɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf dˌaɪnən fˈɛɾnən vˌeːɡən mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɔlɡən kˌan . 
« 
rˈoːbɜt hˈiːlt diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant : » viː ˈandɜs ɪst dɔx ˈaləs ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt mɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn hat , als mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç ɡəbˈɑːɾ , ɪn dɛɾ hˈytə ɪm vˈɪldən vˈaldə iːɾ vˈɔɾt ˌyːbɜ mɪç ɡəʃpɾˈɔxən , das zoː fˈiːləs , zoː vˈɪrəs , tˈɔləs miːɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə ? 
vˌɛn ˈalə mˈɛnʃən zˈoːviːl ɛɾlˈeːbən , viː kˈɔmts dˈɔx , das man nɔx zoː fˈiːlən rˈuːɪɡən ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn ɪn deːn ɡˈasən bəɡˈeːɡnət ? 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ˌaʊx nˈɪçt ˈalən zoː viː mˈiːɾ ; 
vˌɛn ɛs vˈɛːrə , kˈœntə diː vˈɛlt nˈɪçt zoː lˈaʊfən , viː ziː lˈɔøft ; 
kˈɔpfʊntɜ , kˈɔpfyːbɜ mˈystə ˈaləs ʃtˈyɾtsən . 
dɑː kˈɔm ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɪldnɪs , ɪn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft blˈɪnt viː aɪn vˈyːtəndəs tˈiːɾ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ɪç kˈɛnə nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɪn diː ɪç ɡərˈɑːtə ; 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ diː ˌaɪnə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈeːvɑːs . 
fɔn iːɾ ɡˈeːt aɪn blˈuːtɪɡəs lˈɪçt ˌaʊs ʊnt fˈɛlt aʊf ˈaləs ˈandərə . 
mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌɛtə ɪç ɛɾmˈɔɾdət , vˌɛn ɛɾ miːɾ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən vˈɛːrə viː nˈɑːə vɑːɾ ɪç jˈeːdəm ʃrˈɛklɪçstən fɛɾdˈɛɾbən ! 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ɪn deːn blˈuːtɪɡən vˈoːɡən fɛɾzˈɪŋkən vɪl , fˈast mɪç diː hˈant , vˈɛlçə mɪç rˈɛtən zˌɔl . 
ˈoː dˌiːzə hˈant , dˌiːzə tɾˈɔøə hˈant ! 
viː zˌɔl ɪç iːɾ lˈoːnən , vˈas ziː an miːɾ ɡətˈɑːn hat ? 
fɔn ˈalən zˈaɪtən zɪnt miːɾ diː bˈɛstən mˈɛnʃən tsuː hˈylfə ɡəkˈɔmən ; 
vˈas vɑːɾ ɪç ˈiːnən , das ziː zɪç mˌaɪnɜ zoː ˈannˌɑːmən ? 
ˌaɪnə bˈɪndə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˌɑːbən ziː miːɾ zˈanft fɔn deːn ˈaʊɡən ɡənˈɔmən ; 
fɔn deːm frˈyːɜn vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈaldə ɪst vˈeːnɪç ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
ˈax kˈœntə ɪç dɔx mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , kˈœntə ɪç zˌaɪnɜ ˈeːvɑː dɔx zˈɑːɡən , viː ɡˌants ˈandɜs ˈaləs ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt viː fɛɾʃˈɔlən « 
» ʊnt mˌaɪnə marˈiː mɪt ˈiːnən ! « zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə tˈɪʃlɜ . 
» ˈoː lˈʊdvɪç , duː hast rˈɛçt « , fˈuːɾ rˈoːbɜt mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » duː hast rˈɛçt ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃrˈaɪtət ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt viː aʊf vˈɔlkən . 
ziː ʃtɾˈɛkt ˌiːrə hˈant lˈɛçəlnd ʊnt ɡɾˈyːsənt ˌyːbɜ das vˈaɪtə mˈeːɾ ; 
ɪç mˈœçtə dˌiːzə hˈant fˈasən , dɾˈykən ʊnt kˈysən ; 
ʊnt dɔx ɪst ˈaləs , ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç lˈiːbə diː bɾˈaʊt , diː fɛɾlˈoːptə , diː frˈaʊ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç zˈeːə klˈɑːɾ , das ɪç aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ vɑːɾ . 
diː vˈaldɡaɪstɜ ɪm vˈɪntsəlvˌaldə hˌatən mɪç fɛɾtsˈaʊbɜt , ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪst ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə hˈaɪsə ʃvˈyːlə nˈaxt , ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜnˌaxt fˈɔl dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts dˈ??çlˌeːpt ; 
nˈuːn dˈɛmɜt dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk vˈiːdɜ , diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈaʊf ; 
aɪn frˈɪʃəs kɾˈɛftɪɡəs vˈeːən fˈɛːɾt d??ç diː vˈɛlt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtə , hˈaʊxt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , diː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç fˈyːlə mɪç vˈiːdɜ zoː ʃtˈaɾk ; 
ɪç mˈœçtə mɪç ɪn das lˈeːbən ʃtˈyɾtsən ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾdə d??çstɾˈaɪfən , ɪç mˈœçtə ʃtˈɪlzɪtsən , ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾlˈɛɾnən vˈas mˈœçtə ɪç nˈɪçt ˈaləs ? 
ɪç fˈyːlə , fˈyːlə , das ɪç nɔx lˈeːbə , das diː jˈuːɡənt nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ ɪst . « 
tɾˈɔts dɛs ʃvˈeːrən ɡəvˈɪçtəs , vˈɛlçəs diː bɾˈʊst lˈʊdvɪçs bəlˈastətə , mˈʊstə dˌiːzɜ dɔx lˈɛçəln . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , vˌoː diː kˈamɜ dɛs fˈɑːtɜs lˈɑːk . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » jˈɑː , ziː ɪst lˈaɪzən ʃrˈɪtəs ɡəkˈɔmən , viː mˌaɪnə marˈiː ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːktə . 
ɪç hɑːbə iːɾ deːn ʃtˈuːl ɡəbɾˈaxt , aʊf vˈɛlçəm mˌaɪnə marˈiː am lˈiːbstən zˈɑːs . 
ziː hat zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜɡˌɛlasən ʊnt hat nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛs ˈaltən mˈanəs ɡəzˈɛsən , viː aɪn klˈaɪnɜ zˈyːsɜ , tɾˈaʊɜndɜ ʊnt dɔx tɾˈœstəndɜ ˈɛŋəl . 
ziː ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ ɡədˈaŋkə an ziː mˈɑːk ˌaɪnəm vˈoːl diː jˈuːɡənt ʊnt deːn mˈuːt tsuː ˈaləm ɡˈuːtən ʊnt tˈyçtɪɡən tsuːrˈykɡˌeːbən . 
« 
rˈoːbɜt hˌatə diː hˈant dɛs hˈantvˌɛɾkɜs mɪt ˈaɪzɜnəm ɡɾˈɪf ɡəpˈakt ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , ɛɾ ˈatmətə tˈiːf ʊnt ʃnˈɛl . 
» vˈas ʃpɾˈɪkst duː dˈɑː ? 
fɔn vˈeːm rˈeːdəst duː ? 
vˈeːɾ hat diːɾ das ɡəzˈɑːkt ? « 
» vˈas ? 
vˈas ? « frˈɑːktə lˈʊdvɪç lˈɛçəlnd ʊnt zˈɔøftsənt tsˈuːɡlaɪç . 
» lˈɔøtə , vˈɛlçə mɪt ɡlˈaɪçɜ vˈɑːrə hˈandəln ʊnt mɪt ɡlˈaɪçən bˈyndəln aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ˈʊmhˌɛɾtsiːən , vˈɪsən ʃˌoːn ˈʊmaɪnˌandɜ bəʃˈaɪt . « 
» vˈas kˌanst duː vˈɪsən ; 
ɪç hɑːbə jˈɑː kˈaʊm ˈaxt vˈɔɾtə tsuː iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
vˌɛn ˈeːvɑː frˈyːɜ ɪn pˈɔpənhˌɑːɡən an diː ɡˈaɾtənhˌɛkə kˌɑːm , vˈʊstə ɪç dɔx tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fɔn ˈaləm tsuː rˈeːdən ; 
ɪç bɪn nˈiːmɑːls fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛs pˈastoːɾ tˈanə ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , kˈɔntə ɪç iːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
jˈɛtst , vˌoː ɪç dɔx fɔn mˈançəm fˈiːl bˈɛsɜ bəʃˈaɪt vˈaɪs , ɪst miːɾ dɛɾ mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɪç vˈɑːɡə kˈaʊm das ˈaʊɡə tsuː ɛɾhˈeːbən « » ɡɾˈɑːt viː ɪç , vˌɛn mˈɑriːçən kˌɑːm ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəzˈuːxtə ! « 
flˈystɜtə lˈʊdvɪç . 
» man hat das zˈaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˈaɪs ˈandərə tsuː taksˈiːrən ; 
ɪç hɑːbə dɪç bˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , maɪn jˈʊŋə . 
« diː bˈaɪdən jˈyŋlɪŋə bərˈeːdətən das ˈuːraltə ˈʊnɛɾʃˌœpftə tˈeːmɑː nɔx mˈançə nˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt fɔn ˈiːnən , das ziː das , vˈas ziː bəʃpɾˈɑːxən , zoː ɡˌants ˌʊntɜ zɪç ˈapmˌaxtən ʊnt diː ˈaltən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪm dˈʊnkəln tˈapən lˈiːsən . 
das bˈaɪʃpiːl lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋs hˌatə ˌɑːbɜ aʊf rˈoːbɜt ˌaʊx deːn ɡˈuːtən ˈaɪnflˌuːs , das lˈɛtstərɜ zɪç ˈeːbənfˌals ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt vˈɪdmətə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , zɪç zˌaɪnɜ lˈaʃhaɪt tsuː ʃˈɛːmən , vˌɛn ɛɾ deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtən , ˈaɪnfˌaxən frˈɔønt , vˈɛlçən das lˈeːbən , viː ɛɾ vˈoːl fˈyːltə , dɔx nɔx fˈiːl ʃvˈeːrɜ als iːn zˈɛlbɜ bədɾˈɛŋtə , zoː tˈapfɜ , ˈʊnɡəbɾˌɔxən rˈɪŋən zˈɑː mɪt deːn ˌyːbɜɡəvˈaltɪɡən mˈɛçtən . 
dɛɾ ˈaɾmə lˈʊdvɪç lˈiːptə ˌaʊx , ʊnt das lˈiːbçən vɑːɾ iːm ɪn ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə fˈɛɾnə ɡərˈykt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm ɛɾlˈɑːmtə dɛshˈalp nˈɪçt . 
ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç nˈiː vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsənsfˌɔlən lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːbən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːbəl ɛntfˈiːl nˈɪçt dɛshˈalp dɛɾ hˈant . 
» nˈoːn ˈɛst ˈɑːt
ˈastɾɑː mˈɔlɪs 
ˈeː tˈɛrɪs 
vˈiːɑː ! « tsiːtˈiːɾtə rˈoːbɜt vˈɔlf viː dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks . 
» ɪç vɪl ˈaɾbaɪtən ɡlˈaɪç deːm ˈaɾmən lˈʊdvɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» hɑːbə ɪç ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən , vˈɛlç ˌaɪnə bərˈuːɪɡəndə kɾˈaft ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈiːkt ? « 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ bəmˈɛɾktə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , viː zaɪn ʃˈyːlɜ zɪç ɡˌants plˈœtslɪç ʊnt vˈɪɾklɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət mɪt nˈɔøɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ɪn diː bˈyːçɜ fɛɾtˈiːftə . 
als fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan vˈaɾtətə ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈap , ˌɔp dˌiːzɜ nˈɔøə flˈaɪs ˌaʊx fɔn dˈaʊɜ vɑːɾ . 
dan ˈeːɾst tˈaɪltə ɛɾ deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn das ɛɾfrˈɔølɪçə fˈaktuːm mˈɪt . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʃpɾˈɑːx baɪ ˈeːɾstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt am bˈɛtə dɛs mˈaɪstɜs joːhˈanəs , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt hˈeːlənəs , deːm ˈaɪfrɪɡən ʃtuːdˈɛntən ˌiːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt fˈastə dˈiːsmɑːl mˈuːt ʊnt blˈɪktə mɪt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ɡərˈɪŋərɜ ʃˈɔø nɑːx deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ vˌ??də ˌʊnɡəmˌaɪn rˈoːt , ʊnt als ɛs ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən zˌɔltə , ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɔrənə ˈaʊskʊnft , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsˈɪtɜtə nˈɪçt vˈeːnɪç . 
fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə fˈɛːdən ˈʊmʃpˌanən das ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ dɛs ˈaltən joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln kˈamɜ ɪn diː ˈeːbənzˌoː dˈʊŋklə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsuːkˈʊnft . 
ɡərˈyːɾt lˈɛçəlnt blˈɪkt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ aʊf diː ˌaɪnə zˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ; 
lˈɛçəlnt zˈiːt ɛɾ ˌaʊx aʊf diː ˈandərə . 
zˈyːsəs dˈɛmɜlˌɪçt fˈɔl mˈɑɡɪʃɜ ʃˈatən ʊnt lˈɪçtɜ hˈɛɾʃt tsuːɾ rˈɛçtən , dɛɾ hˈɛlə , klˈɑːrə , nˈyçtɜnə tˈɑːɡ tsuːɾ lˈɪŋkən . 
viːɾ vˈɛndən ʊns nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə . 
nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈɔøɜsbɾˌʊnst , vˈɛlçə das hˈaʊs ʊnt ˌaɪnən rˈɛçt ɡərˈɪŋən tˈaɪl dɛs fɛɾmˈøːɡəns dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant fɛɾnˈɪçtətə , hˌatə dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , kɾˈoːnənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ fˈynftsɪç , jˈeːdən ɡədˈaŋkən an diː tˈɔxtɜ dɛs » rˌuːiːnˈiːɾtən mˈɛnʃən « ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə tsuː fɛɾʃˈɔøçən ɡəʃtɾˈeːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm das ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊstˌɪlɡən kˈɔntə . 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌyːbɜ diː » klˈaɪnə ˈɛfɪn « , ʊnt mɪt rˈɛçt . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˌaɪnə kvˈɛlə bərˈɛçtɪçtən mˈɪsmuːts , das ɛɾ ɛɾ , lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , diː blˈʊmə dɛs jˈɔkaɪklˌuːps , diː ʃˈøːnstə blˈyːtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈaxtʊŋ hˌɑːbən mˈʊstə fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən nˈaxbarˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən vˈoːnʊŋ ? 
ʃˈɔø fˌɔɾ zˈɔlç ˌaɪnəm ˈalbɜnən dˈɪŋ , vˈɛlçəs zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl blɪtsʃnˈɛl tsuːrˈyktsˌoːk , vˌɛn man nɔx zoː ˈʊnʃˌʊldɪç , mɪt nɔx zoː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ bəˈɑtiːtˌuːdə ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː ɡˈasə ʃvˈaɪfən lˈiːs ? 
dˈʊməs tsˈɔøk ! 
lˈɛçɜlˌɪç ! 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs zˈoː : hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , frˈaɪhɛɾ dɛs vˈaɪlant rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs dˈɔøtʃɜ natsjˈoːn , fˈyɾçtətə zɪç aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən hˈeːlənə vˈiːnant ʊnt ɡərˈiːt , hˈɪnfɛlˌɪɡɜ als jeː an kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst , ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , deːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt » dˈ??çɡəmˌaxt « hˌatə . 
rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾkˈantə ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ fˈ??çt . 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə jˈʊŋə ɡɾˈaɪzənhˌaftɪçkˌaɪt aʊfs ʃˈɛɾfstə jˈeːnɜ rˈaɪnən jˈuːɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪn mˈançɜ bˈøːzən miːnˈuːtə hˌɛtə ɛɾ mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃən mˈøːɡən , ʊnt ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡəbˈɪsəs zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt ˌalmoːnˈɑːtlɪç ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ dɛs bərˈyːmtən dɛntˈɪstən kˈaɾl mˈoːrant tsˈuː deːn ʃˌoːn ɛɾhˈaltənən lˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn kɾeːdˈɪt mˈeːɾ fɔn deːm tsˈɑːnkynstlɜ tsuː hˈɔfən , ʊnt das tsˈɑːŋknɪɾʃən vɑːɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aɪn bədˈɛŋklɪçəs ˌʊntɜfˈaŋən . 
mɪt zˌaɪnən lˈɔkən ɡˈɪŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs ɡˌants ˈɛːnlɪçən ɡɾˈyndən ˈeːbənzˌoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊm ; 
ɛɾ hˈyːtətə zɪç vˈoːl , mɪt tsuː rˈaʊɜ hˈant dɑːrˈaɪn tsuː ɡɾˈaɪfən . 
lˈɔøtə , diː vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪsən hˈɑːbən , vˈyɾdən ˌaʊx ˈaltsuː ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛs nˈɪçt zoː pɾˈɛçtɪç fɛɾʃtˈɛndə , ˌiːnən ˌaʊx an mˈeːɾ ˈɔøsɜlˌɪçɜ ʃtˈɛlə deːn zˈaxfɜhˌalt klˈaɾtsuːmˌaxən ! 
deːn ɡəvˈoːntən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , dɛɾ ɡəvˈoːntən lˈeːbənsvˌaɪzə ɡˈɑːp zɪç lˈeːɔn fɔn pˈɔpən vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌeːnɛɾɡˈiː hˈɪn ; 
jˈɑː ɛɾ mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ , dɛɾ ˈeːvɪɡən klˈɑɡəlˌiːdɜ dɛɾ mˈɑmɑː vˈeːɡən , ˌaɪnən ʃvˈaxən fɛɾzˈuːx , diː tˈiːfɡəkɾˌɛŋktə lˈydɑː fɔn flˈøːtə zoːvˈiː dˌeːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛmpˈœɾtə mˈʊtɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx vˌ??də fɔn deːn ɡˈuːtən frˈɔmən zˈeːlən fˈiːl bˈɛsɜ ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɛɾ fɛɾdˈiːntə . 
ˌɑːbɜ vˈas ˈanfˌaŋs blˈoːsə fɛɾmˈuːtʊŋ vɑːɾ , ɛɾvˈiːs zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ als ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə vˈɑːɾhaɪt : dɛɾ ˈaɾmə vˈiːnant vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə paɾtˈiː fyːɾ ˌaɪnən fɔn ɡlˈɔøbɪɡɜn bədɾˈɛŋtən ʃpɾˈœslɪŋ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltəstən famˈiːlɪən dɛs lˈandəs . 
dɛɾ kɾˈaŋkə bˌankɪˈeːɾ vˌ??də ɪn zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə vˈoːnʊŋ , deːm fɔn pˈɔpɛnʃən hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡəbɾˈaxt , zaɪn kˈɪnt tsˈaɪktə ˈanfˌɛŋlɪç das blˈaɪçə , kˈʊmɛɾfˌɔlə ɡəzˈɪçtçən ˈoːnə ʃˈɔø an deːn fˈɛnstɜn , ˈʊnt hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən kˌɑːm , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊk , » aʊf diː ˈaltə fˈɛːɾtə tsuːrˈyk « . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈɑtsɪə ˌaʊs deːm ˈaɪɡənən fˈɛnstɜ ʊnt lˌɔɾɡnɛtˈiːɾtə zoː ʃmˈaxtənt als mˈøːklɪç das » rˈaɪtsəndə ɡəʃˈœpf « aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ɡˈasə , bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ bˈalt tsuː zˌaɪnəm lˈaɪdveːzən , das frˈɔølaɪn hˈeːlənə nˈɪçt koːkˈɛt ɡənˈuːk zˈaɪ , dˌiːzəs ʃpˈiːl dɛɾ lˈɔɾɡnɛtə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾtsˈiːʊŋ hat dɑː çˈeːrə tˈantə ɡəmˈaxt « , bɾˈʊmtə ɛɾ , » ɪç vɔltə , ɪç vˈystə , vˈas ɪç tsuː tˈuːn hˌɛtə ! 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ diː mˈɑmɑː ʊnt dˌiːzə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə tˈantə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾzˈøːnən kˈœntə . 
rˈaxɡiːrˌɪɡə ɡəʃˈœpfə , dˌiːzə ˈaltən vˈaɪbɜ ; 
dˌiːablə , ɛs vˈyɾdə ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə hˈaɪsə bˈuːɪlˌoːn ɡˈeːbən , vˌɛn man ziː tsuːzˈamən ɪn deːn tˈɔpf dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ pˈaktə ʊnt deːn tˈɔpf aʊf diː ɡlˈuːt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən lˈiːbə zˈɛtstə . 
ˌɪmpɔsˈiːbəl das ; 
toːtˈɑːl ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɾˈɑːn . 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə ! 
ˈoː ɡˈœtɜ , aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ! 
kˈɛɾbeːrˌʊs , mˈɑː tˈantə jˌuːliːˈɑːnə , rˈaɪnə rˈasə ! 
kˈɛɾbeːrˌʊsɪsˌiːmɑː ! « tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən hˈɪnd??ç hˌatə zɪç dɛɾ bˈɑroːn ˈapɡəkvˌɛlt , ʊm hɛrˈaʊstsuːbəkˌɔmən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ zɪç am lˈaɪçtəstən dɛɾ lˈiːplɪçən nˈaxbarˌɪn nˈɛːɜn ʊnt viː ɛɾ zɪç jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡˈasə am ˈanɡənˌeːmstən ˈaɪnfˌyːrən kˈœnə . 
ɛɾ kvˈɛltə zɪç fɛɾɡəblˈɪç ʊnt kˌɑːm nˈɪçt aʊf diː kˈɔstən zˌaɪnəs ˈaʊfvˌandəs fɔn nˈaxdɛŋkən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç nˈyçtɜn hˈɪnɡəbɾˌaxtən ˈɑːbənt tsˈiːmlɪç frˈyː ɪns bˈɛt ʃtˈaɪɡənt , deːn ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən fˈastə , zɪç zˈɛlpst zˌaɪnɜ tˈantə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
ˈɔft zˈiːt man baɪm dˈɛmərˌɪɡən ʃˈɪmɜ dɛɾ nˈaxtlampə ˈɛtvɑːs fyːɾ ɡˌants ˈaɪnfˌax ʊnt lˈaɪçt ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ˈan , vˈas am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaɪnəm ˌaɪnə hˈœkst ɡɾˈɪmɪɡə frˈatsə ʃnˈaɪdət ʊnt zɪç als zˈeːɾ ʃtˈaxlɪçt , ˈɛkɪç , zˈeːɾ hˈaɾt ʊnt bˈɪtɜ tsˈaɪkt . 
zˌaɪnə kˈymɜlˌɪç ɪn flanˈɛl ɡəhˈyltə fiːɡˈuːɾ ˌaʊs deːn kˈɪsən hˈeːbənt , vˈʊndɜtə zɪç lˈeːɔn fɔn pˈɔpən zˈeːɾ , viː ɛɾ deːn ˈaɪnfˌal fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt fyːɾ ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə , nˈɛtə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə iːdˈeː hɑːbə hˈaltən kˈœnən . 
» kɔrˈʊptɜ ɡədˈaŋkə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪn vˈɛlçɜ ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ mˈʊstə ɪç zaɪn , ʊm zoː nˈɑːə an deːn ɡɾˈɛntsən dɛs vˈɑːnzɪns hˈɛɾstɾaɪfən tsuː kˈœnən ? ! 
ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkə , ɪn deːn bərˈaɪç ˌiːrəs kɾˈykstɔks tsuː ɡərˈɑːtən . 
ˈoː hˈeːlənə , rˈaɪtsəndɜ ˈapfəl dɛs hˈɛspərˌɪʃən ɡˈaɾtəns , vˈɛlçɜ dɾˈaxə bəvˈaxt dˈɪç , ʊnt vˈɛlçɜ hˈɛɾkuːləs mˈystə man zaɪn , dˌiːzən dɾˈaxən tsuː bətsvˈɪŋən ! 
« 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , vˈɛlçɜ iːm zˌaɪnə ɡˈantsə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən mˈɛŋəln tɾˈɔts deːm ɡˈɛlbən flanˈɛl tsˈaɪktə . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə zˈɔøftsənt : » hˈɛɾkuːləs ? ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! mˈuːs dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ hˌyːpɔxɔndɾˈiː hˈɑːbən , vˈyɾdə zˈɔnst vˈoːl rˈɛçt hˈyːpɔxˌɔndɜ zaɪn . 
ʃˈaɪnt ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals diː hˈœkstə tsˈaɪt tsuː zaɪn , das ɪç zoːlˈiːdə vˌɛɾdə . 
nˈɑː , nˈɑː , vˌɛn ɪç ɪn mɪç ɡˈɪŋə , viː mˈɑmɑː ɛs vˈynʃt ʊnt ɛs tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt ! 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə ˈanfˌɪŋə ? 
rˌɔømatˌɪsmʊskˈɛtən , kˈalt vˈasɜ , zoːlˈiːdiːtˈɛːt , rˌeːvalˈɛntɑː ˈɑrabˌiːkɑː , lˈiːbə dɛɾ tˈantə , ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəzˈɪtətən vˈɛlt , hˈeːlənə vˈiːnant , tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ rˈɛntə ! 
blˈɛndəndə ɡədˌankənˌasoːtsˌiːatsjˈoːn ! 
zˌɔl ɪç mˈɑːl karˈaktɜ tsˈaɪɡən ? 
vˈɪɾklɪç aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ dɾˈanvəndən ; 
pˈalmə ɛɾrˈɪŋən mˈyɾtənkɾˌants dɛɾ klˈaɪnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ? 
ˈɑː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʃvˈɪndəl tsˈɪtɜn ɪn deːn ˌɛkstɾeːmiːtˈɛːtən , ˈɛː ! « dɛɾ ˈapkˌœmlɪŋ zoː fˈiːlɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ ˈɑːnən zˈaŋk aʊf deːn hˈɪntɜ iːm ʃtˈeːəndən ʃtˈuːl ʊnt ɪn das tˈiːfstə bɾˈyːtən . 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , ʃtɾˈɛktə diː hˈant tsuːɾ tsˈɪmɜdˌɛkə ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə : » ɪç ʃvˈøːrə , mɪç tsuː bˈɛsɜn ! 
... 
mˈɑː tˈantə , ˌiːrə hˈant , ɪç bɪn mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuː ˌiːrɜ ˈeːɾbɑːrən fɛɾfˈyːɡʊŋ ! 
maɪn frˈɔølaɪn , das ˈeːvɪɡvˈaɪplɪçə tsˈiːt ʊns hɪnˈan bˈɪtə , tsˈiːən ziː ɡəfˈɛlɪçst ; 
ʊnt ziː ʃˈiːbən ziː , tˈɔøɜstə tˈantə ; 
mˈɑmɑː , ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç ˌiːnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmst balˈɔnhaftəs ɛmpˈɔɾʃveːbən ! 
ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ɪst fɔlˈɛndət , ʊnt das hˈɪmlɪʃə ɡˈeːt ˈaʊf baptˈɪstə , dˈʊmɜ ˈeːzəl , vˌoː blˈaɪbən mˌaɪnə hˈoːzən ? 
ˈɑː , paɾdˈɔ̃ vɔlt ɪç zˈɑːɡən : lˈiːbɜ baptˈɪstə , bˈɪtə , dˈaɾf ɪç ʊm mˌaɪnə bˈaɪnbɛklˌaɪdʊŋən bˈɪtən ? « 
dɛɾ lˈiːbə baptˈɪstə ʃtˈaɾtə mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə zˌaɪnən hˈɛɾn ˈan , ʊnt lˈeːɔn fɔn pˈɔpən tsˈoːk zˌaɪnə hˈoːzən als aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈandərɜ bˈɛsərɜ mˈɛnʃ ˈan . 
als ɛɾ tsuː deːn ɡəmˈɛçɜn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɛɾniːdɜstˌiːk , bəɡˈeːɡnətə iːm aʊf dɛɾ tɾˈɛpə diː mˈʊntərə ˈeːlɪsə . 
baɪ zˈoːlçən bəɡˈeːɡnʊŋən fˈant zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə stsˈeːnə ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ aɪn mˈɔɾɡənhˌɔøbçən fɛɾrˈykt ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈyɾtsə , aɪn hˈalstʊx fɛɾknˈɪtɜt vˌ??dən . 
dˌiːzəs mˈɑːl nˈaɪktə dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn , als ɛɾ mɪt ˈeːɾbɑːrəm , lˈaŋəm ɡəzˈɪçt lˈaŋzɑːm an dɛɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ foːɾbˈaɪʃrˌɪt , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ˈeːlɪsə ; 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən , frˈiːtlɪçən , zˈeːɡənsrˌaɪçən tˈɑːk . « 
ˈeːlɪsə , vˈɛlçə ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt viː : klˈaɪnə kɾˈøːtə , duː zˈiːst hˈɔøtə vˈɪɾklɪç ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç fɛɾlˈɔkənt ˈaʊs ! 
ɛɾvˈaɾtətə , blˈɪktə ˌiːrən jˈʊŋən hˈɛɾn ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , viː fˈoːɾhˌɪn baptˈɪstə iːn ˈanɡəɡlˌɔtst hˌatə . 
ziː zˈɑː iːm nˈɑːx , bɪs ˈeːbənɡˌɛnantɜ hˈɛɾ baptˈɪstə , mɪt deːm ʃlˈafrɔk dɛs ɡəbˈiːtɜs , ˈeːbənfˌals diː tɾˈɛpə hɛrˈabkˌɑːm ʊnt deːn kˈuːs , vˈɛlçən dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾzˈɔømt hˌatə , fyːɾ zɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
» ˌɑːbɜ lˈiːbstɜ hˈɪməl , baptˈɪstə , vˈas zˌɔl dɛn dˌiːzəs hˈaɪsən ? 
« 
baptˈɪstə vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
vɑːɾ lˈeːɔns bənˈeːmən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈeːɾ vˈyɾdɪç ʊnt ˈalən lˈoːbəs vˈɛɾt , zoː lˈiːs ɛs ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə hˌatə fˈɔlən ɡɾˈʊnt , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈaʊnt , fɛɾvˈʊndɜt , fɛɾblˈyft tsuː zaɪn als diː bədˈiːntən . 
vɑːɾ das iːɾ lˈeːɔn ? 
vɑːɾ das iːɾ zˈoːn ? 
dɛɾ ʃtˈamhaltɜ dɛrɜ fɔn pˈɔpən ? 
vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt aɪn tsˈaʊbɜ aʊf das » bˈøːzə kˈɪnt « ɡəfˈalən ? 
vˌɪktoːrˈiːnə ʃpɾˈɑːx ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡˌeːɡən iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaʊs , vˈas ˈeːlɪsə ʊnt baptˈɪstə nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatən , ʊnt tɾˈiːp ɛs mɪt frˈɑːɡən , mˈiːmɪk , ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən zoː vˈaɪt , das dɛɾ ɡəlˈaŋvˌaɪltə rˈɔøɪɡə zˈyndɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈast ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈɔlə fˈiːl ʊnt dɛɾ matɾˈoːnə diː piːkˈantə frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːktə , ˌɔp ziː ɡlˈaʊbə , bɪs dˈɑːtoː ˌaɪnən vˈɛksəlbˌalk ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən ʊnt als ˈeːəlˌɪçən zˈoːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft pɾˌɛːzəntˈiːɾt ʊnt ˈanɛɾkˌant tsuː hˈɑːbən . 
diː bˈɑroːnˌɪn fˈant dˌiːzə frˈɑːɡə ʃɔkˈant , ʊnt lˈeːɔn bˈiːs zɪç aʊf diː tsˈʊŋə ʊnt fɛɾdˈɔpəltə diː dˈoːzɪs ˈɛdlɜ ɡəzˈɪnʊŋən , plˈɛːnə , ˈanzˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ diː mˈɑmɑː ˌyːbɜhˈɔøftə . 
» ˈoː lˈeːɔn , maɪn kˈɪnt , vˌɛn das ˈaləs vˈɑːɾ ɪst , viː ɡlˈyklɪç mˈaxst duː mɪç ; 
frˈaʊ fɔn flˈøːtə ʊnt lˈydɑː vˌɛɾdən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɛɾɡˈeːbən ; 
ɪç mˈaxə ziː mɪt dˌaɪnɜ zˌɪneːzˈɛndərˌʊŋ bəkˈant . 
ˈoː lˈeːɔn , ɛs ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən , das fˈiːl frˈɔødə ɪm hˈɪməl zaɪn vˌɪɾd ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈyndɜ , dɛɾ fɔm bˈøːzən vˈeːɡə ˈaplˌɛst . 
« 
ɛs vɑːɾ deːm frˈaɪhɜn tsuːmˈuːtə , als vˌɛɾdə iːm dɛɾ bˈoːdən fyːɾ zˌaɪnə mˈiːmɪʃdˌɛklamatˈoːrɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡˌants plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˌɛɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃlˈaʊkɔpf tsˈapəltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt deːn bˈaɪnən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt ɛɾkˈantə dan ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç , das ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜtɾˈiːbən hɑːbə ʊnt das diː ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡə tˈantə ɡəvˈiːs ˌyːbɜ das nˈɪçt hˌoːziːˈanɑː rˈuːfən vˈyɾdə , vˈas diː mˈɑmɑː ɡˌants nˈaɪf bəjˈuːbəltə ʊnt bəjˈaʊxtstə . 
» tˈɔørə mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » ɪç hɑːbə ɪn fɛɾɡˈaŋənɜ nˈaxt fɛɾʃˈiːdənə ɡˈuːtə fˈoːɾzˌɛtsə ɡəfˈast ʊnt vˌɛɾdə diːzˈɛlbən hˈɔfəntlɪç ˈaʊsfˌyːrən ; 
dɛɾ fˈoːɾzˌats , mɪç jˈeːnən ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants rˌɛspɛktˈɑːblən dˈɑːmən vˈiːdɜ ˌɪɾɡəndvˈiː tsuː nˈɛːɜn , bəfˈɪndət zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ . 
« 
baptˈɪstə bɾˈaxtə jˌɛtst aɪn bɪlˈɛt aʊf ˌaɪnəm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ hɛrˈaɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn . 
dˌiːzɜ zˈɔøftstə zoːvˈoːl baɪm ˈaʊfbɾˌɛçən als ˌaʊx baɪm lˈeːzən ʊnt zˈɑːɡtə : » tsuː mˌaɪnən fˈoːɾzˌɛtsən ɡəhˈœɾt , das ɪç zˈoːlçən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən tsuː ˈalɜlˌaɪ mˈaʊsɑːdən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlɡə lˈaɪstə . 
baptˈɪstə , dˈʊmkɔpf vɔlt ɪç zˈɑːɡən , baptˈɪstə , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ zˌɔl vˈaɾtən ; 
ɪç vˌɛɾdə hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ ʃrˈɪftlɪç ˈantvɔɾtən . 
« 
ʊnt lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ʃtˈiːk vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃrˈiːp hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ ˌaɪnən tsˈiːmlɪç lˈaŋən bɾˈiːf , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən klˈaɪnən zˈuːpɜ ɪm hˈoːtəl roːjˈɑːl dˈaŋkənt ˈaplˌeːntə ʊnt iːm als fˌiːtsɛpɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs jˈɔkaɪklˌuːbs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˌaɪnən ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːbənzˌoː ˈeːrənvˌeːɾtən viː hˈaɾmloːzən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛɾklˈɛɾtə . 
hˈœkst fɛɾnˈynftɪɡə ɡɾˈyndə ɡˈɑːp ɛɾ fyːɾ bˈaɪdəs ɪn zˌaɪnəm ˈantvɔɾtʃrˌaɪbən hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ tsʊm bˈɛstən ; 
diː rˈɪçtɪɡən bəhˈiːlt ɛɾ jˈeːdɔx vˈoːlvˌaɪzlɪç fyːɾ zɪç . 
als dɛɾ lˈɑkaɪ mɪt deːm bɪlˈɛt ˈapɡətsˌoːɡən vɑːɾ , rˈiːp zɪç dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡɾˈɪnzənt diː hˈɛndə : 
» vˌɛn das nˈɪçt vˈɪɾkt , zˈoː zoː vɪl ɪç lˈydɑː fɔn flˈøːtə haɪrˈɑːtən ʊnt ʃpˈɪtɑːs psˈaltɜ ʊnt hˈaɾfə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən ! « 
ɛs vˈɪɾktə . 
hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ rˈiːp zɪç ˌyːbɜ deːm bɪlˈɛt lˈeːɔns nˈɪçt diː hˈɛndə , zˈɔndɜn diː ˈaʊɡən ɡlˈaɪç deːm tɾˈɔøməndən ˈɑbuː hasˈɑːn . 
ɛɾ lˈiːf mɪt iːm ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , ɛɾ lˈeːktə ɛs an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx ɪm jˈɔkaɪklˌuːp fˈɔɾ ; 
ˈalɡəmˌaɪnə pɛɾplˈɛksiːtˌɛːt , ʊnt kˈaɪn ɡɾˈɑːf ˌøːrɪndˈuːɾ , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈɪɾɡənt bəfrˈiːdɪɡəndə lˈøːzʊŋ dˌiːzəs tsvˈiːspalts dɛɾ natˈuːɾ fˈant . 
bˈɪnən kˈ??tsəm hˌatə zɪç das ɡərˈyçt dˌiːzɜ ˈʊmvˌandlʊŋ , dˌiːzɜ bəkˈeːrʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət ; 
diː ʃpˈœtɜ lˈaxtən dɑːrˈyːbɜ , diː frˈɔmən zˈɛɡnətən deːn hˈɛɾn , dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɪtəlʃlˌɑːk tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
diː ˈaksəln tsˈoːk ˌaʊx jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɪn diː hˈøːə , als ziː tsuːˈeːɾst diː ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt fɛɾnˈɑːm . 
» ɛɾ ɪst frˈyː mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɛsɪst das ˈaltə lˈiːt ; 
nˈuːn mˈɑːk ɛɾ tsuː deːn pfˈafən lˈaʊfən ʊnt zɪç kɾˈankənzˌʊpən kˈɔxən lˈasən . 
man mˈœçtə ʊm zoː mˈeːɾ vˈaɪnən , jeː mˈeːɾ diː ˈandɜn dɑːrˈyːbɜ zoː lˈaʊt lˈaxən . « 
als diː ˈaltə jˈʊŋfɜ ˌiːrəm ɡəbˈɛsɜtən nˈɛfən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx zˌaɪnɜ mˈeːtamˌɔɾfoːzə vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈasə bəɡˈeːɡnətə , ʃtɾˈɛktə ziː iːm deːn kɾˈykstɔk ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː deːm ˈeːɾbɑːɾ deːn hˈuːt ˈaptsˌiːəndən : 
» 
nˈuːn , hˈɛɾ nˈɛfə , mˌaɪnə ˈaɾmə flˈiːɡə , viːɾ kɾˈiːçən vˈoːl rˈɛçt mˈat , mɪt tsuːzˈamənɡəklˌeːptən flˈyːɡəln , ˌaʊs deːm vˈaɪŋlɑːzə hɛɾfˈoːɾ ? 
diː pˈɔpən hˌɑːbən iːɾ lˈeːbən aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt ɡəˈɛndət , aʊf deːm blˈɔk , am ɡˈalɡən , aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , aʊf deːm mˈɪstaʊfən ; 
dɛɾ lˈɛtstə ɡˈeːt ˌʊntɜ diː bətbɾˈyːdɜ ʊnt bətʃvˈɛstɜn ʊnt ɡɾˈaɪnt ɪn ˌaɪnəm kɔnvɛntˈiːkəl diː zˈeːlə ˈaʊs jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ; 
ɡlˈyk aʊf deːn vˈeːk , nˈɛfə , mˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ an diː hˈɛrən kɾˈoːkiːzˌiːʊs , dɾˌøːneːmˈaɪɜ , nˈɔttsvaŋ ʊnt kɔmpanˈiː ; 
ɪç lˈasə « 
ˌɑːbɜ das frˈaɪfrɔølˌaɪn bɾˈax fɛɾvˈʊndɜt ˈap , als lˈeːɔn aʊf ˌiːrə rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən , hˈœkst ˈeːɾlɪçən ɡəlˈɛçtɜ ˈantvɔɾtətə . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , lˈiːbə tˈantə « , rˈiːf ɛɾ . 
» ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç ˌaʊx an diː tˈɔlə fˈɑbəl ? 
ɪç dˈaŋkə dɔx rˈɛçt zˈeːɾ fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçə ziː mɪç tsuː ʃtˈɛkən bəlˈiːbən . 
fyːɾ diː frˈɔmən lˈɔøtə , diː ziː dɑː nˈɛnən , bɪn ɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt vˈaɪç ɡənˈuːk . 
ˈyːbɾɪɡəns aɪn vˈɔɾt ɪm ˈɛɾnst , tˈantə : karˈaktɜ ʊnt vˈɪlən kˌan man deːn pˈɔpən nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən ziː zɪnt ɪn pˈɑrəntəsə zˈɛlpst kˈaɪn ˈybləs bˈaɪʃpiːl dɑːfˈyːɾ , ɪç hɑːbə deːn vˈɪlən , mˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɛndɜn . 
ɪç ɡəʃtˈatə ˌiːnən ɡˈɛɾn , mɪç zoː ɛɾbˈaɾmʊŋsfˌɔl ˈantsuːzˌeːən ; 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən das rˈɛçt , diː ɡˌaɪsteːzˈɛndərˌʊŋ aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfənən kˌœɾpɜkˌɔnstiːtuːtsjˈoːn tsuː zˈɛtsən ; 
nɑːx bəlˈiːbən kˌœnən ziː mɪç ˌaɪnən blazˈiːɾtən mˈɛnʃən nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaleːdəm vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən bəvˈaɪzən , das aɪn pˈɔpən kˌan , vˈas ɛɾ vɪl ; 
ɪç vɪl ˈʊmkˌeːrən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˌeːɡən vˈɛːrə . 
bˈoːn jˈuːɾ , mˈɑː tˈantə ! 
« 
dɑːmˈɪt ʃrˈɪt lˈeːɔn vˈaɪtɜ , ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʃtˈant , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , rˈiːp diː nˈɑzənspˌɪtsə ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ʃtˈant ziː an ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat viːdɜʊm ɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən , kˈɔpfʃytəlnt , diː nˈɑzənspˌɪtsə rˈaɪbənt , ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜʊm : » mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
« ziː fˈɪŋ ˈan , deːm ɡəbˈɑːrən dɛs nˈɛfən ˌaɪnə baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː vˈɪdmən , ɔpɡlˈaɪç ˈɪmɜ aɪn zˈeːɾ ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ʊm das an iːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ziː zˈuːxtə aʊf ˌʊmvˌeːɡən ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ iːn tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː vˈyɾdɪçtə diː vˈoːnʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə ˈœftɜs ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən bəˈoːbaxtˌʊŋ fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛs bˌankɪˈeːɾs ˈaʊs . 
» ɪç vɔltə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn hˈɔpfən ʊnt mˈalts an deːm ʃlˈɪŋəl nˈɔx nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾlˈoːrən vˈɛːrən ! « lˈeːɔn fɔn pˈɔpən vˈandəltə ˈɪmɜ zˈɪçərɜ aʊf deːm pfˈɑːdə dɛɾ tˈuːɡənt fˈyɾbɑːs ; 
ɛɾ tsˈaɪktə , das ɪn ɡəvˈɪsɜ bətsˈiːʊŋ hˈɔpfən ʊnt mˈalts dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt an iːm fɛɾlˈoːrən vɑːrən . 
jeː ˈɛɾnstaftɜ ɛɾ fɔn ˈaʊsən ɛɾʃˈiːn , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡɾˈiːnstə ɛɾ ˈɪnvəndˌɪç zˈoːviːl ˌɑmyːzeːmˈɛnt hˌatə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈʊmvˌandlʊŋ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən ! 
ɛs mˈaxtə dˌiːzɜ ɡlˈyklɪç ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən natˈuːɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən ʃpˈɑːs , an ˌaɪnəm hˈaʊfən zˌaɪnɜ frˈyːɜn lˈeːbənsɡˌɛnɔsən ʊnt lˈeːbənsɡˌɛnɔsˌɪnən mɪt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs kˈɑːtoː foːrˈyːbɜtsuːʃrˌaɪtən . 
viː lˈɛtstə ɛɾ zɪç an dˌiːzəm kˈɔpftsuːzˌamənstˌɛkən , dˌiːzəm ɡəflˈystɜ , das hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ˈanhˌuːp ! 
mɪt fˈoːɾɡəʃnˌɛltɜ tsˈʊŋənspˌɪtsə kˈɔstətə ɛɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː vˈɔnə , deːn jˈuːbəl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , vˌoː dɛɾ knˈoːtən dɛɾ koːmˈøːdɪə zɪç lˈœstə ʊnt dɛɾ ɡəvˈantə ʃˈaʊʃpiːlɜ , bəlˈɔøçtət fɔn bɛŋˈɑlɪʃən flˈamən , dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnɜtən kɾˈeːmə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn ɡəvˈɔnənən pɾˈaɪs ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈiːlt . 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç dˌiːzəs ʃlˌʊstablˈoː aʊf das rˈaɪtsəndstə ˌaʊs ʊnt fɛɾbɾˈaxtə mˈançə ʃtˈʊndə , ʊm ɛs mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən pˈoːɪntən ˈaʊstsuːʃtˌatən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs ɔktˈoːbɜs lˈɑːs man ɪn deːn » fɛɾmˈɪʃtən nˈaxrɪçtən « fˈast ˈalɜ tsˈaɪtˌʊŋən dɛɾ ʃtˈat fˈɔlɡəndə rˈyːrəndə ɡəʃˈɪçtə : » viːɾ kˌœnən ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˌaɪnən fˈoːɾɡˌaŋ mˈɪttaɪlən , dɛɾ vˈoːl vˈɛɾt ɪst , das ˈalɡəmˌaɪnə ˌɪntərˈɛsə aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ˈanɡəzˌeːənən ɡəʃlˈɛçt , fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx aɪns dɛɾ bərˈuːfənstən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs jˈɔkaɪklˌuːps , rˈɛtətə mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ˌaɪnə jˈyːdɪʃə famˈiːlɪə ˌaʊs ˈɔøsɜstɜ bədɾˈɛŋnɪs . 
dˌiːzə famˈiːlɪə , bəʃtˈeːənt ˌaʊs fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt tsvˈaɪ ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜn , kˌɑːm am zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. dˌiːzəs mˈoːnɑːts ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːk hˈaɪm ʊnt hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , am ˈanfˌaŋə dɛs pˈaɾks , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat , ˌʊntɜ ˌaɪnən hˈaʊfən bətɾˈʊnkənɜ zɔldˈɑːtən , hˈantvˌɛɾksb??ʃən ʊnt lˈiːdɜlˌɪçɜ dˈɪɾnən tsuː ɡərˈɑːtən . 
dˌiːzɜ hˈaʊfə bənˈʊtstə zˈɔɡlaɪç diː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː hˈaɾmloːzən lˈʊstvandlɜ aʊfs ɡɾˈøːplɪçstə tsuː bəlˈaɪdɪɡən ʊnt tsuː bəʃˈɪmpfən . 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ʃˈiːn viː ɡəvˈøːnlɪç ˈandɜsvˌoː bəʃˈɛftɪçt tsuː zaɪn , nˈiːmant fɔn deːn vˈeːnɪɡən ˈandɜn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn vˈɑːktə ɛs , deːm bəvˈafnətən ʊnt ˈʊnbəvˌafnətən pˈøːbəl zˌaɪnə ˈɔpfɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən , ʊnt kˈaɪnɜ vˈeːɾtə ɛs deːm vˈyːtəndən hˈaʊfən , fɔn vˈɔɾtən tsuː hˈantɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
am mˈaɪstən vɑːrən diː bˈaɪdən ˈaɾmən mˈɛːdçən tsuː bədˈaʊɜn , diː ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə dˈʊldətən , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ mˈuːtɪɡə rˈɛtɜ ʊnt rˈɪtɜ ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ bˈɑroːn , hˈɛɾ ˈɛl. fɔn pˈeː. , kˌɑːm deːn vˈɪlt zɪç dɑːhˈɛɾvˌɛltsəndən ʃˈɑːrən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃtˈyɾtstə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ diː zˈaxlɑːɡə ɛɾkˈant , ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪn diː mˈɪtə dɛs pˈøːbəls , iːn mɪt dɾˈoːvɔɾtən ʊnt ʃtˈɔkʃlɛːɡən ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌaɪbənt . 
dɛɾ pˈøːbəl , ˈanfˌaŋs fɛɾblˈyft , lˈiːs fɔn zˌaɪnən ˈɔpfɜn ˈap , ʊnt dˌiːzə ˈaɪltən hˈalp bəzˈɪnʊŋslˌoːs aʊf bəflˈyːɡəltən zˈoːlən fˈɔɾt ; 
dɛɾ bˈɑroːn blˈiːp alˈaɪn ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ vˈyːtəndən . 
diː zɔldˈɑːtən vˈaɾfən zɪç mɪt ɡətsˈoːɡənən zˈɛːbəln , diː hˈantvˌɛɾksb??ʃən mɪt ˌiːrən knˈɪtəln aʊf deːn jˈʊŋən tˈapfɜn mˈan . 
ɛɾ vˈeːɾtə zɪç nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən , ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt bˈalt ˌaɪnən zˈɛːbəlhˌiːp ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , dɛɾ iːn kˈampfʊnfˌɛːɪç mˈaxtə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nˈuːn das ʃˈɪkzɑːl dɛs mˈuːtɪɡən ʃˈytsɜs dɛɾ bədɾˈɛŋtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ˈɛntlɪç dɔx diː pˌoːliːtsˈaɪ hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt vˈɛːrə ʊnt diː ˌyːbəltˈɛːtɜ fɛɾhˈaftət hˌɛtə ! 
viːɾ hˌɑːbən ˈalən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɑdəl dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋ , dɛɾ ɪn zˈoːlçən rˈɪtɜlˌɪçən tˈɑːtən tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈɔmt . 
diː fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns fˈaʊ. pˈeː. zˌɔl ɡˈɔtloːp nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn . 
« 
diː fɛɾvˈʊndʊŋ dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns fˈaʊ. pˈeː. vɑːɾ ɡˈɔtloːp nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç , mˈaxtə daɡˈeːɡən ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɛfˈɛkt ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
zˈɛlpst diː tˈantə jˌuːliːˈɑːnə kˈɔntə deːn » jˈuːdən « nˈɪçt zoː vˈiːdɜʃtˌeːən , viː ziː vˈoːl ɡəmˈɔxt hˌɛtə ; 
fˈast vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən bəʃˈɛftɪçtə ziː zɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ mɪt ˌiːrəm nˈɛfən , zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ; 
ziː vˈʊstə vˈɪɾklɪç nˌɪçt mˈeːɾ , » vˈas ziː fɔn deːm bˈ??ʃən dˈɛŋkən zˌɔltə « . 
ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ hˌatə lˈeːɔn fɔn pˈɔpən mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈʊndətən ˈaɾm , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtszaɪdənən bˈɪndə ʃpˈɑtsiːrˌɛnfyːɾtə , pˈɑrɑːdə ɡəmˈaxt , als iːm am nˈɔøntən das frˈaɪfrɔølˌaɪn vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətə . 
dˈiːsmɑːl hˈiːlt dɛɾ nˈɛfə diː tˈantə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ lˈaxənt deːn vˈeːk fɛɾtɾˈɑːt ʊnt rˈiːf : » diː bˈaɪdən ˈɪsrɑːˌɛliːtˌɪnən vɑːrən rˈaɪtsənt , çˈeːrə tˈantə fˈiːlantɾˌoːp fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ , mˈɑː tˈantə ! 
aʊf ˈeːrə , ɡˌants ˈalɜlˌiːbstə mˈɛːdçən , dˌiːzə ʃvˈaɾtslɔkˌɪɡən zˈeːmiːtˌɪnən ; hˌɛtə mɪç fyːɾ diː bˈaɪdən kɾˈʊmnazˌɪɡən ˈaltən ɡəvˈiːs nˈɪçt aʊf deːn altˈɑːɾ dɛɾ huːmˈɑːniːtˈɛːt ɡəlˈeːkt ! « 
» vˈɛshalp zˈɑːɡən ziː miːɾ das , lˈeːɔn ? « 
» vˌaɪl ɪç nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn hˈœkstən ʃtˈuːfən dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt bɪn , ɡənˈɛːdɪçstə tˈantə . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vˈaɾf dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ˌaɪnə kˈʊshant tsuː ʊnt tˈɛntsəltə dɑːfˈɔn ; 
jˌuːliːˈɑːnə zˈɑː iːm viːdɜʊm nˈɑːx , ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl nɔx fˈiːl nˈaxdəŋklˌɪçɜ als das ˈeːɾstə mˈɑːl . 
» dɛɾ jˈʊŋə ɪst vˈeːnɪçstəns kˈaɪn hˈɔøçlɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ bˈɑːt dɛɾ nˈɛfə diː tˈantə ɪn ˌaɪnəm hˈœkst kˈoːmɪʃən bɾˈiːfə ʊm aɪn dˈaɾleːən fɔn fˈynftsɪç frˈiːdɾɪksdˌoːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən bəɡlˈaɪtʃraɪbən ɛɾhˈiːlt ʊnt vˈɛlçəs ɛɾ vˈiːdɜ ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ pɛɾzˈøːnlɪç tsuːrˈykɛɾʃtˌatətə . 
ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst hˌatə zoːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə dˌɪploːmˈɑːt diː bədˈɔøtəndstən fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt , diː ɡɾˈœstən ɛɾfˈɔlɡə ɛɾrˈʊŋən ; 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn ɡəvˈan ˈalmɛːlˌɪç deːn ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə vˈyɾdɪɡərə fˈɔɾtdaʊɜ dɛs ɡəʃlˈɛçtəs dɛrɜ fɔn pˈɔpən vˈiːdɜ , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈɪnɜstən zˈeːlə tˈɑːt iːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə dɔx rˈɛçt vˈoːl . 
nˈuːn vˈɪdmətə ziː mˈançə ʃtˈʊndə deːn ˈɛɾnstəstən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrən nˈɛfən ; 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː iːɾ klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən , ˌiːrə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəˈɔpfɜt , vˌɛn ziː dɑːdˈ??ç deːn ʃtˈamhaltɜ dɛɾ ˈaltən famˈiːlɪə aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə hˌɛtə ɛɾhˈaltən kˈœnən ! 
mˈançə ʃtˈʊndə vˈɪdmətə lˈeːɔn deːn ˈɛɾnstəstən bətɾˈaxtʊŋən zˌaɪnɜ zˈɛlpst fˈɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl . 
ɛɾ friːzˈiːɾtə zɪç ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bˈɔnhɔmə , ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnən hˈalsbɪndən aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zoːlˈiːdəs ˈɛtvɑːs jˈeːdən mˈɔɾɡən lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn aɪn bɾˈʊxtaɪl fɔn ɡəzˈɛtstaɪt tsˈuː . 
tsuː ˈanfˌaŋ noːvˈɛmbɜ hˌatə ɛɾ zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç das ˈɔøsərə ˌaɪnəs jˈʊŋən dˈɔktoːɾs dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈaksɪs ˈɑːnt , diːzˈɛlbə jˈeːdɔx nˈɔx nˈɪçt hat , tsˈuːɡəlˌeːkt . 
ɛɾ vɑːɾ bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ! 
ɡəvˈɪçtɪɡə ˈaltə hˈɛrən ˌaʊs deːn mˈasɡeːbəndən kɾˈaɪzən fˈɪŋən ˈan , zˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈaxtʊŋsfˌɔl tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
fˈoːɾneːmə mˈytɜ , dˌeːrən zˈøːnə nɔx aʊf deːn pfˈɑːdən dɛɾ zˈyndə lˈʊstvandəltən , blˈɪktən iːm mɪt ɡəhˈaɪmən zˈɔøftsɜn nɑːx ʊnt bənˈaɪdətən diː zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlə vˈɪktoːrˌɪnəs fɔn pˈɔpən . 
lˈɛtstərə bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə rˈatloːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ skʊlptˈuːɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ˈɔfənən mˈʊnt ʊnt ʃtˈarə , vˈaɪt ɡəˈœfnətə ˈaʊɡən ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən kˌan . 
diː bəɡlˈykvynʃˌʊŋən , vˈɛlçə iːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːkˌɑːmən , nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ fˈast viː bˈaɪlaɪtsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən ˈaʊf , ʊnt ziː hˌatə rˈɛçt , dɑː zˈɔlç aɪn ˈɛdlɜ zˈoːn , zˈɔlç aɪn rˈɔøɪɡɜ zˈyndɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn diː ˈɛŋən kɾˈaɪzə ˌiːrɜ ˈanʃˌaʊʊŋən pˈastə . 
vˈas zˌɔltə ziː mˈɪt » ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːɔn « ˈanfˌaŋən ? 
vˈas zˌɔltə ziː zˌaɪnən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf fɛɾvˈantənlˌiːbə , jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ? 
vˈɑːɾlɪç , diː bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə vɑːɾ lˈaŋə nˈɪçt zoː tsuː bənˈaɪdən , viː mˈançə dɛɾ bətɾˈyːptən mˈytɜ ˌaʊs deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ deːm bˈɑroːn hˈeːkuːbˌɑː ? 
dɛɾ ʃlˈɛçtə zˈoːn kˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç ʊm diː mˈɪɡɾɛːnə dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈɪmɜ ˈɔfənɜ nˈɑːm ɛɾ paɾtˈaɪ fyːɾ diː tˈantə jˌuːliːˈɑːnə , ʊnt dˌiːzə ɡˈɪŋ mɪt zɪç tsuː rˈɑːt , ˌɔp ziː deːn ˈʊmɡəvˌandəltən nˈɛfən tsʊm kˈafeː ˈaɪnlˌɑːdən kˈœnə , zˌɔlə ˈʊnt mˈøːɡə . 
viːɾ vˈɛɾfən ˌaɪnən blˈɪk nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˈɔøzɜrˌaɪə dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ! 
diː jˈɛtsɪɡə vˈoːnʊŋ dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant lˈɑːk aʊf dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ d??ç nˈiːdɜɡˌɛlasənə fˈoːɾhˌɛŋə zoː dˈʊnkəl als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt . 
viː das fˈɔøɜ deːm tˈɪʃlɜ tˈɛleːrˌɪŋ diː ˈaʊɡən dɛs lˈaɪbəs ɡənˈɔmən hˌatə , zoː hˌatə ɛs deːm bˌankɪˈeːɾ diː ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾdˈystɜt ; 
kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən kˈɔntə mˈeːɾ das lˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
als viːɾ deːn bˌankɪˈeːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɛɾblˈɪktən , vɑːɾ ɛɾ aɪn kɾˈɛftɪɡɜ mˈan ; 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ aɪn ˈaɾmɜ ˈiːdɪˌoːt , dɛɾ tsuːzˈamənɡəfˌalən ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , ʃtˈiːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː ʊnt diː hˈɛndə viː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ˌan1aɪnˈandɜ rˈiːp . 
ɛsɪst aɪn ʃrˈɛklɪç dˈɪŋ , vˌɛn jˈeːmant ɪn diː fˈɪksə iːdˈeː zˈɪŋkt , lˈaŋzɑːm fɛɾhˈʊŋɜn tsuː mˈysən ! 
viː fˈiːlə rˈaɪçə , ˌyːbɜrˈaɪçə lˈɔøtə zɪnt ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən ! 
ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç bˈɪtərə ˌiːroːnˈiː ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls mɪt deːn mˈɛnʃən . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk hˌatə zɪç baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ bˈankeːrˌɔt , das zaɪn nˈɑːmə ˈeːɾloːs zˈaɪ , fˈɛstɜ ɡəzˈɛtst . 
dɑː hˈalf kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs tsuːrˈeːdən , kˈaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zɪç tsuː fˈasən . 
am lˈiːbstən mˈœçtə zɪç dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə ɪn deːm tˈiːfstən ɡɾˈʊnt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx dɑː dɛɾ hˈʊŋɜtˌoːt zoː ʃrˈɛklɪç vˈɛːrə . 
vˈeːɾ kˌan diː ɡɾˈɛːslɪçən frˈatsən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ fɛɾʃˈɔøçən , diː ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəln hˈoːnlaxən ? 
nˈiːmant ! 
nˈiːmant ! 
nˈuːn tɾˈaɪpt diː ˈaŋst , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn ˈɪɾzɪnˌɪɡən ˈaʊf . 
ɛɾ ʃpɾˈɪŋt ɛmpˈoːɾ , ɛɾ d??çzˈuːxt das ɡəmˈax , das hˈaʊs ; 
ˈapfˌal ˈalɜ ˈɑːɾt , lˈʊmpən , papˈiːɾʃnɪtsəl , tsɛɾbɾˈɔxənəs ɡlˈɑːs , bˈɪntfadˌɛnʃtykçən rˈaft ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈɛːkt ziː tsuːzˈamən . 
zˌaɪnə tˈaʃən ʃtɾˈɔtsən fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən dˈɪŋən ; 
ɛɾ mˈaxt ʃˈatskamɜn , fˈoːɾrˌatskamɜn dɑːrˈaʊs ; 
ɛɾ hat ˌaɪnən plˈats , vˌoː ɛɾ ˈaləs ɡəzˈaməltə ˈanhˌɔøft , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ vˈaxt viː dɛɾ dɾˈaxə fˌɔɾ deːm fɛɾtsˈaʊbɜtən ʃˈatsə . 
vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , ɔøç dˌiːzəm plˈatsə tsuː nˈɛːɜn ; 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈyɾdə rˈiːzənʃtˌɛɾkə ɪn dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɔøç tˈøːtən , vˌɛn iːɾ diː hˈant danˈax ˈaʊsʃtɾˌɛktət . 
dɛɾ bərˈyːmtə bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant vɪl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛsən . 
viː fɛɾʃvˈɛndʊŋ , lˈaɪçtsɪnˌɪçstə fɛɾɡəˈuːdʊŋ dɛs lˈɛtstən nˈɔtpfənˌɪçs ɛɾʃˈaɪnt iːm ˈaləs , vˈas tsʊm lˈeːbən nˈøːtɪç ɪst . 
hˈaɾtə bɾˈɔtɾɪndən ʊnt vˈasɜ zɪnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ ˈanɪmt , ʊnt ˌaʊx nɑːx dˌiːzən ɡɾˈaɪft ɛɾ nˈuːɾ tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɪm hˈœkstən hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən hˈeːlənə ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː ɪn dˈʊnkəlhˌaɪt , jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt nˈɪçt deːn ɡədˈaŋkən an deːn ʃˈytslɪŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ , deːn ʃˈyːlɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˈuːlɛks ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ? 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈɛlçə plˈɛːnə dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈaltɜsçvˌaɾtsən hˈaʊzə , ɪm bˈʊsən bəvˈeːktə ? 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs iːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ziː ˈɛntlɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , viː ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈynstɪç das ʃˈɪkzɑːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf diː plˈɛːnə ʊnt vˈynʃə dɛs tɾˈɛflɪçən jˈʊŋən bˈɑroːns , dɛɾ lˈaɪdɜ nɔx lˈaŋə nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vɑːɾ , hɛrˈablˌɛçəltə ? 
jˈɑː , dɛɾ bˈɑroːn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən hˌatə ˈaʊszˌɪçtən aʊf ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ plˈɛːnə . 
vˈynʃən viːɾ iːm ˈaləs ɡlˈyk dɑːtsˈuː ; 
dɛn vˈas hˈɪlfts , vˌɛn viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡɜn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡɾˈɛːmən ? 
lˈaɪseːts ˈalɜ ! 
dɛɾ dˈɪçtə nˈeːbəl ˌaɪnəs dˈʊnkəln fˈoːɾvˌɪntɜmˌɔɾɡəns lˈɑːk ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈiːbəl zˈɑːs dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɪn zˌaɪnəm vˈaɾmən ɡəmˈaxə ʊnt blˈɪktə ˈɛɾnst ɪn diː vˈaɪsɡɾaʊə dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk nˈɪçt hˌatə fɛɾʃˈɔøçən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , ʊnt dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ɡlˈɔkən , vˈɛlçə tsuːɾ kˈɪɾçə rˈiːfən , kˌɑːm tsʊm ˈoːɾ dɛs ɡəlˈeːɾtən ɡɾˈaɪzəs baɪ dɛɾ ʃvˈeːrən fˈɔøçtən lˈʊft viː ˌaʊs vˈaɪtəstɜ fˈɛɾnə . 
man kˈɔntə fˈast nˈɪçt zˈɑːɡən , ˌɔp dˌiːzə tɔnvˈɛlən ˌaʊs dɛɾ hˈøːə nɑːx dɛɾ tˈiːfə ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə nɑːx dɛɾ hˈøːə rˈɔltən . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ als zˈɔnst ʃpɾˈɑːxən diː ɡlˈɔkən tsuː deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtən ziː mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ʊnt mˈeːɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
iːɾ klˈɪŋən ɡˈɑːp fˈiːl tsuː bədˈɛŋkən ; 
diː mˈaɪstən lˈɔøtə dˈaxtən jˈeːdɔx nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɡəhˈœɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə deːn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən nˈuːɾ ˈɪnzoːvˌaɪt ʃˈɛtsən , als man an iːm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈɛŋɜ ʃlˈɑːfən kˌan . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm ɡeːɡəntˈaɪl an dˌiːzəm tˈɑːɡə frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊf ; 
diː ˈeːɾstən ʃtˈʊndən dɛszˈɛlbən vɑːrən deːm tˈiːfstən nˈaxdɛŋkən ɡəvˈɪdmət ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn dɑːrˈɪn ʃtˈøːrən ʊnt fɛɾrˈiːɡəltə ʊnt fɛɾrˈaməltə zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vˈoːmøːklˌɪç nɔx fˈɛstɜ als tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt . 
deːn vˈaləndən nˈeːbəl ʃˈɛtstə ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ als ˈandərə , vˈeːnɪɡɜ fˈantazˌiːbeːɡˌɑːptə mˈɛnʃən . 
ɛɾ kˈɔntə bˈɪldɜ dɑːrˈɪn ˈaʊfbˌaʊən , ɡəʃtˈaltən dɑːrˈɪn hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜn , ɛɾ kˈɔntə iːn fˈɔɾmən viː dɛɾ bˈɪlthaʊɜ deːn tˈoːn , ɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf tsˈaɪçnən viː dɛɾ mˈɑːlɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈaʊən lˈaɪnvant . 
zoː zˈɑːs ɛɾ dɛn ˌaʊx an dˌiːzəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , blˈɛtɜtə ɪn deːm vˈaɪshaɪtfˌɔlən bˈuːxə , lˈiːs diː pˌoːeːzˈiː dɛs zˈɔnɪɡən ˌoːrɪˈɛnts ɪm vˈɪntɜlˌɪçən nˈɔɾdən ɛmpˈɔɾstaɪɡən ʊnt fɛɾknˈypftə diː ʃpɾˈyçə ʊnt ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ jˈyːdɪʃən zˈeːɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən mɪt deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən , deːn ɛmpfˈɪndʊŋən , deːn hˈɔfnʊŋən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən , deːn frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən dɛs ˈaɪɡənən dˈɑzaɪns . 
viː dɛɾ nˈeːbəl ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ rˈɔltə , viː ɛɾ zɪç bˈaltə ʊnt lˈœstə ! 
jˌɛtst vɑːɾ diː vˈaɪtə ʃvˈaɾtsə bɾˈantʃtɛtə ɡˌants fɛɾdˈɛkt ʊnt nˈuːɾ diː nˈɛçstə nˈɛːə , ɪn ˌaɪnən fˈɔøçtən ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , zˈɪçtbɑːɾ ; 
jˌɛtst tˈaʊxtən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː bˈaʊɡeːrˌystə , diː zɪç bərˈaɪts hˈiːɾ ʊnt dɑː vˈiːdɜ ˈɪnmɪtən dɛɾ tɾˈymɜhˌaʊfən ɛɾhˈoːbən , ˈaʊf , ʊnt tɾˈaʊrɪç dˈʊnkəl ʃˈɪmɜtə dɛɾ ɡɾˈʊnt d??ç deːn ʃvˈaŋkəndən dˈʊnst . 
dɛs ˈaltən zˈeːlə vɑːɾ zˈeːɾ hˈɔøfɪç an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪɡən kˈamɜ dɛs mˈaɪstɜs joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ , dˈɛsən tˈoːt man nˈʊnmeːɾ tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
» jˌɛtst zˈiːət man das lˈɪçt nˈɪçt , das ɪn deːn vˈɔlkən hˈɛlə lˈɔøçtət ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt vˈeːt , zoː vˈɪɾds klˈɑːɾ « , lˈɑːs ɛɾ ˌaʊs deːm bˈuːxə hˈɪoːp . 
vˈiːdɜ blˈɪktə ɛɾ ɪn deːn nˈeːbəl hɪnˈaɪn ʊnt dˈaxtə an zˌaɪnən ʃˈyːlɜ , zˌaɪnən jˈʊŋən vˈɔlf ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaɪmatsvˌaldə , ʊnt vˈiːdɜ ʃlˈuːk ɛɾ aɪn blˈat ʊm ʊnt lˈɑːs : » diː dˈɪkən vˈɔlkən ʃˈaɪdən zɪç , das ɛs hˈɛl vˌɛɾdə , ʊnt d??ç deːn nˈeːbəl bɾˈɪçt das lˈɪçt . 
ɛɾ kˈeːrət diː vˈɔlkən , voːhˈiːn ɛɾ vɪl , das ziː ʃˈafən ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌiːnən ɡəbˈɔøt , aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən , ɛs zˈaɪ ˌyːbɜ aɪn ɡəʃlˈɛçt ˌoːdɜ ˌyːbɜ aɪn lˈant . 
« lˈaŋ ʃˈaʊtə ɛɾ vˈiːdɜ tsˈuː , viː dɛɾ dˈʊnst vˈoːktə ʊnt zɪç kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾflˈyçtɪɡˌʊŋ ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃtˈaltətə . 
vˈiːdɜ lˈɑːs ɛɾ : » ˈalə mˈɛnʃən hat ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant viː fɛɾʃlˈɔsən , das diː lˈɔøtə lˈɛɾnən , vˈas ɛɾ tˈuːn kˌan . « 
ʊnt bˈalt dˈʊmpfɜ , bˈalt hˈɛlɜ klˈaŋən ɪn das zˈɪnən dɛs ɡɾˈaɪzəs diː ɡlˈɔkən ɡˈaɪstɜstˌɪmən , diː ˌaʊs dɛɾ hˈøːə , diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aɪnˈandɜ rˈiːfən . 
vˈeːɾ vˈɑːktə ɛs , deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ ɪm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃtˈøːrən ? 
aɪn ʃnˈɛləs , viː ˈaʊfɡərˌeːktəs , ˈɛŋstlɪçəs klˈɔpfən lˈiːs zɪç an dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːɾ fɛɾnˈeːmən ʊnt ʃrˈɛktə deːn ɡɾˈaɪs ˈaʊf . 
ˌaɪnɪɡə lˈaɪzə rˈʊntsəln mˈeːɾ ɛɾʃˈiːnən aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , als ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ʃrˈɪt . 
zaɪn fɛɾdɾˈuːs ˌɔp dɛɾ ʃtˈøːrʊŋ lˈeːktə zɪç frˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃtˈiːk , als ɛɾ deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˈɑtɛmlˌoːs fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 
ˌaʊx dɛɾ ʃrˈaɪbɜ bɾˈaxtə diː zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ɡˈɛɾn ɡˌants ʃtˈɪl ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ pfˈɛːlə tsuː ʊnt ɡˈɑːp , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn tˈɑbaksvˌɔlkən , zˌaɪnən ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts ˌoːdɜ lˈɑːs , aʊf deːm zˈoːfɑː lˈiːɡənt , zˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən lˈiːblɪŋsçrˌɪftʃtɛlɜ . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˌɛtə ɪn deːm ʃtˈøːrənfrˌiːt jˈeːdən ˈandɜn ˈeːɜ fɛɾmˈuːtət als zˌaɪnən frˈɔønt frˈɪts . 
nˈuːɾ aɪn vˈɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs kˈɔntə deːnzˈɛlbən tsuː zoː ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtˈʊndə tsuː deːm ɡˈiːbəl dɛs ɡəlˈeːɾtən hɪnˈaʊftɾˌaɪbən ; 
ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks tɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : 
» ɛɾ hat ɛs ˌyːbɜʃtˈandən ? ! 
ɛɾ ɪst tˈoːt ? 
! « 
» vˈeːɾ ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs ! « fˈiːbɪɡɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˈaɾf hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk fɔn zɪç , zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf diː knˈiː , blˈɪktə deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnd??ç kˈoːmɪʃ , fɛɾlˈeːɡən , tsvˈaɪfəlnd ɪns ɡəzˈɪçt , tsˈoːk aɪn bˈyçlaɪn , ɪn blˈaʊən zˈamt ɡəbˈʊndən , mɪt zˈɪlbɜnəm ʃnˈɪt ʊnt tˈiːtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt rˈiːf ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt : » pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , bɪst duː am fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈuːniː dˌiːzəs jˈɑːrəs , nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ , d??ç diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə ɡəɡˈaŋən , mɪt dɛɾ nˈaxtmytsə ʃtˈat dɛs hˈuːtəs aʊf deːm kˈɔpfə ? 
« 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zˈɑː deːn frˈɑːɡəndən hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
» ɛɾˈɪnɜst duː dɪç dɛs fˈaktuːms , ˈuːlɛks ? « 
» ɪç ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt maɪn ɡˈɔt vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛs ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , ˈaltɜ knˈɑːbə ! 
hˈiːɾ ʃtˈeːt nɔx fˈiːl mˈeːɾ ˌyːbɜ dˈɪç , ˌyːbɜ mɪç , ˌyːbɜ das frˈaɪfrɔølˌaɪn , ˌyːbɜ ɡˈɔt , deːn tˈɔøfəl , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
vˈɛlç aɪn vˈaɪp ! 
ˈoː ˈuːlɛks , ˈuːlɛks , duː aʊf dˌaɪnəm tˈ??m hast ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn dˈɪŋən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊənzˌeːlə ɪn ˌiːrəm tˈɑɡeːbˌʊx noːtˈiːrən kˌan . 
ʊnt ˌʊnzɜ rˈoːbɜt maɪn rˈoːbɜt vˈɔlf hˈɪməl ʊnt hˈœlə , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɛsɪst hɛrˈaʊs ! « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ʃlˈuːk zˌaɪnə bˈiːbəl tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , frˈɪts . 
vˈas hast duː ? 
vˈas zˌɔlən diː frˈɑːɡən ? 
vˈas zˌɔl dˌiːzəs bˈuːx ? 
vˈas ɪst hɛrˈaʊs ? 
vˈas ˈɪsts mɪt ˌʊnzɜm tsˈœɡlɪŋ ? 
« 
» ɛɾ ɪst vˈiːdɜ fɛɾlˈiːpt ! « rˈiːf dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ klˈɛːklɪç ʊnt zˈɛtstə mɪt tɾˈɑɡɪʃəm tˈoːn hɪntsˈuː : 
» ʊnt ɪç rˈyːmtə mɪç mˌaɪnəs ʃˈaɾfən ˈaʊɡəs ! 
mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç maɪn pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋsɡəzˌuːx ˈaɪnrˌaɪçən . « 
» ʃpɾˈɪç vˈeːnɪɡɜ ɪn rˈɛtzəln , zoː vˌɛɾdə ɪç dɪç fɛɾʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
» jˈɑː rˈɛtzəl , rˈɛtzəl ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪbɜ aʊf ʊnt ap lˈaʊfənt . 
» dɪç tɾˈɪfts zoː ɡˈuːt viː mɪç . 
duː bɪst ˈeːbənzˌoː blˈɪnt ɡəvˈeːzən viː ɪç ! « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnən hˈoːən lˈeːnʃtuːl viː aɪn mˈan , dɛɾ tsˈaɪt hat tsuː vˈaɾtən . 
» blˈɪnt ! blˈɪnt ! 
blˈɪnt ! 
ˈoː fˈiːbɪɡɜ , ˈoː pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt ʃvˈaɾtsɜ ʃtˈɑːɾ ! « ʃpɾˈuːdəltə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» fɛɾlˈiːpt ʊns fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə frˈɔølaɪn vˈiːnant jˌuːliːˈɑːnə tˈaʊzəntfˌaxɜ mˈaʊlv??f ˈoː ˈuːlɛks , ˈuːlɛks ! « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə ; 
ɛɾ vˈʊstə , das diː hˈoːxɡˌeːəndən vˈoːɡən zɪç ˈiːrɜtsˌaɪt bərˈuːɪɡən vˈyɾdən ; 
ɛɾ vˈaɾtətə mɪt ɡədˈʊlt . 
» diː hˈɛksə noːtˈiːɾt ɛs ɪn ˌiːrən mˈeːmoːˌiːrən ; 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vˈaɪs ɛs lˈɛŋɜ als lˈaŋə vˈas kˈaɪn fɛɾʃtˈant dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡən zˈiːt , das ˈɑːnət ɪn ˈaɪnfˌalt aɪn kˈɪntlɪç ɡəmˈyːt ʃˈøːnəs kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt ˈoː fˈiːbɪɡɜ , fˈiːbɪɡɜ , ɡˈeː hˈaɪm ʊnt lˈɑːs dɪç pˌɛnzɪoːnˈiːrən ! 
« viːɾ vɔlən mɪt deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ ɪn ɡədˈʊlt ˈapvˌaɾtən , bɪs zɪç dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ bərˈuːɪçt hat , ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt deːm lˈeːzɜ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪn dɛɾ nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɔntaɡmˌɔɾɡən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
das kˈaltə vˈasɜbˌɑːt , vˈɛlçəs deːm dˌɛklamˈiːrəndən kˈynstlɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ˌʊntɜ deːm kˈamɜfˌɛnstɜ ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbəs tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə tsuː deːm hˈɔldən kˈɪndə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈapɡəkˌyːlt . 
diː vˈasɜflˌuːtən hˌatən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ ˈʊnɡəlˌœʃtən kˈalk ɛɾɡˈɔsən : 
ʃmˈɪnkɜts zˈeːlə tsˈɪʃtə , kˈɔxtə ʊnt dˈampftə . 
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən plˈɛːnən fˈast ˈeːbənzˌoː bəhˈaɾlɪç viː dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən ɪn deːn zˈaɪnɪɡən . 
jˈeːdɜ fɔn deːn bˈaɪdən hˌatə jˈɑː ˈaʊsɜ dɛɾ kˈynftɪɡən lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn ˌaʊx deːn ɡˈɛltkastən dɛs ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑːs ɪn ʃpˈeː ɪm ˈaʊɡə , ʊnt aɪn fˈɔlɜ ɡˈɛltkastən ɪst bəkˈantlɪç aɪn tɾˈɛflɪçɜ ɡəzˈɪçtspʊŋkt aʊf deːm ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːrə dɛs lˈeːbəns . 
diː ɡɾˈœstə hˈɛlftə dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛlt iːn fyːɾ deːn bˈɛstən ʊnt bəhˈɛlt iːn ɪm ˈaʊɡə , vˌɛn ˈalə ˈandɜn lˈaɪtʃtˌɛɾnə , lˈɔøçtyɾmə , fˈɔøɜbˌɑːkən lˈɛŋst ɪn diː vˈoːɡən ɡəzˈʊŋkən zɪnt . 
zoː lavˈiːɾtə dɛn hˈɛɾ jˈuːliːˌʊs zˌaɪnəm tsˈiːl mɪt ˈaʊsdˌaʊɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs zɪç d??ç kˈaɪnən ˈʊnɡˌynstɪɡən vˈɪnt ˌaʊs zˌaɪnəm kˈuːɾs bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɡəvˈan zˈoːviːl ɡəʃmˈak an dˌiːzəm kɾˈɔøtsən viː lˈeːɔn fɔn pˈɔpən an deːm zˈaɪnɪɡən . 
man kˈɔntə ɡəʃˈɪk ʊnt vˈɪsən dɑːbˈaɪ tsˈaɪɡən ʊnt bəvˈaɪzən , das man kˈaɪn dˈʊmɜ tˈɔøfəl zˈaɪ . 
frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə zˈuːxtə iːɾ tˈɑɡeːbˌʊx nˌɪçt mˈeːɾ . 
viː jˈeːnɜ vˈoːlˌafɛktsjˌoːnˌiːɾtə rˈøːmɪʃə reːɡˈɛnt vˈynʃtə ziː ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən kˈɔpf , ʊm iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtɾˈaɪçə ˈapʃlˌɑːɡən tsuː kˈœnən . 
zˈoːlaŋə ziː diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , das kˈœstlɪçə mˈɑnʊskɾˌɪpt viːdɜtsuːfˈɪndən , vɑːɾ ziː ˌʊnɡəmˌaɪn fˈoːɾzˌɪçtɪç , tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt hˈøːflɪç ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt jˈeːdɜmˌan ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ziː bətɾˈaxtətə jˈeːdən , dɛɾ iːɾ nˈɑːə kˌɑːm , mɪt ɡəhˈaɪmɜ ˈaŋst . 
naxdˈeːm ziː diː lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , das bˈuːx mɪt deːn ʃnˈɛːbəlndən tˈaʊbən tsuːrˈyktsuːɛɾhˌaltən , ˈɛndɜtə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ; 
ziː ɡərˈiːt ɪn deːn tsˈuːʃtant ʃtˈʊmpfstɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas diː vˈɛlt dˈɛŋkən , zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn mˈɔxtə . 
ziː hˈɔøçəltə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈɔndɜn tsˈaɪktə zɪç ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənstən vˈeːzən . 
diː hˈɛrən dɾˌøːneːmˈaɪɜ ʊnt nˈɔttsvaŋ fˈandən diː ˈaɪnst zoː ɡˈastfrɔøntlˌɪçə tˈyːɾ jˌɛtst fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ; 
ɛs ɡˈɑːp nˈuːn kˈaɪnən tˈeː , kˈaɪnə ʃˌoːkoːlˈɑːdə , kˈaɪnən ˈaltən mˈɑdaɪrˌɑː mˈeːɾ fyːɾ ziː ; 
ziː zˈɛɡnətən zɪç ʊnt ʃtˈøːntən ˌyːbɜ das ˈaɾmə ʃˈɑːf , das zɪç zoː plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ hˈyɾdə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
diː hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈant ˈɔft ˈ??zaxə tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə . 
nˈiːmant zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ nˈɪçt , nˈiːmant ɛntɡˈɪŋ ˌiːrən vˈuːtanfˌɛlən ; 
ˌiːrə kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə ɛɾʃrˈɛktə tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈalt ʊnt jˈʊŋ . 
mˈiːmiː , diː kˈatsə , vˌ??də ˈɪmɜ mˈɑːɡərɜ , ɡˈɪŋ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaʊs ˈʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ tsuːfˈiːl ɡəvˌɔɾdən . 
hˈʊldɑː fˈɔlktə dɛɾ fˈiːɾbaɪnˌɪɡən lˌaɪdənsɡˌɛnɔsˈiːn ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːthˌaɪlanstˌalt fyːɾ ˈɪrə ˈan ; 
ziː hˌatə diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˈaʊsfˌylʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən plˈatsəs ɪm dˈiːnstə ˈaʊroːrˌɑːs fɔlkˈɔmən ɛɾlˈaŋt . 
das frˈɔølaɪn kˈɔxtə » zɪç zˈɛlbɜ « ʊnt ʃlˈaŋ zoːmˈɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈɪft hɪnˈaɪn . 
dɛɾ rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ kˈyndɪçtə iːɾ diː vˈoːnʊŋ ʊnt tsɛɾbɾˈax dɑːmˈɪt das lˈɛtstə bˈant , vˈɛlçəs ˈaʊroːrˌɑː dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx fˈɛsəltə . 
ziː tsˈoːk jˌɛtst ˈalə reːɡˈɪstɜ ˌiːrəs ɡɾˈɪməs ; 
mˈɔøzəlɜ , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , rˈoːbɜt vˈɔlf , ʃmˈɪnkɜt , diː frˈaʊ kɾˈiːk , diː famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ , mˌɔnziːˈuːɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə , frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə vˌ??dən aʊf ɡlˈaɪç ʃrˈɛklɪçə vˈaɪzə fɔn dɛɾ ɛɾˈɪniːə ˈanɡəfˌalən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm blˈaʊən bˈuːxə mˈaxən mˈʊstə , vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
diː ɡˈœtɜ hˌatən ɛs ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ rˈatsfɜzˌamlʊŋ zoː bəʃlˈɔsən ; 
tsˈɔøs dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə diː ambɾˈoːzɪʃən lˈɔkən , nˈɪkənt , ɡəʃˈytəlt , dɛɾ ɡɾˈaʊzə mˈɑːɾs hˌatə zɪç tsˈɛːnɛflˌɛtʃənt diː hˈɛndə ɡərˈiːbən , ˌɑːfroːdˈiːtə diː lˈiːplɪçə hˌatə deːn ɡˈyɾtəl dɛɾ rˈaɪtsə ˈɛŋɜ ɡəʃnˈɑːlt ʊnt zˈiːɡɛsfrˌoː ɡəlˈɛçəlt : pˈaskiː pʊɡnˈandoː tˈeːneːrˌiː vˈoːlʊnt ˈɑmoːrəs , viː joːhˈanəs zˈeːkʊndˌʊs ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn viː vˈɑːɾ zˈɑːkt . 
am zˈɔnabˌɛndmɔɾɡən ʃvˈaŋ zɪç ˈiːrɪs , dɑː mɛɾkˈuːɾs flˈyːɡəlʃˌuːə ˈeːbən baɪm ʃˈʊstɜ vɑːrən , tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːnən an deːn ˈɛkən dɛɾ ʃtˈat rˈiːzənɡɾˌoːsə tsˈɛtəl , vˈɛlçə das fɛɾɡənˈyːɡənzˌuːxəndə pˈʊbliːkˌʊm tsʊm mˈaskənbˌal ʊnt tsuː fˈoːɾtsˌyːklɪçən vˈaɾmən ʊnt kˈaltən ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkən ɪn diː valhˈalɑː ˈaɪnlˌuːdən . 
ɪn das lˈaʊʃəndə ˈoːɾ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜts flˈystɜtə diː ɡˈœtɜbˌoːtɪn ; 
ziː flˈystɜtə ɪn das ˈoːɾ ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbəs . 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː flˈystɜtən jˈuːliːˌʊs ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː tsuːzˈamən ɪm hˈaʊsɡˌaŋə . 
vˈas hˌatə ˈiːrɪs ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˈaʊroːrˌɑːs tsuː flˈystɜn ? 
tɾˈɛpɑːp ʃlˈɪç diː rˈoːzənnˈɛːzɪɡə bəvˈoːnərˌɪn dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔks ʊnt lˈaʊʃtə deːm ɡəʃpɾˈɛç dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
zoː lˈaʊʃt diː bˈoːɑː kɔnstɾˈɪktoːɾ , ˈeːə ziː zɪç fɔm vˈɪpfəl dɛɾ kˈøːnɪçspˌalmə nˈiːdɜʃtˌyɾtst aʊf das ˈʊnʃˌʊldɪɡə , kˈoːzəndə ɡˈɑtsəlˌɛnpɑːɾ ! 
» ɪç vɪl ˈɔøç ! 
... jˌɛtst zˈɔls tsuː ˈɛndə kˈɔmən ! « 
flˈystɜtə frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə , als ziː , ˌiːrə pˈantɔfəln ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡənt , vˈiːdɜ tɾˈɛpaʊf ʃlˈɪç . 
ɛs kˌɑːm tsuː ˌaɪnəm ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn , als das hˈoːnlɛçəlndə mˈɪtɡlˌiːt dɛs bˈɛsɜn , zˈanftɜn ɡəʃlˈɛçts zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə bəzˈuːxtən deːn bˈal ɪn dɛɾ valhˈalɑː , ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛs dˈystɜ ˌyːbɜ ˌiːrən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən hˈɔøptɜn zɪç tsuːzˈaməntsˌiːəndən ɡəvˈɪtɜs . 
ziː tˈantstən , ˈoːnə , viː diː frantsˈøːzɪʃə ɡəzˈɛlʃaft , tsuː vˈɪsən , das ziː aʊf ˌaɪnəm vʊlkˈɑːn tˈantstən . 
viː lˈuːɪsə mˈɪlərˌɪn ɡənˈoːs ˈanɡəlˌiːkɑː diː lˈiːmoːnˌɑːdə , diː iːɾ jˈuːliːˌʊs pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
vˈeːə ɔøç ˈʊnɡlˌyklɪçən , fɛɾɡˈɪftət vɑːɾ dɛɾ kˈyːləndə tɾˈaŋk ! 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɪm kˈɔʃtyːm dɛs ɡɾˈɑːfən ˈalmavˌiːvɑː vɑːɾ aɪn kˌɑvalˈiːɾ , viː iːn ˈanɡəlˌiːkɑː zɪç nˈɪçt ˌeːleːɡˈantɜ vˈynʃən kˈɔntə . 
diː tˈɔxtɜ dˈoːn alfˈɔnzoː ʃtˈɪbəlˌiːnoːs als zˈɔnənjˌʊŋfraʊ vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , vˈiːdɜstˌant ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt deːn ʃmˈaɪçəlndən , ˌyːbɜrˈeːdəndən , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən bətˈɔøərˌʊŋən dɛs kˈɔntə jˈuːlɪˌoː . 
nɑːx deːm ziːbˈɛntən vˈaltsɜ vɑːɾ das pˈɑːɾ ˈaɪnɪç , ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʃlˈuːk dɛɾ ɡəlˈiːptən , dɛɾ fɛɾlˈoːptən fˈɔɾ , ɪn kɔmpanˈiː aɪn pˈaɾfyːmˌeːriːɡˌɛʃɛft tsuː ˌeːtablˈiːrən ʊnt tsvˈɪʃən zˈaɪfə , vˈoːlɡərˌyçən , hˈɑːɾ ʊnt ʃˌœnhaɪtstɪŋktˈuːrən aɪn vˈɔnɪɡəs , zˈeːlɪɡəs , zˈɔnɪɡəs lˈiːbɛslˌeːbən tsuː fˈyːrən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ klˈɔpftə ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈʊndə an diː tˈyːɾ dɛɾ ʃlˈafkamɜ dɛs ʃlˈʊmɛɾndən fˈɑːtɜs , dɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən nˈɪçt mˌeːɾ ˈankstfˌɔl deːm bˈɑroːn ʃlˈaɪfənbˌaɪn , zˈɔndɜn fˈast nɔx ˈankstfˌɔlɜ ˌaɪnəm nˈɔøən ʃˈʊldnɜ , deːm kˈamɜɡˌeːrɪçtzˌasɛsˌoːɾ bˈɔøtlɜ , nˈaxjɑːktə ? 
dɾˈyktə deːn juːrˈɪstɪʃən ʃtˈʊtsɜ diː lˈast zˌaɪnɜ ʃˈʊlt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ziː jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fɔn dɛɾ zˈeːlə vˈɛltsən vɔltə ? 
... 
nˈaɪn ! 
frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡəs knˈœçɜnɜ fˈɪŋɜ vˈɛktə deːn ʃnˈaɪdɜ , das ɛɾ deːn ˌɪmaɡiːnˈɛːrən rˈɔkɾɑːɡən dɛs kˈamɜɡˌeːrɪçtzˌasɛsˌoːɾs lˈɔsliːs , zɪç jˈɛːlɪŋs ɪm bˈɛt ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt hˈastɪç frˈɑːktə : » vˈas ɡˈɪpts ? 
vˈas ˈɪsts ? 
vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɾˈaŋ d??ç das ʃlˈysəlˌɔx , zoː ʃˈaɾf ʊnt ʃrˈɪl viː aɪn tsˈuːɡvɪnt , dɛɾ ɛs aʊf ˌaɪnən hˈoːlən tsˈɑːn ˈapɡəzˌeːən hat . 
» ʃtˈɪbə , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrə , zoː zˈɛːə ɪç ˈaɪnmˌɑːl fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈɑːx , ˌɔp diː hˈoːxnˌɛːzɪɡə , nˈɑzeːvˌaɪzə ɡˈɑːns , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪm bˈɛtə zˈaɪ . « 
» vˈas ? ! 
vˈeːɾ ɪst das ? 
zɪnt ziː ɛs , frˈɔølaɪn pˈɔɡə ? 
vˌoː zˌɔl mˌaɪnə tˈɔxtɜ zaɪn ? « 
» nˈɪçt aʊf deːm vˈalhalˌɑbalə , ziː ˈaltɜ nˈaɾ ! « ˈantvɔɾtətə diː tsˈuːɡvɪntstˌɪmə . 
» dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ vˈɑɡabˌʊnt fɔm hˈɑːneːbˌalkən , ɪst ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç tsuː hˈaʊzə . 
ʃtˈɪbə , ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡˈʊktə ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bˈɛt . « 
» tˈɔnɛrə ! « flˈʊxtə dɛɾ taɪlˈøːɾ dˈeː pˈɑrɪs , ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋənt ʊnt nɑːx deːm fˈɔøɜtsˌɔøk ɡɾˈaɪfənt : » frˈɔølaɪn , ɪç bˈɪtə ziː « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt . 
als dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈɑːtɜ deːn kˈɔpf ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈɛktə , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts tsuː zˈeːən , vˈeːdɜ ˌaɪnə kˈatsə nɔx aɪn dɾˈaxə nɔx frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə . 
nˈuːɾ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk knˈaɾtə ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt lˈiːs zɪç aɪn mˈyːzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ fɛɾnˈeːmən . 
ɪm tˈiːfstən nˌeːɡliːʒˈeː hˈiːlt dɛɾ ˈɛdlə fˈɑːtɜ diː lˈampə ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tˈɔxtɜ ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən vˈɑːrən tˌeːatɜʃrˈaɪ ˈaʊs , dɑː ɛɾ das lˈeːrə nˈɛst ɛɾblˈɪktə . 
zˌɔltə ɛɾ jˌɛtst nɑːx dɛɾ valhˈalɑː ʃtˈyɾtsən ʊnt zaɪn zˈyndɪɡəs kˈɪnt ˌaʊs deːm ˈypɪɡən kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔødə rˈaɪsən , ʊm ɛs ɪn deːn tˈiːfstən ʃlˈʊnt dɛɾ tsˈɛːnɛklˌapɛɾndən ʃmˈax hɪnˈabtsuːʃlˌɔødɜn ? 
nˈoːn ! 
tsuː ɡɾˈoːsɜ skˈandɑːl ! ˌɪmpɔsˈiːblə ! 
dɛɾ tsˈyɾnəndə fˈɑːtɜ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪçtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm zoː mˈeːɾ rˈaxeːdˌyɾstənt zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə ʊnt lˈeːktə zɪç aʊf diː lˈaʊɜ , bəvˈafnət mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk , dɛɾ an vˈʊxt ʊnt ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt zˈɛlpst fyːɾ ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə kˈaʊm ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hˌɛtə . 
ɛɾ tsˈɛːltə ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ diː lˈaŋzɑːmən ʃtˈʊndənʃlˌɛːɡə deːn kˈɪɾçuːrən nˈɑːx . 
ˈaɪns , tsvˈaɪ dɾˈaɪ fˈiːɾ fˈynf ! 
zaɪn tsˈɔɾn vˈʊxs , jeː mˈeːɾ diː nˈaxt vˈɪç , jeː ˈɛɾɡɜ iːn frˈoːɾ ʊnt jeː nˈɛːɜ dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm . 
» dɑː zɪnt ziː ! jˈɛtst ! « ˈɛçtstə ɛɾ , vˌɛn aɪn tɾˈɪt ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ɛɾʃˈaltə . 
kɾˈampfhaft ˈʊmʃpˌantə ɛɾ deːn ʃtˈɑːp vˈeːə ! 
» vˈiːdɜ nˈɪçt ! « zˈɔøftstə ɛɾ ɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈuːt . 
» 
ˈoː diː dˈɪɾnə , diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə dˌiːablˈɛsə ! 
« 
ɛɾ bərˈaɪtətə aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ , ʊm zɪç vˈaɾm ʊnt zˌaɪnə vˈuːt hˈaɪs tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈɛntlɪç ʊm aɪn fˈiːɾtəl nɑːx fˈynf kˌɑːmən ziː ! 
ziː kˌɑːmən d??ç ˌaɪnən lˈaɪzən rˈeːɡən , dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋt ɡˌants pˈaʊl ʊnt vˈɪɾɡiːnˌɪə . 
dɛɾ ˈaɾm dɛs jˈyŋlɪŋs ˈʊmʃlˌaŋ diː jˈʊŋfraʊ ˌɑːbɜ kˈaʊm zoː fˈɛst viː diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ jˈʊŋfraʊ das hɪʃpˈɑnɪʃə rˈoːɾ . 
ziː kˈɔntən ˈanfˌaŋs das ʃlˈysəlˌɔx nˈɪçt fˈɪndən ; 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə zˈɛlpst dɛɾ hˈaʊsʃlˌysəl ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das jˈeːmant hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːə ʊnt vˈaɾtə . 
ziː fˈandən ˈɛntlɪç das ʃlˈysəlˌɔx ʊnt tɾˈɑːtən aʊf deːn tsˈeːən ˈaɪn ; 
aɪn lˈaʊtəs vˌeːɡɛʃrˈaɪ ʊnt vˈɪldəs ɡəflˈʊxə vɑːɾ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ʃtˈɔk vɑːɾ ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː ziː iːn nˈɪçt fɛɾmˈuːtətən ; 
ɛɾ hˈypftə ʊnt ʃpɾˈaŋ , als zˈaɪ ɛɾ mɪt lˈeːbən , fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾnˈʊnft bəɡˈɑːpt ; 
diː ʃmˈɛɾtshaftəstən ʃtˈɛlən zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˈaʊs , ʊnt ɡəʃrˈaɪ ʊnt flˈʊxən vɑːrən zˈeːɾ ʃlˈɛçtə ʃˈʊtsmɪtəl ɡˌeːɡən ˈiːn . 
das vˈeːeːɡˌeːɔøl dɛɾ lˈiːbəndən vˈɛktə ˌɑːbɜ das ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt bɪs aʊf frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ɡlˈaʊptə jˈeːdɜmˌan vˈiːdɜ , ɛs bɾˈɛnə ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt das hˈaʊs ʃtˈeːə bərˈaɪts ɪn hˈɛlən lˈɪçtən flˈamən . 
ʃrˈɛkənsblˌaɪç , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , ʃtˈyɾtstən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ nˈʊmɜ tsvˈœlf aʊf deːn vˈalplats , ʊnt fɔn jˌɛtst an kˌœnən viːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bərˈɪçtəs vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈuːtən hˈɛndə dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ lˈeːɡən . 
ɛɾ vˈoːntə deːn fˈɛɾnɜn fɛɾvˈɪklʊŋən ʊnt dɛɾ ʃlˈiːslɪçən lˈøːzʊŋ baɪ ʊnt vˈaɪs ɡˈuːt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» duː hast vˈɪɾklɪç nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm ʃpˈɛktakəl ɡəhˈœɾt , ˈuːlɛks ? « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das vˈʊndɜt mɪç dˈɔx . 
dɛɾ lˈɛɾm vɑːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ʊnt ɡəvˈiːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt tsuː hˈøːrən . 
ɪm hˈoːən dɪskˈant kɾˈaɪʃtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , diː tˈɔxtɜ flˈøːtətə viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , dɛɾ aɪn mˈeːlv??m ɪn diː ˈʊnrˌɛçtə kˈeːlə ɡəkˈɔmən ɪst ; 
ɪm zˈoːnoːɾstən tɾˈɑɡøːdˌiːnpatˌoːs flˈʊxtə ʊnt pˌeːroːrˈiːɾtə maɪn jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt dˈatsvɪʃən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˌatə zɪç aʊf diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəʃtˈyɾtst viː dɛɾ bˈɔk aʊf diː hˌɑfɜkˈɪstə . 
ɛs ɡˈɑːp hˈaɪloːzə ʃlˈɛːɡə , ʊnt tɾˈɔts mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ als mˈan dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈuːə fˈyːltə ɪç mɪç nˈɪçt bəvˈoːɡən , dɛɾ vˈuːt dɛs pˈɑriːzɜs ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ʃˈɑːdə ʊm jˈeːdən ʃlˈɑːk , vˈɛlçɜ hˈiːɾ nˈeːbənˌaʊs ɡˈɪŋ ! 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs lˈʊstʃpiːl ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kɾˈiːzɪs . 
ˈalə fiːɡˈuːrən , vˈɛlçə tˈɑliːˌɑː ɪns fˈɛlt tsuː fˈyːrən pflˈeːkt , vɑːrən fˈoːɾhˌandən : dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə fˈɑːtɜ , diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ʃˈøːnə , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , diː bˈøːzə nˈaxbarˌɪn , dɛɾ mˈyrɪʃə nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə nˌɑːxbɑːɾ zˈamt deːm kˈoːɾ dɛɾ dˈiːnəndən ɡˈaɪstɜ . 
lˈʊstɪç vˈɪɾbəltə das ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt als dɛɾ lˈiːphɑːbɜ deːm tsˈyɾnəndən pˈɑpɑː ˈɛntlɪç deːn ʃtˈɔk ɛntɾˈiːs , fˈastə ʃtˈɪbə deːn hˈaʊshˌɛɾn ʊnt rˈiːf ˈalə ʃtɾˈɑːfən dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə als ʃnˈaɪdɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt : dɛɾ hˈœlə aʊf iːn hɛrˈap , vˌɛn ɛɾ deːn ʃtˈøːrənfrˌiːt ʊnt dˈoːn juːˈɑːn jˈuːliːˌʊs nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛɾfə . 
aʊf diː ˈaʊɡən dɛs frˈɔølaɪns pˈɔɡə fˈuːɾ diː lˈiːbəndə tˈɔxtɜ mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən fˈɪŋɜn tsˈuː , ʊnt bˈalt zˌɔltə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛs hˈœkst vˈynʃənsvˌeːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː dɛɾ meːɡˈɛːrə diː zˌeːɔɾɡˈɑːnə ˈaʊsɡəkɾˌatst hˌɛtə . 
lˈaɪdɜ lˈeːktən viːɾ ʊns ɪns mˈɪtəl ʊnt rˈɛtətən das ɡəʃˈœpf fˌɔɾ ˈeːvɪɡɜ blˈɪnthaɪt . 
ɪç bəvˈʊndɜtə deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf das tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ɡəʃvˈʊŋən ʊnt zˈɑː jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ˌʊnɡəmˌaɪn kˈaltblyːtˌɪç aʊf das ɡətˈyməl dɛɾ paɾtˈaɪən hɛrˈap ; 
ɛɾ lˈiːs diː ɡˈaɪstɜ ˌaʊfaɪnˈandɜplˌatsən ʊnt ʃˈiːn d??ç kˈ??tsə piːkˈantə bəmˈɛɾkʊŋən diː lˈaɪdənʃˌaftən nɔx mˈeːɾ ʃtˈaɪɡɜn tsuː vɔlən . 
dɛɾ ʃlˈɪŋəl vˈʊstə , das ɛɾ das mˈɪtəl hɑːbə , diː hˈoːxʃlˌɑːɡəndən flˈamən tsuː bəzˈɛnftɪɡən ; 
ɛɾ hˌatə dˌiːzəs hˈɪməlblˌaʊə bˈyçlaɪn hˈiːɾ , dˌiːzəs , dˌiːzəs , dˌiːzəs ! 
ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt tsˈoːk ɛs hɛɾfˈoːɾ , als dɛɾ lˈɛɾm deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
man ʃvˈaɪɡə!rˈiːf ɛɾ mɪt zoː dɾˈøːnəndəm pˈatoːs , das ˈalə blˈɪkə zɪç tɾˈɔts ˈaləm aʊf iːn vˈɛndətən , tsuːmˈɑːl dɑː frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə aɪn ɡəkɾˈaɪʃ ˈaʊsʃtˌiːs , viː ɪç ɛs nɔx nˈiː ɡəhˈœɾt hˌatə ʊnt hˈɔfəntlɪç nˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈøːrən vˌɛɾdə . 
ziː vɔltə zɪç aʊf deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃtˈyɾtsən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃrˈiː , das blˈaʊə bˈuːx ʃvˈɪŋənt : 
hˈaltət ziː ! 
lˈast ziː jˈɑː nˈɪçt hɛrˈan ! 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən mˈɔɾt ! 
ɛs ɡˈeːt ʊm ˌʊnzɜ ˈalɜ lˈeːbən ! 
hˈaltən ziː ziː dˈɔx , ʃtˈɪbə ! 
mˈɔøzəlɜ , pˈakən ziː tsˈuː!viːɾ ɡɾˈɪfən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə tsˈuː , ʊnt frˈɔølaɪn pˈɔɡə fˈiːl fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn ˈoːnmaxt . 
ziːlˈɛntiːˌʊm!viːdɜhˈɔltə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʊnt hˈiːlt dɑːrˈaʊf ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈɔlɡəndə rˈeːdə : 
fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə ˈanvˌeːzəndə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , zˈyːsəstə ɡəlˈiːptə mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ziː , ʃtˈɪbə , tˈɔørɜ mˈan , deːn ɪç bˈalt ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː tsuː nˈɛnən hˈɔfə ; 
ziː , mˈɔøzəlɜ , ˈɛdlɜ bəzˈɪtsɜ dˌiːzəs ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns ; 
ziː , hˈɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç bərˈaɪts tsuː ˈanfˌaŋ dˈɛsən , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ fɛɾɡˈiːsə . 
ˈoː ˈanɡəlˌiːkɑː , mˈøːɡə dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈʊndə ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk ɛntʃˈaɪdən fˈiːbɪɡɜ , lˈasən ziː dɔx diː ˈaltə , ziː tˈuːt nˈuːɾ zoː ʊnt hˈœɾt ˈaləs ! 
ˈanɡəlˌiːkɑː , ɪç lˈiːbə dˈɪç hˈœɾt ɛs ˈalə ! 
mˌɔnziːˈuːɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə , ɪç hɑːbə , zˈiːə ˈakt fˈynf , fɔn ˌaɪnɜ tˈantə ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ ɡəˈɛɾpt ʊnt hˈaltə hiːɾmˈɪt fˈaɪɜlˌɪç ʊm diː hˈant ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈan!dɛɾ klˈaɪnə ʃnˈaɪdɜ ɪm flˈiːɡəndən hˈɛlɡɾyːnən ʃlˈafrɔk vɔltə viː aɪn ɛɾbˈɔstɜ ɡɾˈashypfɜ ɡˌeːɡən deːn rˈeːdnɜ ˈanʃpɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈiːs iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənfˌals ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈynftən ˈakt ʃtˈaməndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ tsuːrˈyk ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , vˌɛːrənt ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈanʃˌaɪnənt lˈaŋzɑːm das bəvˈʊstzaɪn viːdɜɛɾlˈaŋtə : mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , vˈeːɾ kˈɛnt diː zˈyːsən tɾˈiːbə nˈɪçt , d??ç vˈɛlçə diː vˈɛlt bəʃtˈeːt ? 
vˈɛsən hˈɛɾts ɪst zoː ˈaʊsɡəbɾˌant , das kˈaɪn flˈɛmçən mˈeːɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾtsˌʊkt , hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ deːm lˈɛtstən ˈaʊfflˌamən dɛs rˈʊms an ˌaɪnəm plˈʊmpʊdˌɪŋ fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ ? ! 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç lˈiːbə mɪt dɛɾ fˈɔlən dˈampfkɾaft dɛɾ jˈuːɡənt dˌiːzə hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə jˈʊŋfraʊ ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə ; 
ziː ɪst ʊnt vˌɪɾt diː mˈaɪnɪɡə mɪt deːm vˈɪlən dɛs ɡəʃˈɪks , ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛszˈɛlbən!
dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən , hˈoːp das blˈaʊə bˈuːx , blˈɛtɜtə dɑːrˈɪn ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
viː ˌaʊs dˌiːzəm mˈɑnʊskɾˌɪpt frˈɔølaɪn pˈɔɡə vˈant zɪç viː aɪn ˈɑːl , deːm lˈeːbənt diː hˈaʊt ˈapɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , viː ˌaʊs dˌiːzəm mˈɑnʊskɾˌɪpt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , hat hˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ˈɛtvɑːs rˈaɪfə jˈʊŋfraʊ , frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə , iːɾ ˈaʊɡə ʊnt iːɾ hˈɛɾts aʊf hˈiːɾ ˈeːbənfˌals ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən jˈyŋlɪŋ , hˈɛɾn rɛntˈiːɾ mˈɔøzəlɜ , ɡəvˈɔɾfən ʊnt vɪl iːn haɪrˈɑːtən mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən , ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən.
dɛɾ rˈeːdnɜ mˈaxtə lˈɛçəlnt ˌaɪnə pˈaʊzə , dɛɾ rɛntˈiːɾ zˈɑː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ˈeːzəlhˌaft ˈaʊs ; 
ˈaʊroːrˌɑː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən fˈiːl ʃˈaɪnbɑːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˈoːnmaxt . 
ɪn deːm hˈɪməlblˌaʊən bˈuːxə blˈɛtɛɾnt , ʃpɾˈɑːx jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt mɪt ɛɾhˈøːtɜ ʃtˈɪmə : 
pˈɑɡiːnˌɑː hˈʊndɜtˌʊndzɛks bəvˈaɪst , das hˈɛɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə , vˈɪtvɜ fɔn kˌɑroːlˈiːnə ʃtˈɪbə ɡəbˈoːrənɜ tɾˈɪlɜ , ˈeːbənfˌals bərˈaɪt ɪst , das zˈanftə jˈɔx dɛɾ ˈeːə zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːlˌɑːdən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˈɪŋ plˈœtslɪç am hˈalzə dɛs dˌɛklamˈɑtoːɾs ʊnt dɾˈyktə iːm hˈastɪç diː kˈeːlə tsˈuː . 
diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː ʃlˈuːk diː hˈɛndə mɪt lˈaʊtəm ɡəʃrˈaɪ tsuːzˈamən : 
ʃtˈeːt das dˈɑː , jˈuːliːˌʊs ? 
ˈoː hˈɪməl , ʃtˈeːt das dˈɑː ? 
nˈɑː , pˈɑpɑː?!ɪç ɛɾvˈyɾɡə dˈɪç , vˌɛn duː deːn mˈʊnt nˈɪçt hˈɛltst , flˈystɜtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ deːm tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɪns ˈoːɾ , ʊnt dˌiːzɜ nˈɪktə lˈaxənt : rˈuːɪç , pˈɑpɑː ; 
ɛs ʃtˈeːt hˈiːɾ nɔx mˈançəs ˈandərə ˌyːbɜ ziː ɡəʃrˈiːbən.ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , vˈɪɾklɪç bɾˈʊxʃtykə dɛɾ mˈeːmoːˌiːrən dɛs frˈɔølaɪns ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ʊns fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ bɾˈax aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˈuːt ʊnt rˌaxeːɡɛʃrˈaɪ ˌʊntɜ deːn hˈaʊsɡənˌɔsən lˈoːs ; 
zˈɛlpst miːɾ ʃtɾˈɔøptən zɪç diː hˈɑːrə ɪn diː hˈøːə . 
ˈuːlɛks , dˌiːzəs vˈaɪp ɪst bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ɡəʃˈeː ɡˈɔtfriːt , ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ɡˈɪftmɪʃərˌɪn fɔm rˈaɪnstən vˈasɜ , rˈaɪnstɜ ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː . 
ˌyːbɜ ʊns ˈalə ɡˈɪŋ ɛs hˈeːɾ , viːɾ kˈɔntən kˈaɪnən ˈɑːtəm mˈeːɾ ʃˈœpfən ˌʊntɜ deːn ɛɾɡˈysən ˌaɪnɜ ʃˈøːnstən zˈeːlə , diː zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ ʊns ɛɾɡˈɔsən . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fˈiːl deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls : ʊnt duː , maɪn jˈʊŋə , hast dˌiːzəs ʃˈɔøzɑːl ɛnthˈylt ? 
jˈɑː , dɑːfˈyːɾ zˌɔlst duː maɪn kˈɪnt hˈɑːbən viː duː ˌaʊx bɪst , maɪn zˈoːn ! 
ˈoː dˌiːzɜ zatˈɑːn ! 
dˌiːzə tˌɔøfəlˈiːn!ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈɑɾs vˈɪɾklɪç tsˈaɪt , das ɪç ˈaɪnɡɾˌɪf ; 
man hˌɛtə diː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn zˈɔnst ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən ; 
lˈaʊt ʃrˈaɪənt flˈoː ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt ɪç ʊnt rˈoːbɜt dˈɛktən ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ˌiːrən rˈyktsuːk . 
iːɾ nɑːx vɔltə dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ ɛmpˈœɾtən , dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən , fɛɾlˈɛstɜtən . 
lˈast ʊns dˈ??ç!ʃrˈiː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
dˈ??ç ! dˈ??ç ! 
iːɾ nˈɑːx!ʃrˈiːn diː ˈandɜn ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ hˈiːltən ɡˈuːt ʊnt tɾˈiːbən deːn vˈoːlbərˌɛçtɪçtən ˈanʃtˌ??m tsuːrˈyk . 
bˈɑːn frˈaɪ , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçɜ zˈoːn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , rˈiːf ʃmˈɪnkɜt ˈʊnzˌɛɾn rˈoːbɜt an ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
ziː zˌɔltən dɔx ˌaʊx paɾtˈaɪ fyːɾ ʊns nˈeːmən , vˈɔlf . 
viːvˈɑːt hˈeːlənə vˈiːnant , pˈɑɡiːnˌɑː tsvˈaɪhʊndɜtdɾˌaɪtseːn.vˈas zˌɔl 
hˈeːlənə vˈiːnant?frˈɑːɡə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt , ʊnt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈantvɔɾtət lˈaxənt : 
frˈɑːkt nˈuːɾ dˌiːzən jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm pɾoːvˌɪntsiːˈɑːlən ˈ??valdə zˈɛlbɜ , fˈiːbɪɡɜ . 
hˈʊrɑː , ʃtˈ??m , ʃtˈ??m ! 
fˈoːɾvˌɛɾts , ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː ! 
ʃlˈɑːkt iːɾ diː tˈyːɾ ˈaɪn , hɪnˈaʊs mɪt iːɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ! 
ˈeːn avˈant , mˈɔøzəlɜ ! mˈaɾʃ , mˈaɾʃ , tɾˈɑrarˌɑː ! 
hɪnˈaʊs mɪt iːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə!ɪç fˈastə jˌɛtst dɛn dɔx deːn tˈɔlkɔpf an deːn ʃˈʊltɜn , nˈɑːm ˈiːn , zˈeːɾ rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , bˈaɪzaɪtə ʊnt frˈɑːktə iːn ˈɛɾnstlɪç , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən ˌyːbɜ das frˈɔølaɪn vˈiːnant ɡəmˈaɪnt hɑːbə ; 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn iːm ˈaʊsfˌyːɾlɪçərəs ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» ʊnt rˈoːbɜt ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
» 
jˈɑː rˈoːbɜt . 
nˈɑː , duː hˌɛtəst deːn jˈʊŋən zˈeːən zˌɔlən ! 
ɛɾʃtˈaɾt ʃtˈant ɛɾ , vˌ??də ˈapvˌɛksəlnt rˈoːt ʊnt blˈaɪç , tsuːlˈɛtst zoː tˈoːtənblˌaɪç , das ɪç fˈast fˈ??çt bəkˌɑːm . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fˈɪŋ ɪç zˌaɪnə fˈaʊst , diː ˈeːbən deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈiːdɜʃlˌɑːɡən vɔltə , ˈaʊf . 
ɪç lˈiːs nɑːtˈyːɾlɪç aʊf dˌiːzəs hˈɪn diː ˈandɜn ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt frˈɔølaɪn pˈɔɡə alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən ʊnt tsˈoːk ˈʊnzˌɛɾn tsˈœɡlɪŋ am ˈoːɾ diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈɪlənlˌoːs tsˈiːən ˈʊnt « » 
ˈʊnt ? ! « frˈɑːktə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
» ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ , das jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , das das tˈɑɡeːbˌʊx ˈaʊroːrˌɑːs rˈɛçt hɑːbə ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , klˈɛːklɪç diː hˈɛndə fˈaltənt . 
» vˈas zˌɔlən viːɾ nˈuːn mɪt deːm ɡəʃˈœpf ˈanfˌaŋən , ˈuːlɛks ? « 
» ɛɾtsˈɛːlə miːɾ daɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm knˈɑːbən ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ dan mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən . « 
» dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə « , zˈɔøftstə fˈiːbɪɡɜ , » ˈeːbən hˌɑːbən viːɾ iːn ˌaʊs deːm rˈeːɡən ɡlˈyklɪç ɪns tɾˈɔkənə ɡəbɾˈaxt , zoː ɡərˈɛːt ɛɾ ˌʊntɜ diː tɾˈaʊfə , ɪn dɛs vˈɔɾtəs fɛɾvˌeːɡənstɜ bədˈɔøtʊŋ . 
viː aɪn ˈœlɡœtsə ʃtˈant dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ dɑː ʊnt bˈaɪçtətə , vˈas ɛɾ tsuː bˈaɪçtən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , ˌyːbɜɡənˈuːk fyːɾ mɪç . 
ɪç ʃˈytlə deːn ɛɾʃtˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstət mˈyːə ʊnt tsˈaɪt , ˈeːə ɛɾ mˌaɪnə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtət . 
ˈɛntlɪç fˈast ɛɾ vˈɪlt mˌaɪnə hˈɛndə , zoː das ɪç nɔx jˌɛtst blˈaʊə flˈɛkə dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːvˌaɪzən hɑːbə , ʊnt zˈiːt zɪç fɛɾʃtˈœɾt ʊm nɑːx deːm hˈaʊfən vˈystənzˌant , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ʃtˈɛkən kˌan . 
ˈʊntən ɪm hˈaʊzə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːɾ ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡəs zˈɪŋt vˈɛːrɛndəm diː vˈyːtəndə hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft dˈʊmpf deːn kˈoːɾ dɛɾ rˈɛçəndən ˌaʊs lˈʊkɾeːtsˌiːɑː bˈɔɾɡiːˌɑː : 
dˌaɪnə vˈuːt rˈiːs ˌaʊs lˈiːbəndən ˈaɾmən 
mˌaɪnən ˈoːm ˌapiːˈɑːn ˈoːn ɛɾbˈaɾmən ! 
ʃˈaʊɜlˌɪç klˈɪŋt diː vˈaɪzə hɛrˈaʊf , ʊnt maɪn rˈoːbɜt rˈɪŋt diː hˈɛndə : 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst ; 
ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˈʊstə ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ nˈɪçt ; 
vˈeːɾ hat ɛs ˌiːnən ɡəzˈɑːkt?
ɛɾ bˈɪtət mɪç , iːn fˈɔɾtsʊʃˌɪkən ɡɾˈɑːdə viː dˈɑmɑːls , ɪç zˌɔl iːn tsˈiːən lˈasən ɪn zˌaɪnə hˈaɪmɑːt , rˈʊft ɛɾ , ʊnt ɪç hɑːbə ˈalə nˈoːt , iːn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛsɪst zˈoː , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , diː ˈaɾmən kˈɪndɜ hˌɑːbən zɪç ˈœftɜs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən , als fyːɾ ˌiːrə rˈuːə ɡˈuːt vɑːɾ . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ hat diː lˈiːbə deːn ˈalbɜnən jˈʊŋən aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt ɡəpˈakt . 
diː ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
ɛɾ hat vˈiːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈʊnrˌuːɪɡə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə hˈɪnɡəbɾˌaxt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt « 
» zaɪn mˈɪsbɾaʊx mˌaɪnɜ fˈɛɾnrøːrə ! « vˈaɾf dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ˈaɪn . 
» dɑːhˈɛɾ zaɪn mˈaʊlaʊfʃpˌɛrən , zaɪn ˈaʊfʃrˌɛkən baɪ jˈeːdɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈanrˌeːdə ! 
ɪç hɑːbə deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ diːs hˈɪməlblˌaʊə bˈuːx ˈapɡənˌɔmən , ɛs ʃtˈeːt mˈançɜlˌaɪ ˌyːbɜ das nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪs dɑːrˈɪn ; 
ˌɑːbɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt zˈɛlpst vˈʊstə dɔx nɔx mˈeːɾ . 
dɛɾ nˈaɾ hˌatə ʃˈɛɾfərə ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt als viːɾ ˈaltən . 
ˈoː hˈɪməl , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , viː zɪnt viːɾ hˈɪntɜ das lˈɪçt ɡəfˈyːɾt ! 
dɛɾ jˈʊŋə lˈiːkt jˌɛtst aʊf mˌaɪnəm zˈoːfɑː ʊnt hat das ɡəzˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ɪst hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊx dɛɾ hat mˈeːɾ ɡəzˈeːən als viːɾ ˈaltən klˈuːɡən lˈɔøtə . 
ˈoː hˈaɪnrɪç , hˈaɪnrɪç , ɪç hˌatə diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ , ˌaʊs mˌaɪnəm knˈɑːbən ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən , bəhˈɑːklɪçən hˈɑɡɛstˌɔlts tsuː mˈaxən . 
nˈuːn ɪst diː hˈɔfnʊŋ ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl mˈɑːk ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊffˌɪʃən . 
tsʊm tˈɔøfəl ; 
dɛɾ nˈaɾ hat dɔx ʃˌoːn aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk fɔm vˈaɪbɛɾfˌɔlk kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ! 
ˈoː , ˈoː , ˈoː , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , vˈas fˈaŋən viːɾ mɪt deːm jˈʊŋən jˌɛtst ˈan ? 
« 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zˈɑː ɪn deːn nˈeːbəl , dɛɾ jˌɛtst bədˈɔøtənt zɪç ɡəlˈɪçtət hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ dˈɛkə , zˈɑː aʊf deːn bˈoːdən , zˈɑː hˈœkst bədˈɛŋklɪç zˌaɪnən frˈɔønt ˈan . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç : » viːɾ vɔlən das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən frˈɑːɡən . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː iːɾ ɡˈeːən . « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn viː jˈeːmant , deːm aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt . 
» das ɪst das rˈɪçtɪɡə , hˈaɪnrɪç ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡˈeː tsuː iːɾ ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːt ziː fˈast nɔx mˈeːɾ als ʊns ˈan . 
zˈɑːk iːɾ , ziː zˌɔlə diː klˈaɪnə tˈyçtɪç ɪns ɡeːbˈeːt nˈeːmən . 
vˈas hat das mˈɛːdçən mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaltɔøfəl ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈaʊfən ˈoː dˌiːzə vˈaɪbɜ , dˌiːzə vˈaɪbɜ ! 
« 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ mˈaxtə zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx lˈaŋə ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə lˈʊft ; 
dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm ˌɑːbɜ mˈaxtə tˈoːiːlˌɛtə , ʊnt das vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋəs fyːɾ ˈiːn . 
ɛɾ ʃvˈɪtstə jˈeːdɛsmˌɑːl ˈankstʃvˌaɪs dɑːbˈaɪ , zˈuːxtə ʃtˈʊndənlˌaŋ dˈɪŋə , diː ɛɾ bərˈaɪts ʊm ʊnt an zɪç hˌatə , ʊnt ʃtˈiːk tsuːlˈɛtst dɔx diː tɾˈɛpə mɪt deːm ɡəfˈyːl hɛrˈʊntɜ , das tɾˈɔts ˈalɜ ˈanɡəvˌantɜ mˈyːə nˈɔx nˈɪçt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zˈaɪ . 
vˈɛshalp vˈɛːrən ˌaʊx zˈɔnst zˈoːviːl lˈɔøtə ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən , ʊm iːm nˈaxtsʊblˌɪkən ? 
jeː mˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zɪç ɪn deːn ɡˈasən fˈyɾçtətə , dˈɛstoː ɡəmˈɛsənɜ , fˈaɪɜlˌɪçɜ , vˈyɾdɪɡɜ vˌ??də zaɪn ʃrˈɪt . 
» vˈɛlç aɪn peːdˈant ! « zˈɑːɡtən diː lˈɔøtə , diː iːm bəɡˈeːɡnətən ʊnt iːn nˈɪçt kˈantən . 
» vˈɛlç ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə bˌyːnənfɪɡˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈoːkalpˌɔsəndˌɪçtɜ , » deːn mˈan vˌɛɾdə ɪç ʃtuːdˈiːrən ʊnt ɡˈuːt fɛɾvˈɛndən ! « 
ɛɾ hˈiːlt nˈuːɾ hˈalp vˈɔɾt ; 
frˈaɪlɪç ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ deːn kˈoːmɪʃən kˈaʊts , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə iːn nˈɪçt aʊf diː bˈyːnə ; 
tˈiːf tsˈoːk ɛɾ deːn hˈuːt ˈap , vˌɛn ɛɾ ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʃpˈɛːtɜ zɪç vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətən . 
kˈoːmɪʃ , pˈɔsənhˌaft vɑːɾ dɛɾ mˈan dɔx nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə diː vˈoːnʊŋ dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns , diː ɪn ˌaɪnəm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈoːɾneːmən ʃtˈatviːɾtəl lˈɑːk . 
ɪn dɛɾ ʃˈuːlstɾˌɑːsə vˈoːntə jˌuːliːˈɑːnə tsuː ˈeːbənɜ ˈeːɾdə ɪn ˌaɪnəm ˈɛkhaʊzə , dˈɛsən fˈɛnstɜ tsʊm tˈaɪl aʊf ˌaɪnən vˈɪməlndən ɡəmˈyːzeːmˌaɾkt zˈɑːən , ʊnt diː tsˈɪmɜ bˈoːtən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ˈanblˌɪk dˈɑːɾ viː diː dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə . 
diː klˈaɪnə , lˈɑːmə , tsˈyːnɪʃə fˈiːloːzˌoːfɪn hˈiːlt nˈɪçt fˈiːl aʊf vˈaɪçə diːvˈɑːns , fˌaʊtɔøˈiːls ʊnt tˈɛpɪçə ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːptə ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçə ʊnt hˌatə ˌiːrə vˈɛndə rˈaɪçlɪç dɑːmˈɪt ɡəʃmˈykt . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə ʃˈiːn das frˈaɪfrɔølˌaɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː rˈiːdɪŋɜʃən tˈiːɾ ʊnt jˈɑːktʃtykə tsuː hˈɑːbən ; 
ziː bəzˈɑːs dˌeːrən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ʊnt hˌatə ˌiːnən ɪn rˈaɪçən ɡˈɔldɾɑːmən fˈast ˌyːbɜˈal diː ˈeːrənplˌɛtsə ˈanɡəvˌiːzən . 
das ˈaltə jˈʊnkɜblˌuːt ʊnt dɛɾ vˈɪntsəlvˌalt kˈɔntən zɪç ˈeːbən nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən . 
ɛs ɡˈɑːp ɪm hˈaʊshˌalt dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns kˈaɪnə ʃnˈɪpɪʃə lˈiːzɛtə , kˈaɪnən ɡəʃpɾˈaɪtstən ɡˌɑloːnˈiːɾtən baptˈɪstə . 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs jˌuːliːˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmənʃˌuːlə tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ˈœfnətə deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ diː tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛs frˈɔølaɪn ɪst dɾˈiːn mɪt ˈɛn hˈɛɾn . 
« 
ˈuːlɛks klˈɔpftə nˈɔxmɑːls lˈaɪzə an ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈyːɾ , ʊnt dˈiːsmɑːl ˈœfnətə das frˈaɪfrɔølˌaɪn zˈɛlpst , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , als ɛs deːn ˈaltən frˈɔønt ɛɾblˈɪktə . 
» ˈuːlɛks ? ! 
ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , viː kˈɔmən ziː vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ɪst dɛɾ mˈɔnt hɛrˈʊntɜɡəfˌalən ? 
ɪst ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ zˈɔnə pasˈiːɾt ? 
hɛrˈaɪn mɪt ˈɔøç , mˈan vˈas tɾˈaɪpt ɔøç hˈiːɾhɜ ? « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vˌ??də ɪns tsˈɪmɜ ɡətsˈoːɡən , ɛɾ vˌ??də aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡədɾˈykt , dɛɾ hˈuːt vˌ??də iːm ˈapɡənˌɔmən , ˈeːə ɛɾ tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn ˈandərɜ , jˈyŋərɜ hˈɛɾ hˌatə zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃtˈuːl ɛɾhˈoːbən . 
» maɪn nˈɛfə , lˈeːɔn fɔn pˈɔpən « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
» hˈɛɾ ˈuːlɛks , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt . « 
bˈaɪdə fɛɾbˈɔøktən zɪç fˈoːɾaɪnˌandɜ , ʊnt lˈeːɔn dˈaxtə : bˈiːn , deːn bˈ??ʃən hˈɛt ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɡˈɛɾn ɡəkˈant.lˈaʊt zˈɑːɡtə ɛɾ : » zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , ˌiːnən diː hˈant dɾˈykən tsuː kˈœnən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « » ɛsɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə fyːɾ ziː , lˈiːbɜ nˈɛfə ! « zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» nˈuːn , ˈuːlɛks , rˈeːdən ziː ; 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs zaɪn . 
« 
vˈɛːrə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan , dɛɾ vˈaɪzə bəˈoːbaxtɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnə nˈɪçt zˈɔlç aɪn ˈaltəs kˈɪnt ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɡəvˈiːs tsvˈaɪmɑːl bədˈaxt hˈɑːbən , ˈeːə ɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt lˈeːɔns fɔn pˈɔpən das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə , vˈas iːn d??ç diː ɡˈasən tɾˈiːp , vˈas iːn tsuː dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn fˈyːɾtə . 
ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks bədˈaxtə zɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs nˈɪçt , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pˈɔpənhˌoːfəs , dɛɾ ˈɛlfɪn dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das dɛɾ bərˈɪçt dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə deːn ˈɛɾnstaftən , bəʃˈaɪdənən jˈʊŋən mˈan , deːn nˈɛfən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ˌaʊx zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœnə . 
ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə lˈɛçəlndɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fɛɾbˈaɾk lˈeːɔn fɔn pˈɔpən zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : hˈœkst ˌoːrɪɡiːnˈɛl , ˌyːbɜrˈaʃənt mˈɛɾkvyɾdˌɪç!dˈaxtə ɛɾ . 
dˌiːzə 
vˈœlfə ʃˈaɪnən pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt tsuː zaɪn , mɪç ˌyːbɜˈal tsuː kˌɔntɾeːkˌarɪˈeːrən . 
dˌiːzɜ lˈyməl fˈoːɾtsˌyːklɪç ; 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈeːvɑː frˈɔølaɪn hˈeːlənə vˈiːnant ! 
pɛɾ bˈakoː , dɛɾ ˈaɪnfˌal dˌiːzəs ˈaɪnfˌaltspɪnzəls ʊnt ˌyːbɜɡəʃnˈaptən pɾoːfˈɛsoːɾs , jˌɛtst hiːɾhɜtsˈuːkɔmən , ʊm baɪ mˈɑː tˈantə fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː hˈaltən , ɪst ˈanɛɾkˌɛnʊŋsvˌeːɾt ; 
nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən , aʊf ˈeːrə ! 
vˌɛɾdə ˌɑːbɜ dɔx deːn bˈaʊɜnjˌʊŋən ʃˈɛɾfɜ ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnə tsuːkˈynftɪɡə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən.hˈoːx aʊf hˈɔɾçtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn , als ɛs diː ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt fɛɾnˈɑːm , ziː nˈɑːm bədˈɔøtənt mˈeːɾ pɾˈiːzən als zˈɔnst , ʊnt ˌiːrə nˈɑzənspˌɪtsə rˈiːp ʊnt bəhˈandəltə ziː zˈoː , als zˈaɪ diːzˈɛlbə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt iːɾ pɛɾzˈøːnlɪçəs ˈaɪɡəntˌuːm . 
daɡˈeːɡən ˌʊntɜbɾˈax ziː , ɡˌants ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈaltən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾɡɾˈɪf ˈeːɾst das vˈɔɾt , naxdˈeːm dɛɾ bərˈɪçtɜstˌatɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtˈʊs , vˈɛlçɜ nˈuːɾ bədˈɔøtən kˈɔntə : zˈoː , ɡˈɔtloːp , mˌaɪnə zˈeːlə ɪst diː lˈast lˈoːs ˈatmənt das kˈɪn aʊf deːn ʃtˈɔknɔpf ʃtˈytstə . 
nˈuːn hˈoːp das frˈɔølaɪn diː klˈuːɡə , ʃpˈɪtsə , rˈɔtɡeːrˌiːbənə nˈɑːzə , tɾˈɔməltə aʊf dɛɾ dˈoːzə ʊnt rˈiːf : » das ɪst frˈaɪlɪç ˌaɪnə tˈɔlə nˈaxrɪçt , diː iːɾ miːɾ bɾˈɪŋt , ˈuːlɛks . 
ˈaɪ , ˈaɪ , ˈalzoː das ˈɪsts ? 
! « 
ziː fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdəŋklˌɪçəs ʃvˈaɪɡən , dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt , hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən bətɾˈaxtətə mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɪç , aʊf vˈɛlçəm aɪn fˈʊxs ɡədˈʊkt ˌaɪnən hˈyːnɜstˌal ˈʊmʃlɪç : 
hˈœkst ˈanɡənˌeːmə zˌiːtuːatsjˈoːn fyːɾ ˌaɪnən ɪm ɡəhˈaɪmən lˈiːbəndən ˈʊnə eːkˈoːlə ! 
man kˌan dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnən.
vˈiːdɜ ˈaʊfʃˌaʊənt , ʃpɾˈɑːx das frˈaɪfrɔølˌaɪn : » ˈalzoː das ˈɪsts ! 
nˈɑː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ˈuːlɛks ; 
ɛs hˌɛtə ʃlˈɪmɜ zaɪn kˈœnən . 
das mˌaɪnəm pflˈeːɡeːkˌɪndə ˈaʊsɜ dɛɾ zˈɔɾɡə ʊm deːn nˈɛrɪʃən fˈɑːtɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , hɑːbə ɪç lˈɛŋst ɡəmˈɛɾkt ; 
diːs frˈaɪlɪç ˈɑːntə ɪç nˈɪçt . 
viːɾ vɔlən jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən , ˈuːlɛks ; 
maɪn nˈɛfə dˈɔɾt vˈyɾdə zɪç tsuː zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlən . 
ɛɾvˈaɾtət mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə aʊf ˈɔørəm tˈ??m , ˈaltɜ . 
viːɾ hˌɑːbən frˈɪts tsuː ˌʊnzərɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ˈeːbənfˌals nˈøːtɪç ; 
ˈyːbɾɪɡəns mˈaxt ɔøç kˈaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡən zˈɔɾɡən , ˈuːlɛks ; 
viːɾ vɔlən deːn kˈɪndɜn ʃˌoːn diː kˈœpfə tsuːrˈɛçtzɛtsən . « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn ʊnt ɡˈɪŋ aʊf mˈœɡlɪkst mˈɛnʃənlˌeːrən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡənən pfˈɑːdən nɑːx hˈaʊs . 
ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç fɔn dɛɾ tˈantə , ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtə baɪ zˌaɪnəm vˈɛɡeːən : » hˈaltət ɔøç ɡˈuːt , pˈɔpən ; 
aɪn nˈaɾ zˈaɪt iːɾ ʊnt blˈaɪpt iːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , ɛs ʃtˈɛkt dɔx nɔx aɪn kˈaɪm tsuː ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ɪn ˈɔøç . « 
» dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , tˈɔøɜstə tˈantə « , lˈaxtə lˈeːɔn , dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə diː hˈant kˈysənt . 
» man zˈiːt dɔx vˈeːnɪçstəns , das ziː deːn ɡlˈaʊbən an diː mˈɛnʃhaɪt nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ! « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn ʊnt lˈeːktə zɪç ɪm tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə aʊf diː lˈaʊɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃˈatən hˈeːlənəs tsuː ɡəzˈɪçtə . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks zˈɔøftstə ɛɾ : » mˈɑmɑː ! « 
» vˈas ɡˈiːpt ɛs , lˈeːɔn , duː bˈøːzəs kˈɪnt ? « 
» mˈɑmɑː , dɑː mˈaxt zoːˈeːbən çˈeːrə tˈantə ˌʊnzɜm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs diː ɡəvˈoːntə viːzˈiːtə ; 
dˈaɾf ɪç iːɾ ˌaɪnə kˈʊshant tsuːvˈɛɾfən ? « 
ɪm ɡəhˈaɪmən zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
kˈœntə ɪç dɔx diː ˈaltə ʃˈaxtəl 
bəɡlˈaɪtən!
vˌɪktoːrˈiːnə dˈeː pˈɔpən , nˈeː dˈeː tsˈiːɡɜ , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn aʊf ˌiːrəm diːvˈɑːn ɪm ɡəvˈoːntən apˈɑːtɪʃən hˈalpʃlʊmɜ ɡəlˈeːɡən hˌatə , rˈɪçtətə zɪç hˈœkst leːbˈɛndɪç , ˈaʊfɡərˌeːkt , ɛntɾˈystət aʊf diː ˈanʃpɾˌɑːxə dɛs zˈoːnəs hˈɪn ɪn diː hˈøːə : » lˈeːɔn , ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ jˌɛtst ɡˌants ˈɛɾnstlɪç dˌiːzə ɡɾˈɛːslɪçə ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ duː miːɾ zaɪt dˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən ˈʊmvˌandlʊŋ jˈeːdən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈɪɾpst . 
vˈas ɡˈeːən mɪç diː lˈɔøtə dɾˈyːbən ˈan ? 
duː ʃˈaɪnst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɔɾdəntlɪç bˈuːx ˌyːbɜ iːɾ tˈuːn ʊnt lˈasən tsuː fˈyːrən . 
ʊnt diː pɛɾzˈoːn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈeːɔn , vˌɛn duː dˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ ɪn aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡəs ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtsən vɪlst , zoː zˈɛtsə dˌiːzə zaɪt kˈ??tsəm fɔn diːɾ ˈanɡənˌɔmənə ˈapʃˌɔølɪçə vˈaɪzə fˈɔɾt ʊnt ˈɛɾɡərə mɪç d??ç ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌiːrəs nˈɑməns . 
lˈeːɔn , lˈeːɔn , tɾˈɔts dˌaɪnɜ mˈiːrakˌuːløːzən bˈɛsərˌʊŋ mˈaxst duː miːɾ dɔx kˈʊmɜ ɡənˈuːk ; 
frˈaʊ fɔn flˈøːtə « dˈiːsmɑːl vɑːɾ an deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈaɪhɜn diː rˈaɪə , zɪç diː nˈɛnʊŋ ˌaɪnəs nˈɑməns hˈœçlɪkst tsuː fɛɾbˈɪtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan fˈyːltə zɪç , naxdˈeːm ɛɾ fɔn deːm bəzˈuːx baɪ dɛɾ tˈantə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt hˈɪnfɛlˌɪç an kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ bəʃlˈoːs , zˌaɪnən zoː eːnˈɛɾɡɪʃ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfənən plˈɑːn fˈaləntsˌuːlasən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈɪçtə ɡəʃtˈalt , aɪn ʃˈaɪn , dɛɾ dɾˈyːbən an deːn fˈɛnstɜn dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant hˈɪŋlɪt , lˈɪt das nˈɪçt . 
hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən mˈʊstə vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ zoː kˈyːn bəʃrˈɪtənən bˈɑːn , tɾˈɔts kˈɔpfveː , nˈɛɾvəntsˌʊkən ʊnt rˌɔømatˈɪsmʊs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ bˈɑroːn ɪn dɛɾ nˈaxt , vˈɛlçə aʊf dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən zˈɔntɑːk fˈɔlktə , fɔn lˈydɑː fɔn flˈøːtə ˈandɜs tɾˈɔømtə als fɔn ˌaɪnɜ hˈɛksə , diː aʊf ˌaɪnəm hˈaɪratskˌɔntɾakt ɪn fˈiːl lˈiːplɪçərə tɾˈaʊmbɪldɜ ʃtˈøːrənt hɛrˈaɪnɡˌɑlɔpˌiːɾtə , vˌɛːrənt rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt mɪt ˌaɪnəm tˈɔlən ˌɪndiːˈɑnɪʃən kɾˈiːkstants ʊm das bˈɛt dɛs frˈaɪhɜn zɪç bəlˈʊstɪçtən . 
dɛɾ ˈaɾmə rˈoːbɜt ! 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈan , hˈɛɾn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ˌɪɾɡəndvˈiː , vˈeːdɜ ɡˈaɪstɪç nɔx kˈœɾpɜlˌɪç , tsuː bəlˈɛstɪɡən . 
aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs ɡˈɑːp ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn vˈɪldəstən , ʃvˈɛɾtsəstən fˌantazˈiːən hˈɪn , ʊnt deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ʃtˈuːbə hˌatə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɪn diː tˈaʃə ɡəʃˈoːbən , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fɛɾlˈiːs , ʊm zɪç tsuː dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən tsuːzˈamənkˌʊnft aʊf deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs tsuː fɛɾfˈyːɡən . 
ɪm ˈɛɾkɜ dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən : » ɪç hɑːbə ˈaləs rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt , iːɾ hˈɛrən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnəm kˈɪndə nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , vˈɛlçə ɛntdˈɛkʊŋ viːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
diː tˈɑːɡə dɛs ˈaɾmən hˈɛɾtsəns zɪnt fˈiːnstɜ ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛsɪst kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas ɛs ʊm deːn fˈɑːtɜ lˈaɪdət . 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs aɪn hˈoːəs ɡlˈyk , das dˌiːzə ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ deːm kˈɪndə ɡɾˈɑːdə jˌɛtst ɡəzˈɛndət vˌ??də . 
viːɾ dˈyɾfən kˈaɪnɛsfˌals mɪt tsuː hˈaɾtɜ hˈant dɑːrˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
viːɾ vɔlən dɛɾ ˈaɾmən hˈeːlənə dˌiːzən blˈaʊən flˈɛk am dˈʊnkəln hˈɪməl zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç lˈasən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx ʃˈɛɾfɜ vˈaxt hˈaltən als bɪshˈeːɾ , zoː vɔlən viːɾ ɛs ziː dɔx nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən . 
deːn jˈʊŋən , deːn ʃlˈɪŋəl , kˌœnt iːɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn hˈɛɾtɜ ˈanpˌakən , fˈiːbɪɡɜ . 
rˈeːdət iːm ɪns ɡəvˈɪsən , ˈaltɜ . 
ɛɾˈɪnɜt iːn an zˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˌoːdɜ zˈɛŋərˌɪn ; 
ɛs ʃˈɑːdət ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˌɛn iːɾ iːm deːn lˈaɪçtən zˈɪn aɪn vˈeːnɪç nˈiːdɜdɾˌykt . 
dɛɾ bˈ??ʃə ɪst nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ ; 
man hat mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃpˈiːlt , nˈuːn zˌɔl ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm mˌaɪnəs kˈɪndəs ʃpˈiːlən dˈyɾfən . 
lˈast iːn tˈyçtɪç ˈaɾbaɪtən , lˈast iːn lˈɛɾnən , lˈeːkt iːm ˌaɪnə ˈaɪzɜnə hˈant aʊf deːn kˈɔpf ʊnt tsˈaɪkt iːm jˌɛtst das lˈeːbən zoː nˈyçtɜn viː mˈøːklɪç . 
vˌɛn ɪn dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ diː rˈɛçtə kɾˈaft ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ deːn kˈɔpf ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt diː tsuːkˈʊnft vˌɪɾt das dˈiːnlɪçə bɾˈɪŋən ! 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt tsuːfˈiːl zˈɔɾɡə dɑːrˈyːbɜ mˈaxən . 
vˈan dˈɛŋkt iːɾ deːn knˈɑːbən ˌaʊs ˈɔørɜ ʃˈuːlə ɛntlˈasən tsuː kˈœnən , ˈuːlɛks ? « 
» ɪç hˈɔfə , das viːɾ iːn ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zˈɛndən kˈœnən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! 
das pˈast ɡˌants . 
zoː hˈɑːpt dɛn ɡˈuːtə ˈaxt aʊf deːn knˈɑːbən , iːɾ hˈɛrən ; 
fyːɾ das mˈɛːdçən vɪl ɪç ʃˌoːn zˈɔɾɡən . « 
als frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ʊnt jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən fɔm tˈ??m dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs nˈiːdɜɡˌɛstiːɡən ʊnt ɪn deːn klˈɔstɜhˌoːf ɡətɾˈeːtən vɑːrən , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː dɛs vˈɪntɜs ɡəfˈalən , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ ˈaləs lˈant lˈɑːk diː vˈaɪsə dˈɛkə ɡəbɾˈaɪtət . 
ʃtˈʊm ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən ˈaltən lˈɔøtə nˌeːbənaɪnˈandɜ , man hˈœɾtə ˌiːrə ʃrˈɪtə nˈɪçt , vˈeːdɜ aʊf deːm hˈoːfə fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs nɔx ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , nɔx ɪn deːm hˈoːfə fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
ziː zˈɑːən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs tˈɪʃlɜs joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ , ziː bˈɔøktən zɪç ʃtˈɪl ˌyːbɜ das lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ vɑːɾ fɛɾhˈylt aɪn ˈandərɜ , nɔx lˈaʊtloːzərən ʃrˈɪtəs , ɡəɡˈaŋən ; 
ɛɾ ʃtˈant ˌaʊx jˌɛtst hˈɪntɜ ˌiːnən ʊnt blˈɪktə ˌiːnən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ʊnt ʃˈytəltə viː ziː deːn kˈɔpf . 
ˈalə ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən ɡəmˈax ˈɑːntən zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ʃˈaʊdɜtən joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ zˌɔltə nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈaɪdən . 
als jˌuːliːˈɑːnə ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ɡətɾˈeːtən vɑːrən ʊnt mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən diː frˈɪʃə lˈʊft ɡəˈatmət hˌatən , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn : » viː vˈʊndɜlˌɪç , vˈʊndɜlˌɪç viː hˈɛɾtsən ˌiːrə hˈɔfnʊŋən dɑː ˈaʊfbˌaʊən , vˌoː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə hˈɔfnʊŋən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ; 
ˈoː frˈɪts , ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnə tˈyçtɪɡə lˈeːbənskɾˌaft ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɛkən ! « nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːən zɪç rˈoːbɜt ʊnt hˈeːlənə am bˈɛtə dɛs mˈaɪstɜ joːhˈanəs , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
dan ˈɛndətə das lˈeːbən dɛs ˈaltən hˈantvˌɛɾksmanəs , ʊnt das vɑːɾ ˌaʊx ɡˈuːt . 
nˈuːn lˈɑːk dɛɾ vˈakərə kˈɛmpfɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʃtˈɪl aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ; 
ɛɾ hˌatə rˈuːə ɛs vɑːɾ , als ʃpˈiːlə aɪn lˈɛçəln dɛs tɾˈiːʊmfəs ʊm diː blˈaɪçən lˈɪpən . 
ɪn ˌiːrɜ kˈamɜ vˈaɪntən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ , ˌaʊs dɛɾ vˈɛɾkstat ɛɾʃˈaltə kɾˈaftfɔl dɛɾ hˈamɜʃlˌɑːk lˈʊdvɪçs ; 
dɛɾ zˈoːn fɔlˈɛndətə ˈeːbən deːn zˈaɾk dɛs fˈɑːtɜs ; 
ɛɾ mˈaxtə mˈaɪstɜlˌɪçə ˈaɾbaɪt , ɛs mˈʊstə dɛɾ tɾˈɛflɪçstə zˈaɾk vˌɛɾdən , deːn ɛɾ jˈeːmɑːls ˈanɡəfˌɛɾtɪçt hˌatə . 
zoː mˈɑːs ɛɾ dɛn ʊnt bəhˈoːbəltə diː ɡˈuːtən bɾˈɛtɜ , aʊf deːnən dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən zoː ˈɔft ɡərˈuːt hˌatən ; 
ɛs vɑːɾ iːm vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt , als rˈuːtən ziː nɔx dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛɾ bəʃtɾˈeːptə zɪç mɪt fˈiːbɜhˌaftəm ˈaɪfɜ , das das ʃtˈyk ˈoːnə fˈeːl ʊnt tˈɑdəl aɪn ɡˈuːtəs vˈakərəs ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜʃtˌyk tsuːʃtˈandə kˈɔmə . 
vˈiːdɜ vɑːɾ ɛs nˈaxt ; 
vˈiːdɜ lˈeːntə rˈoːbɜt vˈɔlf an dɛɾ hˈoːbəlbˌaŋk nˌeːbən deːm frˈɔøndə , ʊnt lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » vˈas hˈɪlft ɛs ˈaləs vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ; 
bɾˈɛt tsuː bɾˈɛt , nˈɑɡəl baɪ nˈɑɡəl , ʃrˈaʊbə baɪ ʃrˈaʊbə ; 
vˈas zˈɔɾɡən viːɾ ʊns fˈiːl ʊm aɪn lˈeːbən , das tsuːlˈɛtst dɔx hiːɾmˈɪt tsuː ˈɛndə ɪst ? « 
dɾˈøːnənt fˈiːl diː fˈaʊst dɛs ˈaɾbaɪtɜs aʊf deːn zˈaɾk , dan fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
vˌɛn ɪç deːn ʃtˈɪlən mˈan dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈamɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ kˈɪstə ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt hˈɑːbən vˌɛɾdə , vˈas dan ? 
vˌɛɾdə ɪç dan kˈœnən , vˈas ɪç mˈuːs ? 
kˌan ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛɾkstat vˈaɪtɜhˌɛmɜn ʊnt vˈaɪtɜhˌoːbəln ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt ? 
ɛs kˈɔmt mɪç aɪn ɡɾˈaʊən ˈan , vˌɛn ɪç dɑːrˈan ɡədˈɛŋkə . 
ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs ! 
zˈiː ʊm dˈɪç , rˈoːbɜt , zˈiːst duː nˈɪçts ɪm dˈʊnkəl dɛɾ vˈɪnkəl ? 
diː nˈoːt , dɛɾ hˈʊŋɜ kɾˈiːçən ɡˈiːrɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç ʃlˈɑːɡə ɪç ziː mɪt deːm hˈamɜ nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ziː rˈɪçtən ˈɪmɜ hˈøːnɪʃɜ diː kˈœpfə ˈaʊf . 
daɡˈeːɡən ɪst kˈaɪnə hˈylfə hˈiːɾ . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔft , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈaɪ hˈylfə ; 

ˌɑːbɜ vˌoː ? 
ɪç tsɛɾbɾˈɛçə miːɾ ˈɔft deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ . 
ɪn diː fˈɛɾnə mˈœçtə ɪç vˈaɪt , vˈaɪt fɔn hˈiːɾ vˈɛk ; 
ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « 
» ˌyːbɜ das mˈeːɾ , nɑːx amˈeːriːkˌɑː , tsuː marˈiː hˈaɪl « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
diː iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ ɛɾɡˈɑːp zɪç fɔn zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ lˈʊdvɪç ʃtˈaɾtə deːn frˈɔønt ˈan , als ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs , ˌyːbɜrˈaʃəndəs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə . 
» ˈoː « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , » duː bɪst dɔx nɔx ɡlˈyklɪç . 
vˈoːl ɪst dɛɾ tˈoːt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌɑːbɜ das ʃrˈɛklɪçə lˈaɪdən ɪst dɑːdˈ??ç tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈamɜ fˈyːlt kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈeːɾ , ɡˈeː hɪnˈaɪn ʊnt zˈiː , viː ɛɾ lˈɛçəlt . 
duː bɪst ˈɪmɜ nɔx ɡlˈyklɪç , lˈʊdvɪç ; 
duː kˌanst dˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊfzˌuːxən ; 
nˈɪçts hˈɪndɜt dˈɪç , mˈɔɾɡən tsuː ɡˈeːən , ʊnt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ kˌanst duː dɾˈyːbən fɪlˈaɪçt aɪn bˈɛsərəs lˈoːs ʃˈafən , als hˈiːɾ ɛs mˈøːklɪç ɪst . 
duː kˌanst marˈiː zˈuːxən ʊnt vˌɪɾst ziː fˈɪndən ; 
ɪç ˈɑːbɜ ɪç mˈuːs mˌaɪnə lˈiːbə flˈiːən ; 
ziː hˌɑːbən ɛntdˈɛkt , vˈas ɪç zoː tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ ʊnt dˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾbˈɔɾɡən ɡlˈaʊptə ; 
ziː hˌɑːbən ɛs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡərˈɪsən , diː nˈarən , diː bˈøːzən vˈaɪbɜ lˈaxən ʊnt ɡɾˈɪnzən dɑːrˈyːbɜ , diː frˈɔøndə ʃˈytəln tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « 
diː jˈʊŋən hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən lˈaʊt ʊnt vˈɪlt ; 
dɛɾ tˈoːtə ɡɾˈaɪs ɪn dɛɾ kˈamɜ nˌeːbənˌan rˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , das lˈɛçəln ʃvˈant jˈeːdɔx ˌaʊx ˌaʊs deːn ɛɾʃtˈaɾtən tsˈyːɡən : 
ʃtˈaʊp tsuː ʃtˈaʊp , ˈaʃə tsuː ˈaʃə ; 
rˈuːɪç , rˈuːɪç , iːɾ jˈʊŋən hˈɛɾtsən ! hˈoːx lˈɑːk dɛɾ ʃnˈeː , ʊnt ɡɾˈaʊ vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl , als dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk dɛs mˈaɪstɜs joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ zɪç d??ç diː ʃtɾˈɑːsən vˈant ; 
ˌɑːbɜ zˈɛltən vˌ??də dɛɾ zˈaɾk ˌaɪnəs ˈaɾmən mˈanəs mɪt zoː ʃˈøːnən ʊnt tˈɔøɜn blˈʊmən ɡəʃmˈykt tsuːɾ ɡɾˈʊft ɡətɾˈɑːɡən . 
fɔn zˌaɪnəm tˈ??m hɛrˈap vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɡəʃtˈiːɡən ʊnt ʃrˈɪt dˈɪçt hˈɪntɜ deːn tɾˈɛːɡɜn dɛs zˈaɾɡəs ; 
pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ hˌatə ˈuːɾlaʊp fɔm rˈɑːt tɾˈøːstɜ , zˌaɪnəm hˈoːən ʃˈɛf , ɡənˈɔmən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt rˈoːbɜt hˈɪntɜ lˈʊdvɪç ʊnt deːm ˈaltən ˈuːlɛks . 
aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən ɪn deːn lˈaŋən ˈeːɾbɑːrən fˈaɪɜtˌaksrœkən , tsɪtɾˈoːnən aʊf deːn hˈantvˌɛɾkzɛmblˌeːmən tɾˈɑːɡənt , fˈɔlktə . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ʊnt hˈeːlənə vˈiːnant blˈiːbən ɪn dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ baɪ deːn ˈaɾmən frˈaʊən dɛɾ famˈiːlɪə . 
dɛɾ ʃnˈeː lˈɑːk hˈoːx , diː lˈʊft vɑːɾ dˈʊnkəl , dɛɾ tˈɑːk ɡˌants ɡəˈaɪɡnət tsuː ˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs . 
an dɛɾ ɡɾˈuːbə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf hˈiːltən vˈeːdɜ dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt kɾˈoːkiːzˌiːʊs nɔx diː hˈɛrən zˈeːlənhˌɪɾtən nˈɔttsvaŋ ʊnt dɾˌøːneːmˈaɪɜ lˈɔbɾeːdən aʊf deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fˈiːl nˈaxdəŋklˌɪçəs ʊnt bətɾˈyːptəs fˈɔlk tsuːɡˈeːɡən , ʊnt das lˈoːp , das lˈaɪzə ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ɡəflˈystɜt vˌ??də , vɑːɾ ˌaʊx aɪn lˈoːp . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs aɪn zˈeːɾ bəkˈantɜ , aɪn zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənɜ mˈan vɑːɾ , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ baɪ deːn hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən . 
das ʃpɾˈɪçvɔɾt mˈaɪnt frˈaɪlɪç , man mˈysə ʃtˈɛɾbən , ʊm ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən , viː man frˈaɪən mˈysə , vˌɛn man ɡətˈɑdəlt vˌɛɾdən vˈɔlə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ das lˈoːp zoː ˈaɪnʃtˌɪmɪç ʊnt ˈɪnɪç , das vˈɪɾklɪç nˈɪçt an dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən tsuː tsvˈaɪfəln vɑːɾ . 
zˈɛlpst jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vɑːɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən rˈɛçt ˈɛɾnst ɡəʃtˈɪmt , ʊnt nˈiːmant hˈœɾtə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌaɪnən dɛɾ ɡəvˈoːntən vˈɪtsə fɔn ˈiːm . 
ʃnˈɛl ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ deːm lˈaɪbə dɛs mˈaɪstɜs joːhˈanəs dɛɾ hˈyːɡəl , ʊnt nɔx vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛɾ ʃpˈɑːtən dˈɛktə iːn bərˈaɪts dɛɾ hɛrˈabvˌɪɾbəlndə ʃnˈeː . 
d??ç aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəʃtˈøːbɜ ʃrˈɪtən diː tɾˈɛːɡɜ , diː lˈaɪtɾɑːɡəndən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt diː , dˌeːrən hˈaɪmveːk lˈaŋ vɑːɾ , fɛɾɡˈɑːsən deːn tˈoːtən , bəfˈoːɾ ziː das ˈeːɾstə fˈiːɾtəl dɛs vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən . 
ziː hˌatən ˌiːrə ˈaɪɡənə nˈoːt , ˌiːrə ˈaɪɡənən bədɾˈɛŋnɪsə deːm tˈoːtən vɑːɾ zaɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən ; 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛs ˌiːnən fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː nˈuːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ an das lˈeːbən dˈaxtən ? 
ɛs vɑːɾ fyːɾ diː mˈaɪstən tˈaɪlneːmɜ am ɡɾˈabɡeːfˌɔlɡə dɔx hˈaɾt ɡənˈuːk , dˌiːzəs lˈeːbən ! 
d??ç deːn tˈiːfən ʃnˈeː vˈɑtətən ˌaʊx diː frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə fɔm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs nɑːx hˈaʊzə . 
ziː fɛɾɡˈɑːsən deːn tˈoːtən nˈɪçt zoː ʃnˈɛl , naxdˈeːm diː tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt ˈapɡətˌɑːn ʊnt ʃtˈaʊp tsuː ʃtˈaʊp ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːsən ˈuːlɛks , fˈiːbɪɡɜ ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf nˈiːdɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəln hˈɔfvoːnˌʊŋ , ˈɪnmɪtən dɛɾ klˈaɪnən tɾˈaʊɜndən famˈiːlɪə , dˌeːrən hˈaʊpt ziː tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəbɾˈaxt hˌatən . 
mˈɪldə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ tsuː dɛɾ frˈaʊ ˈanɑː ʊnt dɛɾ vˈaɪnəndən lˈuːɪsə , ʊnt hˈeːlənə vˈiːnant , dˈɪçt an das frˈaɪfrɔølˌaɪn zɪç ʃmˈiːɡənt , fɛɾvˈantə diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈaɪzəs . 
aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ˌɑːbɜ fˈastə das jˈʊŋə mˈɛːdçən diː hˈant jˌuːliːˈɑːnəs ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaʊsbɾˌʊx : » ˈoː ɛɾ mˈuːs tsuː mˌaɪnəm pˈɑpɑː kˈɔmən ; 
ɛɾ mˈuːs iːn zˈeːən , ɛɾ mˈuːs tsuː iːm ʃpɾˈɛçən ! « 
» fɔn vˈeːm ʃpɾˈɪkst duː dˈɑː , kˈɪnt ? « frˈɑːktə das frˈaɪfrɔølˌaɪn ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt . 
» ˈoː fɔn ˈiːm , deːm ɡˈuːtən , deːm ɡˈuːtən ˈaltən mˈan ! « rˈiːf hˈeːlənə . 
» ɛɾ vˌɪɾd tsuː deːm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ vˌɪɾt iːn hˈaɪlən ; 
ɛɾ vˌɪɾt tˈuːn , vˈas dɛɾ hˈɛɾ rˈɑːt pfˈɪŋstən nˈɪçt kˌan ! « 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn zˈɑː das pflˈeːɡeːkˌɪnt ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» deːn ˈaltən ˈuːlɛks mˈaɪnst duː ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs kˈœntə dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən , vˌɛn dɛɾ mɪt iːm tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt vˈyɾdə . 
vˈɛlç ˌaɪnə iːdˈeː ! 
viːɾ vɔlən nɔx dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən ! « 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə , diː am fˈɛnstɜ ʃtˈant , fˈuːɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn , mɪt deːn tsˈaɪçən ˈalɜhˌœkstən ˈapʃˌɔøs , bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs tsuːrˈyk : 
» diː pɛɾzˈoːn ! 
ʃlˈɪmɜ als ˌaɪnə ʃpˈɪnə , ʃlˈɪmɜ ˈals ˌaɪnə mˈaʊs ! 
ˈeːlɪsə , ˈeːlɪsə , maɪn flˈɛʃçən ! « 
ˈeːlɪsə ʃtˈyɾtstə mɪt deːm rˈiːçflɛʃçən hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈyːɾtə ˌiːrə hˈɛrɪn tsuː deːm diːvˈɑːn , vˌoː diːzˈɛlbə ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaɪçtən kɾˈampfanfˌal deːm ɡəvˈoːntən ʃlˈʊmɜ anhˈaɪmfˌiːl . 
ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk lˈaʊɜtə lˈeːɔn hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə aʊf das fˈyːsçən hˈeːlənəs . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn ɛɾblˈɪktə , zˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəmˈɪʃtə ʃtˈɪmʊŋ . 
» dɛɾ ˈɛŋəl ! « hˈaʊxtə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə ɡɾˈɔlənt hɪntsˈuː : » ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntɜ ˈaltɜ dɾˈaxə fɔn tˈantə ! 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ rˈuːɪç , lˈeːɔn , maɪn zˈoːn ; 
viːɾ mˈaxən dɑː dɾˈyːbən dɔx nɔx viːzˈiːtə . « 
ɛs ʃpˈanən zɪç diː tˈɑːɡə ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔɾt d??ç deːn vˈɪntɜ . 
tsuː zˌaɪnəm rˈoːbɜt zˈɑːɡtə pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ : » duː hast diːɾ aɪn hˈoːəs , ʃˈøːnəs tsˈiːl fˈoːɾɡəʃtˌɛkt , maɪn jˈʊŋə , ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp duː ɛs ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾst , ˌɔp duː dˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən vˌɪɾst . 
ˌaɪnəs mˈɛɾkə dˈiːɾ , jˈʊŋə : d??ç tɾˈɔømən ʊnt ɡɾˈɪlənfˌaŋən ɛɾrˈaɪkst duː ɛs nˈɪçt , ʊnt vˌɛn diːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə nɔx zoː ɡˈynstɪç vˈɛːrən , vˌɛn dˈiːɾ həm das klˈaɪnə dˈɪŋ həm nɔx zoː ɡˈuːt vˈɛːrə . 
diːs 
frˈɔølaɪn vˈiːnant ɪst aɪn ɡˌants hˈypʃəs mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ fˌɔɾ diː tˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ das ʃˈøːnə zˈɛtstən deːn ʃvˈaɪs diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ , viː ˈuːlɛksˌiːʊs zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ʊnt dˌiːzə ɡˈœtɜ zɪnt ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən : ˈɔøsɜlˌɪç hˈœkst ɡlˈyklɪç ʊnt klˈasɪʃrˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈɪldət , ˈɪnvəndˌɪç ˌɑːbɜ fˈɔl nˈykən , tˈykən ʊnt ʃrˈʊlən . 
ɛs ˌɑmyːzˈiːɾt ziː , diː mˈɛnʃən viː kɾˈaɪzəl tˈantsən tsuː lˈasən , ziː vˈɪsən diː pˈaɪtʃə vˈoːl tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt diː ɡˈœtɪnən vˈeːnʊs ˈɑmatˌuːziːˌɑː fˌɔɾ ˈalən ʃtˈeːən ʊnt hˈaltən zɪç diː zˈaɪtən fˌɔɾ ˈʊnbˌɛndɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt . 
ˈax , viːɾ aʊf dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ɛɾfˈɑːrən fˈiːl fɔn ˌiːrəm vˈeːzən , mˈeːɾ als ˈalə ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən ʃˈuːllˌeːrɜ ʊnt pɾoːfɛsˈoːrən ! 
diː ɡˈœtɜ vɔlən zˈeːɾ ˈɔft deːn ʃvˈaɪs ʃvˈaɪs ʊnt blˈuːt , ˈoːnə deːn lˈoːn ɡˈeːbən tsuː vɔlən . 
fɛɾzˈuːxə ɛs ˌɑːbɜ dɔx ʊnt ʃvˈɪtsə ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈiːt ! « 
ʊnt rˈoːbɜt ˈaɾbaɪtətə , ʊnt diː jˌɛtst zoː ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡən ˈaltən vɑːrən nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm , das ziː iːn ɡˌants fɔn hˈeːlənə ɡətɾˈɛnt hˌɛtən ; 
ziː ˌyːbɜvˈaxtən jˈeːdɔx diː tsuːzˈamənkˌynftə dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt ɡˈɑːbən ˈaxt , das kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈeːə . 
dɛɾ hˈamɜ ɪn dɛɾ hˈɔfvoːnˌʊŋ klˈaŋ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , fˈast ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən . 
diː zˈɛːɡə kɾˈaɪʃtə , dɛɾ hˈoːbəl fˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaləs rˈaʊə , ˌyːbɜ ˈalə ˈɛstə ʊnt knˈɔrən : ɡlˈatə bˈɑːn ! ɡlˈatə bˈɑːn ! 
ɡˈuːtən mˈuːt , lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ , ˌaʊx ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən rˈɔømt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈant mˈançən knˈɔrən ʊnt ˈast ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʊnt mˈaxt ɡlˈatə bˈɑːn , ɡlˈatə bˈɑːn , ɡlˈatə bˈɑːn ! 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ zˈɑː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn fˈyːɾtə iːn baɪ deːm ˈaɾmən bˌankɪˈeːɾ ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈaŋkə hˌatə ɡɾˈoːsə ˈaŋst fˌɔɾ deːm ɡɾˈaɪzə ʊnt dˈʊldətə nˈuːɾ tsˈɪtɛɾnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt . 
dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt pfˈɪŋstən ʃpɾˈɑːx zɪç ɡˌeːɡən das frˈaɪfrɔølˌaɪn dɑːhˈɪn ˈaʊs : ɛs vˌɛɾdə ˈɛntlɪç nˈɪçts ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , als deːn patsjˈɛntən ɪn ˌaɪnə ˈɪrənˌanstalt tsuː bɾˈɪŋən , hˈylfə ʊnt hˈaɪlʊŋ vˌɛɾdə ˌɑːbɜ foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ˌaʊx dɑː nˈɪçt tsuː fˈɪndən zaɪn ; 
dɛn dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ fˈɪksən iːdˈeːən kˈɔmə mˈaɪstəns nˈuːɾ mɪt deːm tˈoːdə dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms tsuː ˈapʃlˌuːs . 
» vˌɛn das ɪst , zoː vɔlən viːɾ deːn ˈaɾmən mˈan nˈɪçt frˈɛmdən hˈɛndən ˌyːbɜlˈasən , pfˈɪŋstən « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə . 
» tsuː tˈoːdə fˈytɜn kˈœnən viːɾ iːn ˌaʊx . « 
dɛɾ ˈaɾtst tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːn ˌaɪnɜ hˈœkst frˈiːtlɪçən kˈatsənmuːzˌiːk zˈɛmtlɪçɜ hˈaʊsɡənˌɔsən fɛɾlˈiːs frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə diː nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˌiːrəs ˈɛksoːdˌʊs vɑːɾ fyːɾ diː nˈʊmɜ tsvˈœlf aɪn zˈeːɾ hˈaɪtərɜ tˈɑːk . 
dɛɾ zatˈɑnɪʃə jˈuːliːˌʊs hˌatə nɑːtˈyːɾlɪç an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜvɜkstˌat pˈɔstoː ɡəfˈast , ʊnt diː hˈɪmlɪʃə ˈanɡəlˌiːkɑː kˈɪçɜtə hˈɪntɜ deːm tˈyɾfoːɾhˌaŋ . 
ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs mˈaxtə das hˈɔldə pˈɑːɾ zˌaɪnə friːvˈoːlən bəmˈɛɾkʊŋən . 
nˈɪçts vɑːɾ deːn bˈaɪdən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən kɾˌeːatˈuːrən hˈaɪlɪç , vˈeːdɜ diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə bˈɛtstat ˈaʊroːrˌɑːs nɔx das pˈɔɾtɾɛːt dɛs kɾˌiːkskɔmɪsˈɑrɪʃən pˈɑpɑːs ; 
jˈɑː ʃmˈɪnkɜt tɾˈiːp diː fɛɾvˈoːɡənhˌaɪt zoːɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , dan ʊnt vˈan aɪn ʃtˈyk hˈaʊsrˌɑːt ˈantsuːhˌaltən ˈʊnt , tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛs fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɛɾzˈaməltən fˈɔlksʃpiːls , zˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːmˈɪt tsuː tɾˈaɪbən : 
» hˈiːɾ kˈɔmt dɛɾ tɾˈoːn dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən ! 
lˈast deːn tɾˈoːn dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən dˈ??ç , bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən ! « ʃrˈiː ɛɾ , als aɪn ɡɾˈɪnzəndɜ pˈaktɾɛːɡɜ ˌaɪnən kˈastənˌɛːnlɪçən ʃtˈuːl , aʊf vˈɛlçəm man ɡɾˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈɑtsiːˌøːs zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən pflˈeːkt , hɛɾfˈoːɾʃlˌɛptə . 
» 
lˈɑːs deːn dˈɛkəl tsˈuː ! 
lˈɑːs deːn dˈɛkəl tsˈuː , ɡlˈɔɾvyɾdˌɪç fˈɔlk ! 
« ʃrˈiː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ . 
» hˈiːɾ kˈɔmt aɪn ɡˈantsɜ vˈaʃkˌɔɾp fˈɔl zˈyːsɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs lˈaŋ , ˈʊnˌɛntlɪç , ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , ʃˈaʊdɜhˌaft lˈaŋ fɛɾɡˈaŋənɜ jˈuːɡənttsˌaɪt . 
zˈɛtst ap diː bˈɑːɾ , iːɾ ʃvˈaɾtsfɜhˌyltən tɾˈɛːɡɜ baɪ ˈalən mˈɛçtən , hɪnˈaɪnɡˌʊkən mˈuːs ɪç , ʊnt vˌɛn dɛs tˈɔøfəls ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn vˈaxə dɑːfˈoːɾ hˈiːltə ! 
... bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ ! 
lˈaʊtɜ pˈeːrykən ʊnt mˈaʊzərˌɪɡə ʃmˈaxtlɔkən ? 
lˈaʊtɜ ˈapɡəlˌeːktə ˌiːmiːtˈiːɾtə ˈypɪɡə kˈœɾpɜfˌɔɾmən ? 
hˈʊrɑː , fɛɾzˈaməltəs fˈɔlk , vˈas zˈɑːkst duː hiːɾtsˈuː ? 
« 
mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn hˈiːlt dɛɾ ʃpˈœtɜ ˌaɪnə fɛɾɡˈɪlptə zˈaɪdənə rˈoːbə ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts ɪn diː hˈøːə , ʊnt jˈanhaɡəl ʃpˈɛɾtə lˈaxənt das mˈaʊl ˈaʊf : » dˈɔnɜ , vˈɛlç ˈɛn ʃtˈɑːt ! « 
» zoː tɾˈuːk man zɪç , als frˈɔølaɪn pˈɔɡə aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən vɑːɾ ; 
lˈaŋ , lˈaŋ ˈɪsts hˈeːɾ ! 
« ʃpɾˈɑːx ʊnt zˈaŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt lˈiːs deːn plˈʊndɜ vˈiːdɜ fˈalən . 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə jˌɛtst deːn hˈaʊshˌɛɾn am fˈɛnstɜ ʊnt rˈiːf iːm mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə tsˈuː : » zˌɔl ɪç aɪn ˈandˌɛŋkən fyːɾ ziː ɡˌants roːkˈoːkoː , hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ , zˌɔl ɪç aɪn ˈandˌɛŋkən tsuːrˈykbəhˌaltən fyːɾ ziː ? « 
dɛɾ rɛntˈiːɾ ʃˈytəltə kɾˈampfhaft das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈaʊpt , ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt zˈɛtstə zˌaɪnə ʃpˈashaftə ˌɪnvəntˈuːɾ tsʊm ɛɾɡˈœtsən dɛɾ ɡəzˈamtən nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɔɾt , bɪs mɪt deːm lˈɛtstən hˈaʊsɡərˌɛːt frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə zˈɛlpst , ɡɾˈyŋɛlp , fˌɔɾ vˈuːt deːm tˈoːdə nˈɑːə , das hˈaʊs fɛɾlˈiːs ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən jˌuːbəlɡɛʃrˈaɪ fɔn dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft ɛntlˈasən ʊnt fɔn deːm hˈaʊfən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
» jˌɛtst klˈɔɾkalk hˈeːɾ ! « jˈuːbəltə ʃmˈɪnkɜt . 
» pˈʊlvɜ ˈaʊfɡəblˌɪtst ! 
mɪt ˈɛsɪç deːn bˈoːdən ɡəʃpɾˈɛŋt ! 
rˈɔøçɜkɜtsən ʊnt kˈøːnɪçsrˌɔøçɜpˌʊlvɜ ! 
hˈɛɾ ʃtˈɪbə , ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː ɪn ʃpˈeː , ziː , hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ , kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt ɪn ʃpˈeː : 
ɪç bˈɪtə ʊm aɪn ˈatəst dɑːrˈyːbɜ , das ɪç mɪç ʊm das fˈɑːtɜlˌant fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt hɑːbə ! « 
frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə tsˈoːk ˈaʊs , ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt blˈiːp ɪm hˈaʊzə ; 
zaɪn ˈanzˌeːən ʊnt rˈuːf vɑːɾ bədˈɔøtənt ɡəʃtˈiːɡən , zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ diː lˈiːplɪçə ˈanɡəlˌiːkɑː blˈiːp diːzˈɛlbə . 
ɛɾ lˈeːktə diː ˈaxtʊndɜt tˈɑːlɜ , das fɛɾmˈɛçtnɪs dɛɾ zˈeːlɪɡən tˈantə , nˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə dɛs taɪlˈøːɾs ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə als bˈyɾɡʃaft fyːɾ kˈynftɪɡəs ɡˈuːtəs fɛɾhˈaltən . 
deːm hˈaʊshˌɛɾn , hˈɛɾn mˈɔøzəlɜ , mˈɑːlltə ɛɾ ɪn mˈançɜ pɾiːvˈɑːtˌʊntɜhˌaltʊŋ ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪçɜ diː hˈaɪratsfˌalən , vˈɛlçə ˈiːm mˈɔøzəlɜ deːm ˈɛdlən ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ɡəlˈeːkt hɑːbə , ʊnt dɛɾ rɛntˈiːɾ ɛɾklˈɛɾtə ˈiːn jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ɡəʃˈaɪtən jˈʊŋən mˈan , mɪt deːm man nˈaxzɪçt hˌɑːbən mˈysə , dɑː ɛɾ dɔx nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˈœnə , das iːn ɡˈɔt ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn tsˈʊm » kɪnstlˈɛːɾ « ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˌʊntɜ deːn ˈalbeːkˌantən , ˈɔft bəzˈʊŋənən ʊnt bəʃrˈiːbənən zymptˈoːmən nˈɑːm dɛɾ vˈɪntɜ ˈapʃˌiːt ʊnt kˌɑːm dɛɾ frˈyːlɪŋ : ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊftˌaʊən ʊnt fˈiːl ʃmˈʊts ɪn dɛɾ ʃtˈat zoːvˈoːl viː aʊf deːm lˈandə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə bˈʊtɛɾvˌøːɡəl vˈɑːktən zɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾfrˈoːrən vˈiːdɜ ɪn zˈeːɾ kˈaltən nˈɛçtən ; 
aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ kɾˈaɪʃtən diː dˈɑːmən hˈɛl ˈaʊf , vˌɛn hˈaɾmloːs dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔʃ fˌɔɾ ˌiːnən ˌyːbɜ deːn vˈeːk hˈypftə ; 
ɪɾɡˈɛndvoː d??çbˈoːɾtə dɛɾ ˈeːɾstə mˈykənrˌysəl deːn fˈaɪnən vˈaɪsən ʃtɾˈʊmpf ʊnt zˈoːk jˈʊŋfraʊˌɛnbluːt tsʊm hˈoːən ˈʊnbəhˌɑːɡən dɛɾ jˈʊŋfraʊ . 
diː frˈɔmən ʃvˈalbən kˌɑːmən ˌaʊs ˌiːrən ˈʊnbəkˌantən vˌɪntɜkvaɾtˈiːrən tsuːrˈyk ʊnt klˈeːptən ˌiːrə dɾˈɛknəstɜ an diː hˈɔøzɜ , ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə pˈiːtɛtlˌoːzə hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ʃtˈiːsən ziː mɪt lˈaŋən ʃtˈaŋən vˈiːdɜ hɛrˈap , vˌaɪl ziː bəhˈaʊptətən , das » fˈiːhtsɔøk « bɾˈɪŋə vˈantsən mˈɪt . 
dɛɾ lˈantmˌan pflˈyːktə flˈʊxənt ˌyːbɜ diː zˈaʊrə ˈaɾbaɪt ʊnt diː hˈoːən ʃtˈɔøɜn deːn ˈakɜ , ʊnt diː kɾˈɛːən hˈypftən hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ʊnt frˈɑːsən mɪt ˌapeːtˈɪt ˈɛŋɜlˌɪŋə ; 
ˌaʊx dɛɾ vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs ɛɾtsˈɔøktə dˈyŋɜ vˌ??də aʊfs fˈɛlt ɡəfˈɑːrən . 
man bəkˌɑːm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ lˈaɪçt deːn ʃnˈʊpfən ʊnt vˌ??də iːn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˈiːdɜ lˈoːs . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , das dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ zɪç zˈeːɾ bəɡˈaɪstərə fyːɾ deːn frˈyːlɪŋ ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , viː ɛɾ zɪç ɡˈɑːp , ʊnt tɾˈaʊtə iːm nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɪm frˈyːlɪŋ ˌɑːbɜ vˈɑɾs , als dɛɾ bəʃˈytsɜ rˈoːbɜt vˈɔlfs ɪn deːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ˈanɡəbɾˌaxtən bɾˈiːfkastən ɡɾˈɪf ʊnt ˌaɪnən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , vˈɛlçɜ d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ bəkˈantɜn hˈandlʊŋshˌɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat ɪn deːn bəzˈɑːɡtən kˈastən ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə karˌakteːrˈɪstɪʃə hˈantʃrˌɪft , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɡəzˈeːən hˌatə ; 
dɛɾ bɾˈiːf kˌɑːm ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , kˌɑːm ˌyːbɜs mˈeːɾ , dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ fɔn frˈiːdɾɪç vˈɔlf . 
» kˈaɪnə ˌyːbɜʃtˈyɾtsʊŋ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , lˈeːktə das ɡəvˈɪçtɪɡə pˈɛkçən aʊf deːn tˈɪʃ , tsˈyndətə zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈan , vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf rˈoːbɜt vˈɔlf , dɛɾ am fˈɛnstɜ ˈaɪfrɪç lˈɑːs , tsˈoːk ˌaɪnən ʃtˈuːl an deːn tˈɪʃ , zˈɛtstə zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ nˈiːdɜ ʊnt ɛɾbɾˈax nˈuːn ˈeːɾst ɡˌants bədˈaxtzɑːm das kˈuːvɜt . 
tsvˈaɪ ˈandərə bɾˈiːfə fˈiːlən hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ fɔn marˈiː hˈaɪl an lˈuːɪsə tˈɛleːrˌɪŋ , dɛɾ ˈandərə fɔn ˈeːvɑː an rˈoːbɜt ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ vˈaɾf vˈiːdɜ ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnən nˈɪçtzɑːnəndən ʃˈytslɪŋ ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç dan ɪn das an iːn zˈɛlpst ɡərˈɪçtətə ʃrˈaɪbən frˈiːdɾɪç vˈɔlfs . 
ɛs lˈaʊtətə : » viːɾ zˈɛndən ˌaʊs dɛɾ nˈɔøən hˈaɪmɑːt deːn frˈɔøndən dɾˈyːbən dˌiːzə bˈoːtʃaft . 
ɡəʃvˈiːɡən hˌɑːbən viːɾ bɪs jˈɛtst , vˌaɪl viːɾ das fyːɾ das bˈɛsərə hˈiːltən . 
diː tsˈaɪt zˌɔltə ˈeːɾst diː vˈʊndən , vˈɛlçə nˈɪçt viːɾ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən , fɛɾhˈaɾʃən mˈaxən . 
viːɾ hˈɔfən , das diː tsˈaɪt ˌiːrə lˈɪndɛɾndə kɾˈaft bəvˈiːzən hat ! 
ɪç kˌan deːm vˈakɜn mˈan , dɛɾ mˌaɪnəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ zoː hˈylfraɪç diː hˈant rˈaɪçtə , nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm dˈaŋkən . 
ˈeːvɑː ʃrˈaɪpt zˈɛlpst an rˈoːbɜt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə frˈaʊ vˈɪlt ʊnt vˈaɪt d??ç diː vˈɛlt ɡəfˈyːɾt ; 
diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə hˌɑːbən iːɾ ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl , ʊnt vˈɛksəlndə ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən ˌyːbɜ ˈiːnən . 
nˈuːn ʃtˈeːən viːɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈandərˌʊŋ . 
deːn rˈaɪçtuːm , vˈɛlçən miːɾ das ɡlˈyk ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ɪn deːn ʃˈoːs vˈaɾf , hat ɛs miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal ˈyblɜ lˈaʊnə vˈiːdɜ bɪs aʊf aɪn bɾˈʊxtaɪl ɡənˈɔmən , ʊnt mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən bəfˈɪndən zɪç jˌɛtst tsˈiːmlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç , viː man hiːɾtsˈuːlandə zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç zˈɑːkt , (en)ˌaʊtəv(de) fˈɪks . 
diː ʃtˈɪmʊŋ hˌɑːbən viːɾ ʊns jˈeːdɔx nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən lˈasən ʊnt bərˈaɪtən ʊns jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ mˈɑroːnˌɪŋ (en)pˈɑːti(de) , das hˈaɪst ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə mɪt pɾoːviːˈant , fˈɔɾ ; 
das hˈaɪst vˈiːdɜʊm , viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt , nɑːx tˈɛksɑːs . 
ɛs vˈeːt hˈiːɾ ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəzˈʊndə lˈʊft , ʊnt viːɾ ˈatmən deːn hˈaʊx dɛs vˈɛltmeːrəs tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm hˈaʊx dɛs ˈ??valdəs ʊnt dɛɾ pɾɛːrˈiː ˈaɪn ; 
man fɛɾlˈiːɾt dɑːbˈaɪ nˈɪçt zoː lˈaɪçt deːn mˈuːt . 
diː ˈaɪɡənə kɾˈaft , diː ɪn ɔørˈoːpɑː zoː mˈançəs mˈɑːl nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɑːzə ɪst fyːɾ aɪn fɔn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ʃtˈɑːtsɡeːvˌaltən ɡətsˈyːɡəltəs , tsuːrˈykɡəhˌaltənəs , nˈiːdɜɡˌɛdɾyktəs , fɛɾɡəblˈɪçəs ˈapkˌɛmpfən , ɪst hˈiːɾ fyːɾ deːn ˈɛçtən mˈan nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , vˈas ˌaʊx diː nˈɛçstən tsˈaɪtən bɾˈɪŋən vˌɛɾdən . 
vˌɛn man nˈuːɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈiːt , zoː fˈɪndət man ˈɪmɜ zˌaɪnən vˈeːk ; 
mɪt frˈɪʃəm mˈuːt vˈɛstvaɾt hˈoː , ˈʊnt ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
ˈeːvɑː vˈɔlf ɪst vˈoːl ʊnt frˈøːlɪç , fɔn fˈɪksɪŋs kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ; 
ziː vˈaɪs fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt deːm rˈeːvɔlvɜ ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt vˌɪɾt , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈɔltsə jˈɛːɡərˌɪn , mɪt deːn jˈɛːɡɜn ʊnt hˈandəlslˌɔøtən rˈaɪtən . 
diː frˈaʊ vˌɪɾt zɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪbən ˈaʊslˌasən ; 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ɡəmˈɛsən , rˈastloːs mˈuːs ɪç deːn ʃlˈaɪfʃtaɪn dɾˈeːən , aʊf deːm ɪç diː vˈafən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə ʃˈɛɾfə , vˈɛlçə ʊns deːn vˈeːk vˈaɪtɜbˌɑːnən zˌɔlən . 
diː fˈʊŋkən ʃpɾˈɪŋən ɪm fˈɔørɪɡən kɾˈaɪzə , das lˈeːbən vˈaɾtət aʊf nˈiːmant ; 
mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ zˈɔnə fɔm ˌoːrɪˈɛnt tsʊm ˌɔktsiːdˈɛnt ! 
vˈas kˈymɜt ʊns diː nˈaxt ? 
viːɾ zˈeːən nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , an diː viːɾ ɡlˈaʊbən ! 
lˈeːpt vˈoːl ! 
frˈiːdɾɪç vˈɔlf (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns , zˈaɪnt ʃˈaɾləs hˈoːtəl , am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç. « » zoː ɪst ɛs ! « mˈ??məltə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ . 
» dɛɾ ˌaɪnə zˈɪtst ɪn dɛɾ hˈøːə , tsʊm ˈɛksɛmpəl dɾˈyːbən aʊf deːm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs , hˈoːx ˌyːbɜ deːm ɡətɾˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt zˈɑːkt : 
zˈeːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . 
dɛɾ ˈandərə maɾʃˈiːɾt ɪm ɡətˈyməl mˈɪt , tɾˈɪt zˌaɪnəm fˈɔɾdɜmˌan aʊf diː hˈakən , lˈɛst zɪç fɔn zˌaɪnəm hˌɪntɜmˈan aʊf diː hˈakən tɾˈeːtən ʊnt fˈast zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ɪn diːzˈɛlbən vˈɔɾtə tsuːzˈamən . 
fˈantastən zɪnt ziː bˈaɪdə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡˌants nˈoːbəl , zɪç zˈoːlçən fˌantasteːrˈaɪən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns hat dɛɾ mˈan ɪm ɡˈiːbəl deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns zoː tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ zˈɪtst ; 
dˌiːzɜ hˈiːɾ « dɛɾ ʃrˈaɪbɜ lˈeːktə diː hˈant aʊf deːn bɾˈiːf frˈiːdɾɪç vˈɔlfs , » dˌiːzɜ hˈiːɾ bəʃrˈaɪtət ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən pfˈɑːt ʊnt fˈyːɾt , vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , aɪn ˈandərəs , ʃvˈɛçərəs vˈeːzən aʊf deːmzˈɛlbən pfˈɑːdə mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən fˈiːl ɡlˈyk , dˌiːzə fantˈastɪʃən ˌɑbəntˈøːrɜ , diː ɪn lˈɛçəlndɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt kˈaɪnən tsvˈaɪfəl kˈɛnən ʊnt zɪç ˈalən fˈaɪntlɪçən ɡəvˈaltən ɡəvˈaxzən ɡlˈaʊbən ; 
diː vˈɛlt bədˈaɾf ˌiːrɜ , diː poːˈeːtən , diː hˈɛldən jˈeːdɜ ˈɑːɾt rˌɛkɾuːtˈiːrən zɪç ˌaʊs ˈiːnən . 
dˌiːzəs nɑːx zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən zˈeːəndə ˈɑbəntˌɔørɜtˌuːm ʃˈiːpt diː ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌyːbɜˈal ɪst ɛs am vˈɛɾk bəʃˈɛftɪçt , hˈɪntɜ dɛɾ bˈyːnə ʊnt aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
vˈeːɾ tsˈiːt diː zˈaɪlə ʊnt hˈaspəlt an dɛɾ mˌaʃiːneːrˈiː , vˌɛn diː stsˈeːnə zɪç fɛɾˈɛndɜn zˌɔl ? 
dˌiːzə ʃtˈɛɾŋʊkəndən ɡəzˈɛlən zɪnt ɛs . 
vˌɛn nˈuːɾ ˌiːrə ʃtˈɛɾnə nˈɪçt zoː ˈɔft zɪç ɪn ʃtˈɛɾnʃnʊpən fɛɾvˈandəltən ! 
ˈaɾmə bˈ??ʃən ! 
vˈas ɪst das ˈɛndə dɛɾ mˈaɪstən ? 
ˈoː frˈiːdɾɪç vˈɔlf , maɪn tˈapfərɜ , maɪn lˈiːbɜ , mˈuːtɪɡɜ jˈʊŋə , voːhˈiːn vˌɪɾst duː fɔn dˌaɪnən ʃtˈɛɾnən ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ? 
voːhˈiːn vˌɪɾst duː daɪn mˈuːtɪɡəs , ˈeːdəlhɜtsˌɪɡəs vˈaɪp fˈyːrən ? 
« 
kˈɔpfʃytəlnt ɛɾhˈoːp zɪç frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ʊnt lˈeːktə deːn bɾˈiːf ˈeːvɑːs aʊf deːn » fˈɛːdoːn « , rˈoːbɜt vˈɔlf fˌɔɾ diː nˈɑːzə . 
ˌaʊx dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç diː hˈantʃrˌɪft ; 
ɛɾ ʃtˈiːs ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛktən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ , ˌaɪnə hˈoːə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt , diː hˈant , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ das zˈiːɡəl tsɛɾbɾˈax , tsˈɪtɜtə nˈɪçt vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl tsɛɾrˈiːs ɛɾ deːn bɾˈiːf ˈeːvɑːs nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːzən . 
das ɡəˈœfnətə ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ hˈant , vɔltə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈyɾtsən , als dɛɾ ˈaltə fˈiːbɪɡɜ lˈɛçəlnt rˈiːf : » hˈalt aɪn vˈeːnɪç ! 
hˈiːɾ ɪst nɔx ˌaɪnə ˌeːpiːstəl an frˈɔølaɪn lˈuːɪsə tˈɛleːrˌɪŋ ; 
nˈɪm ziː mɪt ʊnt ɡˈiːp ziː ˈap . 
« 
rˈoːbɜt ɡɾˈɪf nɑːx deːm dˈaɾɡeːbˌoːtənən ʊnt ˈaɪltə jˌɛtst dɑːfˈɔn ; 
deːn bɾˈiːf an lˈuːɪsə lˈeːktə ɛɾ aʊf deːm hˈoːfə ɪn diː hˈant lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋs , mɪt deːm ʃrˈaɪbən ˈeːvɑːs ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɪn diː ɡˈasə ʊnt dˈ??çˌaɪltə ziː fˈast zoː ʃnˈɛl viː an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ fɔn jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʊnt deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɡəjˈɑːkt vˌ??də . 
mˈançə ʃtɾˈɑːsə mˈʊstə ɛɾ d??çlˈaʊfən , ˈeːə ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt ɡəfˈast hˌatə , das iːm diː bˈuːxʃtɑːbən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾvˈɔrən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dˈ??çaɪnˌandɜtˌantstən . 
ɛs rˈɛɡnətə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ; 
tsuːlˈɛtst ʃtˈant ɛɾ , an ˌaɪnə hˈaʊsvˌant ɡəlˈeːnt , mˈɪtən ɪn deːm an iːm foːrˈyːbɜtɾˌaɪbəndən ɡətˈyməl ʊnt lˈɑːs : » lˈiːbɜ , lˈiːbɜ rˈoːbɜt ! 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf . 
aɪn jˈɑːɾ ʊnt aɪn hˈalbəs ɪst fɛɾɡˈaŋən , zaɪt viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst zˈɑːən , das ɪst ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fyːɾ das kˈ??tsə mˈɛnʃənlˌeːbən . 
man kˌan dɑːrˈɪn fˈiːl lˈaɪt ɛɾdˈʊldən ʊnt fˈiːl frˈɔødə hˈɑːbən ; 
man kˌan dɑːrˈɪn fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt fˈiːl ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən . 
man kˌan dɑːrˈɪn aɪn ɡˌants ˈandərəs vˈeːzən vˌɛɾdən , ʊnt mˈançmɑːl mˈɛɾkt man das , ˈɔft mˈɛɾkt man ɛs nˈɪçt ; 
ɛs ɡəʃˈiːt dɑːrˈʊm ˌɑːbɜ dˈɔx . 
ɛs tɾˈɛnt ʊns nˈɪçt nˈuːɾ diː tsˈaɪt , ɛs tɾˈɛnən ʊns ˌaʊx vˈaɪtə rˈɔømə , lˈant ʊnt vˈasɜ , ʊnt ˈɔftmɑːls maɪn ɪç nɔx , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ mɪç hˈiːɾ ɡəfˈɛsəlt hˈaltə ʊnt miːɾ zoː bˈʊntə bˈɪldɜ tsˈaɪɡə . 
ˈoː , ɪç zˈeːnə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx deːm ɛɾvˈaxən ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , lˈiːbɜ ; 
ˈoː mˈøːɡə ɛs diːɾ ˌaʊx zoː ɡˈuːt ɡˈeːən ʊnt mˈøːɡəst duː ˈal das ɡlˈyk fˈɪndən , vˈɛlçəs ɪç diːɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə vˈynʃə . 
ɪç fˈyːlə ɛs nˈuːn rˈɛçt mɪt ɡəhˈaɪməm ʃˈaʊdɜ , dˈɔɾt baɪ ɔøç hˌɛtə ɪç tsuːlˈɛtst dɔx tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈysən ; 
ɪç vɑːɾ viː aɪn ˈaɾmɜ fˈoːɡəl , vˈɛlçəm man diː flˈyːɡəl ˈapɡəʃnˌɪtən hat ʊnt dɛɾ ɪm ʃtˈaʊbə zaɪn lˈeːbən , das ˈaɪɡəntlɪç deːn blˈaʊən lˈyftən ɡəhˈœɾt , fɛɾhˈypfən mˈuːs . 
vˈaɪst duː , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ rˈoːbɜt , ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈuːbə tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən hˈypftə zˈɔlç aɪn fɛɾʃtˈyməltɜ fˈoːɡəl ˌʊntɜ deːn bˈɛŋkən , fɛɾʃtˈɔøpt , hˈalp blˈɪnt , mɪt tsɛɾtsˈaʊstəm ɡəfˈiːdɜ , ˈɪmɜ ɪn fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ kˈatsə . 
frˈɪts hˌatə iːn ɡəfˈaŋən ʊnt miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ɪç dˈɛŋkə hˈɔøtə nɔx kˈʊmɛɾfˌɔl an das ˈaɾmə tˈiːɾ diː kˈatsə hat ɛs tsuːlˈɛtst dɔx ɛɾhˈaʃt . 
miːɾ zɪnt jˌɛtst diː flˈyːɡəl vˈiːdɜ ɡəvˈaxzən , ʊnt ɪç kˌan hˈoːx ʊnt vˈaɪt flˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈaɾmən hˈɛnflɪŋ fɛɾɡˈɑːs ɪç dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt , ˌaʊx nˈɪçt das ʃˈuːlhˌaʊs ʊnt das pˈastoːrˌɛnhaʊs , diː ɡɾˈɛːbɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf , diː bˈɛɾɡə , deːn pˈɔpənhˌoːf das ɡˈantsə pˈɔpənhˌɑːɡən . 
diː kˈɪɾçɡlɔkə hˈøːrə ɪç nɔx ˈɪmɜ , ʊnt ˈalə dˈɔɾflɔøtə kˈɔmən miːɾ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən , als hɑːbə ɪç ziː ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fɛɾlˈasən . 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft bɪn , ɪm ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxɡeːvˌɪɾ , vˌɛn ˈaləs hˈɪɡleːdˌiːpˈɪɡleːdˌiː dˈ??çaɪnˌandɜtsˌɪʃt ʊnt ʃnˈapt , aʊf deːm mˈɪsɪsˌɪpiːdˌampfɜ , ɪm vˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː pfˈeːɾdə : ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ kˈɔmən miːɾ diː ˈaltən bəkˈantən bˈɪldɜ . 
ʊnt vˌɛn mɪç dan ˈɪɾɡəndˌaɪn klˈuːɡəs ˌoːdɜ dˈʊməs vˈɔɾt ˈaʊfvˌɛkt ʊnt ɪç ˈantvɔɾtən mˈuːs , zoː mˈɛɾkə ɪç , viː ɪç ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən ˌaʊs deːm ɡətˈyməl zoː vˈaɪt vˈɛk vɑːɾ . 
dɑː zˈɪtsə ɪç ʊnt frˈɑːɡə mɪç , ˌɔp vˈoːl diː ˈaltə lˈiːzə nɔx lˈeːbə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə ɪn dɛɾ zˈɔnə kˈaʊɜə . 
ˌɔp vˈoːl an deːm vˈɛɡvaɪzɜ aʊf deːm kˈaɪzɜbˌɛɾɡə ˈɪmɜ nɔx ˈalə dɾˈaɪ ˈaɾmə fˈeːlən . 
vˈɛlçə kˈɪndɜ mˈøːɡən jˌɛtst vˈoːl diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə tsˈiːən , dɑː viːɾ fˈɔɾt ʊnt zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt ? 
ɪç hˌɛtə dɔx nˈiː ɡədˈaxt , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl das hˈaɪmveː nɑːx deːm vˈɪntsəlvˌalt , nɑːx deːm ʃmˈʊtsɪɡən dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , frˈɪts ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ; 
ɛɾ hat fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːnɜ , das hˈaɪst ˌaɪnəs dɛɾ (en)lˈɪvəpˌuːlə(de) pakˈeːtʃɪfə , ɪst mɪt fˈiːlən ɡˈyːtɜn , diː ʊns ɡəhˈœɾtən , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾlˈoːrən baɪm bˈankeːrˌɔt ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn fˈiːladˌɛlfiːˌɑː . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç ɪst aɪn rˈɛçtɜ mˈan , dɛɾ zɪç nˈɪçt d??ç vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən bˈɔøɡən lˈɛst ; 
viːɾ vˌɛɾdən jˌɛtst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən ɪn aɪn ɡˌants nˈɔøəs lˈant , vˌoː ɛs fˈiːlən ɡəlˈɪŋt , rˈaɪçtyːmɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
frˈɪts hat diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən ; 
ɛɾ zˈʊmt , zˈɪŋt ʊnt pfˈaɪft deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt zaɪn ʃrˈɪt ɛɾʃˈytɜt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ deːn fˈʊsboːdən . 
ˈoː vˌɛn ɪç iːm nˈuːɾ bəhˈylflɪç zaɪn kˈœntə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ! 
vˈɛːrə mˌaɪnə hˈant zoː ʃtˈaɾk viː maɪn hˈɛɾts , ɛɾ zˌɔltə aʊf kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs aʊf zˌaɪnəm pfˈɑːdə ʃtˈoːsən . 
nˈuːn kˌan ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ tɾˈɔø an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈeːən ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən , diː ɛɾ zˈiːt , ɡlˈaʊbən ʊnt iːm fˈɔlɡən , viː ɛɾ mɪç fˈyːɾt , d??ç vˈɪldnɪs ʊnt vˈystə , ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ , d??ç ˈalə nˈoːt ʊnt ˈalən ʃmˈɛɾts . 
lˈiːbɜ , tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ , jeː fˈɛstɜ ɪç mɪç an das hˈɛɾts , vˈɛlçəm ɪç mɪç ɡəɡˈeːbən hɑːbə , fˈɛstklˌamərə , dˈɛstoː mˈeːɾ mˈuːs ɪç mɪt vˈeːmuːt an deːn ʃmˈɛɾts dˈɛŋkən , dɛɾ d??ç mɪç ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾtsən , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə mˌaɪnə ʃˈʊlt , ˈanɡətˌɑːn ɪst . 
ˈoː mˈœçtəst duː dɔx ʃˌoːn diː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈɛlçə diːɾ tsʊm tɾˈoːst ʊnt tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf dˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə fɔn ˈanfˌaŋ an bəʃtˈɪmt vˌ??də ; 
ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt , lˈiːbɜ rˈoːbɜt , das zˈɑːɡə ɪç diːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
viːɾ lˈeːbən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsloːzən , lˈiːbloːzən ɡətˈyməl ; 
ˈax rˈoːbɜt , vˌɛn duː dɔx vˈystəst , vˈas ɛs miːɾ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ mɪt deːm ˌaɪnən ɡəfˈyːl dɛs hˈaɪmveːs dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡədˈɛŋkən kˈœntə ! 
ɡədˈɛŋkə duː dɛɾ vˈandərɜ ɪm frˈɛmdən lˈandə , dˈeːɑːɾ bˈoːp , ˌɑːbɜ zˈɛndə ˌiːnən kˈaɪnə hˈaɾtə ʊnt vˈɪldə ɡədˈaŋkən nɑːx aʊf ˌiːrən vˈɪldən , ɡəfˈɑːɾfɔlən vˈeːk . 
zˈaɪ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəɡɾˈyst ʊnt lˈeːbə vˈoːl ! 
ˈeːvɑː vˈɔlf « diː lˈɔøtə , vˈɛlçə an deːm lˈeːzəndən rˈoːbɜt foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , hˌatən hˈɪnraɪçənt ɡɾˈʊnt , zɪç ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən mˈan tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
ɛɾ ɡˈɑːp an zˌaɪnɜ hˈaʊsvˌant ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə dɾamˈɑːtɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ deːm ɛɾʃtˈaʊntən pˈʊbliːkˌʊm tsʊm bˈɛstən , ʊnt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vˈyɾdə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
als ɛɾ vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç tsˈiːmlɪç bəʃˈɛmt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç deːm ɡˈafəndən kɾˈaɪzə , vˈɛlçɜ zɪç ʊm iːn ɡəbˈɪldət hˌatə , ʊnt ˈaɪltə tsˈiːmlɪç dˈ??çnˌɛst fɔm rˈeːɡən hˈaɪm . 
ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʃtˈyɾtstə iːm zaɪn frˈɔønt lˈʊdvɪç , vˈɛlçɜ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ viː ɛɾ zˈɛlpst bəfˈant , ɛntɡˈeːɡən : » tˈɛksɑːs ! 
tˈɛksɑːs ! 
ziː ɡˈeːt nɑːx tˈɛksɑːs , hat ziː dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɡəʃrˈiːbən ! 
ʊnt ɪç viːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt lˈuːɪsə viːɾ ˈalə ɡˈeːən iːɾ nˈɑːx . 
ɪç hɑːbə ɛs lˈaŋə mɪt miːɾ hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɪsts fˈɛst bəʃlˈɔsən ; 
ɪç ɡˈeːə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt lˈuːɪsə nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ɛs fˈɪndən zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə , hˈʊndɜtˌaʊzəndə iːɾ ɡlˈyk dɾˈyːbən , vˈɛshalp zˌɔltən viːɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊx dˈɔɾt fˈɪndən ? 
ziː bɾˈaʊxən rˈystɪɡə ˈaɾmə ʊnt ɡˈuːtən mˈuːt dɾˈyːbən , ʊnt ɡˈuːtən mˈuːt ʊnt rˈystɪɡə ˈaɾmə hɑːbə ɪç . 
ˈoː marˈiː , marˈiː ! 
nɑːx amˈeːriːkˌɑː , nɑːx tˈɛksɑːs ! « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fɛɾnˈɑːm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəpˈɔltɜ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt rˈɪçtətə deːn kˈɔpf fɔn zˌaɪnəm bˈuːxə ɪn diː hˈøːə : 
» nˈɑː , dɑː ɪst ɛɾ vˈiːdɜ . 
jˌɛtst vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx vˈoːl ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn deːm skɾˈɪptuːm ʃtˈeːt . 
kˈans 
miːɾ frˈaɪlɪç ʃˌoːn dˈɛŋkən . 
nˈɑː , ɡˈɔt zˈɛɡnə diː vˈɪɾkʊŋ . « 
ʃˌoːn ʃtˈyɾmtə rˈoːbɜt ɪn diː tˈyːɾ ʊnt rˈaɪçtə deːm ˈaltən frˈɔøndə das ʃrˈaɪbən ˈeːvɑːs . 
» lˈeːzən ziː ! 
ˈoː lˈeːzən ziː ! 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , ʊm zˈɔlçɜ vˈɔɾtə vˈyɾdɪç tsuː vˌɛɾdən ? « 
» vˌɛɾdə aɪn ˈɛçtɜ mˈan , viː ziː aɪn ˈɛçtəs vˈaɪp ɪst ! « zˈɑːɡtə fˈiːbɪɡɜ rˈuːɪç , nˈɑːm deːn bɾˈiːf ˈeːvɑːs ʊnt lˈeːktə dɑːfˈyːɾ deːn frˈiːdɾɪks ɪn diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs . 
am ˈɑːbənt vˌ??dən bˈaɪdə ʃrˈaɪbən deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ aʊf deːn tˈ??m ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks nˈaɪktə zaɪn vˈaɪsəs hˈaʊpt dɑːrˈyːbɜ : » zˈeːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ! « 
aɪn jˈɑːɾ ʊnt aɪn hˈalbəs zɪnt fɛɾɡˈaŋən , zaɪt diː lˈɔøtə dˌiːzəs bˈuːxəs ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ bˈɛstəs ɡətˈɑːn , deːn lˈeːzɜ mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɪst ʊns das ɡəlˈʊŋən ? 
ɡɾˈoːsə tɾˌɑɡøːdˌiːnfɪɡˈuːrən kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən ʊnt vɔltən ɛs ˌaʊx nˈɪçt . 
kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən rˈaɪə lˈeːnt zɪç ɪm tɾˈɑɡɪʃən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ʊnt diː ɡəɡˈeːbənən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊf , ʊm das ˈaɪɡənə ɪç , zˈaɪ ɛs ɪm ˈeːdəlstən , zˈaɪ ɛs ɪm fɛɾdˈɛɾplɪçstən zˈɪnə , an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən an deːm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜfˈaŋən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə hˈantfˌɔl lˈeːbən hɛrˈaʊsɡəɡɾˌɪfən ˌaʊs deːm ɡəvˈɪməl dɛs dˈɑzaɪns , viː dɛɾ ʃˈɪfɜ ˌaʊs deːm lˈɔøçtəndən mˈeːɾ ˌaɪnə hˈantfˌɔl leːbˈɛndɪɡɜ ɡlˈuːt ʃˈœpft . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ˈeːvɪɡəs ɡlˈɛntsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈʊŋkən ɛɾlˈɪʃt bˈalt ! 
das fˈaɾbənʃpˌiːl , vˈɛlçəs ɪm ɡˈantsən kˈaɪn ˈɛndə hat , das kˈɔmt ɪn dɛɾ nɔx zoː fˈɔlən hˈant bˈalt tsʊm ʃlˈuːs . 
viːɾ mˈysən ʊns dɾˈaɪn ɛɾɡˈeːbən ; 
viːɾ bətɾˈaxtən tsˈapəlndə mˈɔlʊskən ʊnt tsˈapəln zˈɛlpst mɔlˈʊskənhˌaft tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˈandərɜ , bɪs diː kˈ??tsə ʃtˈʊndə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ɪst . 
diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ʃˈiːn ˌyːbɜ ɡərˈɛçtə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə , kɾˈaŋkə ʊnt ɡəzˈʊndə ʊnt ɛɾvˈɛktə nˈɪçt nˈuːɾ flˈøːə , mˈykən , vˈantsən , das ɡəzˈɪndəl mˈeːfɪstˌoːs , zˈɔndɜn ˌaʊx blˈʊmən , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt lˈiːplɪçə hˈɔfnʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
ɛs vɑːɾ dˈɔx , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , aɪn rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪçəs ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs dˈɪŋ ʊm ziː . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl deːm vˈɪntɜ ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn lˈiːbɜ , ɡˈɛɾn ɡəzˈeːənɜ ɡˈast ʊnt fˈant ˌyːbɜˈal ˈɔfənə tˈyːrən ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə ˈɔfənə hˈɛɾtsən . 
vˈeːə deːn tˈyːrən ʊnt hˈɛɾtsən , vˈɛlçə iːm fɛɾʃlˈɔsən blˈiːbən ! 
nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ ɪn deːm fɛɾdˈʊnkəltən ɡəmˈaxə zˈɑːs hˈeːlənə vˈiːnant ʊnt nˈɛːtə ɪm lˈɪçtə dɛs ˈaɪntsɪɡən zˈɔnənstɾˌɑːləs , vˈɛlçɜ , an deːm nˈiːdɜɡˌɛlasənən fˈoːɾhˌaŋə foːɾbˈaɪ , ɪn das tsˈɪmɜ dɾˈɪŋən kˈɔntə . 
mɪt ˈankstfˌɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt blˈɪktə dɛɾ ɡəbɾˈɔxənə mˈan aʊf diː ɡəʃˈɛftɪɡən fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ; 
ziː dˈ??ftə ˌʊntɜ dˌiːzəm blˈɪkə kˈaʊm ˈɪneːˌaltən mɪt ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ; 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾtə tsuː deːn bˈøːzən ˈaɪnbˌɪldʊŋən dɛs bˌankɪˈeːɾs , das zaɪn kˈɪnt ˈiːn , deːn fɛɾlˈoːrənən bˈɛtlɜ , mɪt deːm vˈɛɾk ˌiːrɜ hˈɛndə ɛɾnˈɛːrən mˈysə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə dɛɾ rˈaɪçə mˈan zˈɪtsən ʊnt tsuːzˈeːən , viː diː fˈaɪnən fˈɪŋɜ dɛɾ ˈaɾmən hˈeːlənə zɪç ˈapmˌyːtən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaxtətə nˈuːɾ aʊf diː fˈɪŋɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs , nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das diː ˈaʊɡən dɛszˈɛlbən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌiːrən ɡlˈants fɛɾlˈoːrən , nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das diː vˈaŋən dɛszˈɛlbən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaptsˌeːɾtən . 
tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk , ˈɪmɜtsˌuː , ˈɪmɜtsˌuː mˈʊstə hˈeːlənə jˌɛtst ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈɪnstɜn , ˈʊnhˌaɪmlɪçən blˈɪkə nˈɛːən ; 
ˈeːɾst vˌɛn diː ɛɾʃˈœpfʊŋ deːn bəklˈɑɡənsvˌeːɾtən mˈan ˌyːbɜmˈantə ʊnt iːn ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛŋktə , kˈɔntə ziː zɪç rˈuːə ɡˈœnən , dˈ??ftə ziː diː nˈɑdəl zˈɪŋkən lˈasən ʊnt ʃtˈɪl vˈaɪnən . 
zaɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs ˈaltən tˈɛleːrˌɪŋ hˌatə ziː diː ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt vˈiːdɜ bətɾˈeːtən ; 
ziː vˈɪç deːm fˈɑːtɜ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt zˈɛlpst das frˈaɪfrɔølˌaɪn kˈɔntə nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns nɔx diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn bˌankɪˈeːɾ hˌatə . 
ˈoːnə ziː vˈɛːrə hˈeːlənə bˈalt ɡˌants fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən . 
tˈɛːklɪç , ʃtˈyntlɪç kˌɑːm ziː , bəhˈandəltə deːn ˈaɾmən frˈɔønt mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃrˈɔfhaɪt ʊnt jˈeːnəm ʃpˈɔtəndən huːmˈoːɾ , ˌyːbɜ deːn ziː ɡˈuːt tsuː ɡəbˈiːtən vˈʊstə , ʊnt ˈʊmɡˌɑːp das jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈiːbə , zˈuːxtə ɛs aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , tɾˈuːk iːm diː nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , lˈoːptə deːn tɾˈɛflɪçən nˈɛfən lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊx fˈɔn deːm ʃˈytslɪŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ . 
zoː kˌɑːm ziː ˌaʊx hˈɔøtə , ʊm am tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈoːstɜkɜtsə ɪn ˌaɪnə rˈɛçt dˈʊŋklə ʃtˈʊndə tsuː tɾˈɑːɡən . 
hˈɛɾtsɛɾmˌʊntɛɾnt ɛɾklˈaŋ iːɾ kɾˈykstɔk tˈɑːp tˈɑːp tˈɑːp aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ; 
mɪt iːɾ dɾˈaŋ ɪn diː tˈyːɾ aɪn frˈɪʃɜ hˈaʊx dɛs lˈeːbəns , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈɔnənstɾˌɑːl ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən tsˈɪmɜ ɡlˈɛntstə dˈɔpəlt ʃtˈaɾk dɑːrˈyːbɜ ; 
vˈeːɾ kˈœntə ˌɑːbɜ diː ɛɾmˈʊntɛɾndə vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʃˈɪldɜn ? 
» dɑː hˈɔkən ziː vˈiːdɜ ɪm dˈʊnkəln , hˈɑːp ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt zoː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ? « rˈiːf ziː pˈɔltɛɾnt , d??ç das ɡəmˈax hˈʊmpəlnt , tsˈoːk mɪt eːnˈɛɾɡɪʃɜ hˈant diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs diː frˈyːlɪŋsˌɔnə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm blˈɪts ɪn das tsˈɪmɜ ʃlˈɑːɡən . 
» zˈoː , ziː ˈaltə nˈaxtɔølə ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» knˈaɪfən ziː nˈuːɾ nˈɪçt diː ˈaʊɡən tsˈuː , vˈiːnant ; 
ɛs hˈɪlft ˌiːnən nˈɪçts , ziː mˈysən ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈɛs kˈɔstət ˌaʊx kˈaɪn ɡˈɛlt . 
hˈøːrən ziː , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp man nˈɪçt ˈaɪnst ˌaʊs deːm zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈɔlt mˈaxt . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː , vˈiːnant ? 
das vˈɛːrə zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs vˈɛːrə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈyblə kˈʊnst , vˌɛn man deːn zˈɔnənʃˌaɪn fɔn deːn vˈɛndən kɾˈatsən ʊnt tsuː lˈuːɪsdˌoːɾs ˈʊmʃmˌɛltsən kˈœntə ? 
das ɪst ˌaɪnə iːdˈeː , dˈɛŋkən ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt . 
« 
dɛɾ ˈaɾmə rˈaɪçə mˈan ʃtˈaɾtə diː rˈeːdnərˌɪn mɪt vˈaɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən an ʊnt rˈiːp ˈaɪfrɪɡɜ als jeː diː hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ . 
das vˈɔɾt ɡˈɔlt rˈiːf ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnə rˈaɪhənfˌɔlɡə fɔn ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ɛɾ ɡˈiːrɪç fˈɔlktə , ʊnt zoː ˌaʊx jˈɛtst . 
ˈeːɾst ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈaʊɡən viː ɪm tˈiːfən nˈaxzɪnən , dan ʃtˈaɾtə ɛɾ ɪn diː flˈuːt dɛs lˈɪçtəs , viː ziː ɪn das fˈɛnstɜ dɾˈaŋ ; 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ mɪt deːn hˈɑɡɜn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ɪn deːn ʃtɾˈɑːl , als vˈɔlə ɛɾ diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɔøbçən fˈaŋən ʊnt tsuːzˈaməndɾˌykən ʊnt knˈeːtən tsuː kˈɔstbɑːrən bˈarən ʊnt ɡərˈʊndətən ʃtˈykən . 
» viː ɛs flˈɪmɜt , flˈɪmɜt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə . 
» ɡˈɔlt , ɡˈɔlt , ˈoː zˈoːviːl ɡˈɔlt ɪn dɛɾ lˈʊft . 
zˈeːt , zˈeːt , viː ɛs flˈɪmɜt ; 
vˈeːɾ ɛs dɔx fˈasən ʊnt hˈaltən kˈœntə ! 
hˈiːɾ dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs nˈaɪn nˈaɪn , dɑː ɪst diː lˈeːrə hˈant ; 
ˈoː viː ʃrˈɛklɪç ˈɪsts , fɛɾhˈʊŋɜn tsuː mˈysən , vˌɛn zoː fˈiːl , fˈiːl , fˈiːl ɡˈɔlt ɪn dɛɾ lˈʊft blˈɪtst . 
hˈeːlənə , hˈeːlənə , ɡɾˈaɪf duː tsˈuː ; 
fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs diːɾ bˈɛsɜ bˈankeːrˌɔt bˈankeːrˌɔt dɛɾ ˈaɾmə vˈiːnant hat kˈaɪn ɡlˈyk mˈeːɾ , ɛɾ vˌɪɾt das ɡˈɔlt nˈɪçt fˈaŋən ! 
« vˈaɪnənt kˈystə diː tˈɔxtɜ diː ɡəfˈ??çtə ʃtˈɪɾn dɛs fˈɑːtɜs ʊnt flˈystɜtə : » ˈoː lˈiːbɜ pˈɑpɑː , viːɾ vɔlən ɛs ʃˌoːn fˈaŋən ; 
hɑːbə nˈuːɾ ɡˈuːtən mˈuːt , ɪç fˈaŋə ɛs ʃˈoːn , das ɡˈɔlt ; 
ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk fˈaŋə ɪç ɛs ; 
zˈiː hˈiːɾ , dɑː ɪst ʃˌoːn aɪn ʃtˈyklaɪn fɔn deːn fˈiːlən , fˈiːlən , vˈɛlçə ɪç fyːɾ dɪç ɛɾlˈaŋən vˌɛɾdə . 
« ziː hˈiːlt deːm kɾˈaŋkən aɪn nˈɔøɡɛpɾˌɛːktəs , fˈʊŋkəlndəs ɡˈɔltʃtyk hˈɪn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈaɪzɜn ʃrˈaɪ ɡɾˈɪf dɛɾ ɡɾˈoːsə bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant danˈax , bətɾˈaxtətə ɛs ɪn hˈœkstɜ ˈaʊfɡərˌɛktaɪt , als vˈɔlə ɛɾ ɛs mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾʃlˈɪŋən , hˈiːlt ɛs kɾˈampfhaft , als fˈyɾçtə ɛɾ , das man iːm das blˈaŋkə meːtˈal zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪsən vˌɛɾdə . 
dan hˈoːp ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl ʊnt ʃlˈɪç aʊf deːn tsˈeːən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm deːn kˈɔstbɑːrən ʃˈats an ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈɔɾt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˈeːlənə zˈaŋk ɪn diː ˈaɾmə jˌuːliːˈɑːnəs ʊnt ʃlˈʊxtstə : » ɪç tɾˈɑːɡə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ɛsɪst tsuː ʃrˈɛklɪç ! 
ɛsɪst tsuː fˈiːl ʃmˈɛɾts ! « 
ˌaʊx deːm ˈaltən frˈɔølaɪn tɾˈɑːtən diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɪʃtə ziː rˈeːzoːlˌuːt ˈap , mˈaxtə zɪç zˈanft fɔn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs mˈɛtçəns frˈaɪ ʊnt rˈiːf , diː lˈɔkən dɛs pflˈeːɡeːkˌɪndəs ʃtɾˈaɪçəlnt : 
» ˈɛs ɪst rˈɛçt , kˈɪnt , lˈɑːs deːm vˈaɪnən zaɪn rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbs ˌaʊx nˈɪçt . 
ʃˈaʊ ˈaʊf , maɪn hˈɛɾts , ɛsɪst fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ˌaɪnə rˈɪŋmaʊɜ daɡˈeːɡən ʊm zɪç tsˈiːən . 
zˈɛtsə dɪç hˈeːɾ , viːɾ vɔlən aɪn ʃtˈyndçən tsuːzˈamən fɛɾplˈaʊdɜn , duː ˈaɾmə klˈaɪnə . 
zˈiː , dɑː hˈɑːp ɪç diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs frˈyːlɪŋsblˌʊmən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ʃtˈɛl iːn aʊf dˌaɪnən nˈɛːtɪʃ ɪn aɪn ɡlˈɑːs mɪt vˈasɜ . 
vˌɛn duː vˈiːdɜ mɪt deːm tˈøːrɪçtən pˈɑpɑː alˈaɪn bɪst , zoː mˈɑːk das hˈypʃə dˈɪŋ dɪç an diː vˈaɪtə vˈɛlt ɛɾˈɪnɜn , diː zoː bˈʊnt ʊnt ɡlˈɛntsənt , zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç vˈaɪt ʊm jˈeːdən ʃmˈɛɾts hˈeːɾ lˈiːkt . 
duː vˌɪɾst ˌaʊx nɔx daɪn tˈaɪlçən dɑːfˈɔn hˈɑːbən ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ ˌaʊx diː ʃvˈɛɾtsəstə vˈɔlkə tsˈiːt foːrˈyːbɜ ; 
viː mˈaɪstɜ ˈuːlɛks zˈɑːkt : pˈɔst fˈøːbiːlˌɑː nˈuːbʊs , ˌoːdɜ viː ɛs zˈɔnst hˈaɪsən mˈɑːk . 
vˈaɪst duː , fɔn vˈeːm ɪç dˌiːzə blˈʊmən hɑːbə ? « 
hˈeːlənə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː das frˈaɪfrɔølˌaɪn bətɾˈyːpt lˈɛçəlnt ˈan . 
» aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ , dɛɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈafənɡˌaŋ ɡˈuːt bəʃtˈandən hat , ɡˈɑːp ziː mˈiːɾ . 
duː kˈɛnst deːn jˈʊŋən mˈan ˌaʊx . 
nˈuːn , vˈeːɾ mˈɑːk ɛs zaɪn ? « 
» ˌɛtvɑː hˈɛɾ vˈɔlf , dɛs hˈɛɾn ˈuːlɛks ʃˈyːlɜ ? « frˈɑːktə hˈeːlənə lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə ʊnt ɛɾrˈøːtətə nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ . » rˈɪçtɪç ɡərˈɑːtən . 
viː ʃlˈaʊ viːɾ zɪnt ! 
dɛɾ jˈʊŋə bəɡˈeːɡnətə mˈiːɾ , als ɪç hiːɾhɜkˈɑːm ; 
ɛɾ tɾˈuːk diː nˈɑːzə hˈoːx tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət ʊnt vˌ??də vˈakɜ ɡəpˈʊft ʊnt ɡəknˈʊft fɔn deːn lˈɔøtən , vˈɛlçə fɛɾnˈynftɪɡɜ vɑːrən als ɛɾ ʊnt vˈɛlçə ɡɾˈɑdeːˌaʊs aʊf ˌiːrən vˈeːk zˈɑːən . 
ɛɾ vɑːɾ bəʃtˈaʊpt ʊnt ɛɾhˈɪtst fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtən vˈeːɡ d??ç diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ mˈʊstə nɑːx zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ mˈaɪlənvˌaɪt ɡəlˈaʊfən zaɪn ɡˈɔt zˈɛɡnə iːm zˌaɪnə ɡəzˈʊndən bˈaɪnə ! 
 , ʊm diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌaʊs deːm blˈuːtə lˈɔstsuːvɜdən . 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn aɪn ˈɛksɑːmən zaɪn mˈɑtuːrˌiːtɛtzˌɛksɑːmən bəʃtˈandən , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks « » ˈɑː « , rˈiːf hˈeːlənə kˈɪntlɪç tɾˈɔøhɜtsˌɪç mɪt ɡlˈɛntsəndəm ɡəzˈɪçt . 
» dɑː frˈɔøə ɪç mɪç ! 
ˈoː viː ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøə ! « 
» das dˈaxtə ɪç miːɾ vˈoːl « , lˈɛçəltə das ˈaltə frˈɔølaɪn . 
» ɪç frˈɔøə mɪç ˌaʊx ; 
ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn ˈeːbənfˌals hˈœkst fɛɾɡənˈyːkt dɑːrˈyːbɜ tsuː zaɪn . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɛksɑːmən ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈaŋst ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaɪ ˈaləs ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ɛɾ hɑːbə nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈaŋst mˈeːɾ . 
dɛɾ mˈaɪstɜ ˈuːlɛks hat iːn nˈuːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən tsˈʊxt ɛntlˈasən ; 
ˌaʊx fˈiːbɪɡɜ rˈaɪpt zɪç diː hˈɛndə , dɛɾ jˈʊŋə tˈaʊɡeːnˌɪçts ˌɑːbɜ bənˈʊtst zˌaɪnə viːdɜɡəvˈɔnənə frˈaɪhaɪt dɑːtsˈuː , ɪn deːn fˈɛldɜn ˈʊmhˌɛɾtsʊstɾˌaɪfən ʊnt blˈʊmən tsuː pflˈykən ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˈasən ˈɛltlɪçə dˈɑːmən tsuː ɛɾʃrˈɛkən d??ç plˈœtslɪçəs ˈanʃpɾˌɪŋən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən . 
vˈas zˌɔl ˌaɪnə ˈaltə pɛɾzˈoːn viː ɪç mɪt zˈɔlçəm ʃtɾˈaʊs zˈɔlçɜ blˈʊmən ˈanfˌaŋən ? 
dˈɑː , nˈɪm , maɪn kˈɪnt fyːɾ dɪç pˈasən ziː rˈɛçt ɡˈuːt ˈʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɛɾ ʃlˈɪŋəl ɡədˈaxt hat , als ɛɾ ziː miːɾ ɪn diː hˈant dɾˈyktə . 
nˈɪm ʊnt ʃtˈɛlə ziː ɪn frˈɪʃəs vˈasɜ ; 
ʃpˈɛːtə ˈoːstɜn kˌœnən rˈɛçt bˈʊnt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
dɑː hast duː vˈaɪlçən , hˈɪməlsçlˌysəl , ˈaneːmˌoːnən ˌaʊx ˌaɪnən blˈyːəndən vˈaɪsdɔɾntsvˌaɪk ; 
ʃtˈɪç dɪç nˈɪçt an deːn dˈɔɾnən , jˈʊŋəs blˈuːt bˈɪɾkənʃˌɛːfçən , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːfɔørˌaŋkə diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt mˈʊst duː diːɾ dɑːtsˈuːdˌɛŋkən ; 
ziː kˈɔmən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ . « 
zoː plˈaʊdɜtə diː ˈaltə dˈɑːmə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , lˈiːs ziː mˈeːɾ zˈɑːɡən , als ziː ˈaɪɡəntlɪç ɪm vˈɪlən hˌatə . 
hˈeːlənə vˈiːnant ˌɑːbɜ hˈiːlt deːn ʃtɾˈaʊs rˈoːbɜt vˈɔlfs ɪm ʃˈoːs , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ vˈɪɾklɪç fyːɾ kˈ??tsə zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnə miːnˈuːtən zoː rˈaɪn ʊnt lˈɪçt viː ɪn frˈyːɜn , ɡlˈyklɪçɜn tˈɑːɡən , als ziː nɔx das fɛɾtsˈoːɡənə kˈɪnt dɛs klˈuːɡən , ʃtˈɔltsən , rˈaɪçən ɡˈɛldmans ʊnt nˈɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , fɔn jˈeːdɜmˌan bəmˈɪtlˌaɪdətən ˈɪɾzɪnˌɪɡən vɑːɾ . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən nɔx mˈançɜlˌaɪ ʊnt tˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ˌɔp ziː mˈɛɾkə , viː diː klˈaɪnə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm aʊf ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnən ˌʊmvˌeːɡən das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs , deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ʊnt deːn pflˈeːɡeːzˌoːn dɛszˈɛlbən tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
vˈɪlɪç lˈiːs ziː zɪç ˈɪmɜ ɪn diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾzˈɛlbən fˈyːrən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː rˈoːbɜt diː ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft ʃtuːdˈiːrən vˈɔlə ʊnt viː dɛɾ ʃtˈɛɾŋʊkɜ ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ zˈeːɾ dɑːmˈɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪən , dɑː dˌiːzə ɡəlˈeːɾtə kˈʊnst deːn mˈan am zˈɛlpstˌɛndɪçstən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɪnʃtɛlə . 
dan ɛɾtsˈɛːltə das frˈaɪfrɔølˌaɪn , das lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ nˈʊnmeːɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaʊstsuːvˌandɜn , ʊnt das dɛɾ bərˈyːmtə ʃnˈaɪdɜ hˈɛɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuːɾ haɪrˈɑːt dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt dɛs nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ziː vɑːɾ nɔx dɑːrˈan , tsuː bərˈɪçtən , viː bərˈaɪts aɪn nˈɔnpluːzˌʊltɾaʃˌɪlt mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft ʃmˈɪnkɜt ʊnt kɔmp . 
fyːɾ deːn nˈɔnpluːzˌʊltɾapˌaɾfyːmˌeːriːlˌɑːdən ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdə , als ziː plˈœtslɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ . 
ɡəmˈɛldət vˌ??də : » hˈɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən ! « , ʊnt lˈeːɔn tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ . 
jˈɑː , dɑː ʃtˈant ɛɾ , ˈeːɾbɑːɾ ʊnt bəʃˈaɪdən , das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ɡəbˈɛsɜtən zˈyndɜs ! 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː vɑːɾ , zoː kˈɔntə man iːn nˈɪçt hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , zˈɔndɜn man mˈʊstə hˈøːrən , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ʊnt ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈoː zoː fɛɾlˈeːɡən , zoː lˈɪnkɪʃ , zoː ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt , dˌiːzən rˈaʊm tsuː bətɾˈeːtən . 
» 
ziː hˈiːɾ , lˈeːɔn ? « rˈiːf diː tˈantə . 
» vˈas zˌɔl das ? 
vˈas vɔlən ziː hˈiːɾ ? « 
ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ lˈiːs deːn hˈuːt fˈalən , hˈoːp iːn aʊf ʊnt lˈiːs iːn vˈiːdɜ fˈalən . 
» hˈøːrən ziː mɪç , lˈiːbstə tˈantə ! 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɡˈeːən . 
ɡənˈɛːdɪçstə tˈantə , ɪç vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ʊnt hˈœɾtə , ziː bəfˈɛndən zɪç hˈiːɾ ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɪç bɪn zoː fɛɾʃtˈœɾt ; 
lˈiːbə , lˈiːbə tˈantə , ɪç mˈʊstə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃpɾˈɛçən ɪç bɪn zoː ɛɾfrˈɔøt zoː fˈɔl jˈuːbəl ɪç hɑːbə diː ʃtˈɛlə ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dɛs ˈɪnɜn ɛɾhˈaltən , diː ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ ʃpɾˈɑːxən . 
mˈɑː tˈantə , viːɾ vɔlən dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən , das diː pˈɔpən dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zɪnt . 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ bˈɪtə ɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ vˌeːɡən mˌaɪnəs tˈɔlən ˈaɪndɾˌɪŋəns ; 
ɪç bɪn viː bərˈaʊʃt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡəlˈaʊfən ; 
mˈɑː tˈantə « » lˈiːbə hˈeːlənə « , ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə dˈɑːmə ɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ hˈaltʊŋ , » diːs ɪst maɪn nˈɛfə , bˈɑroːn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , dɛɾ jˌɛtst aɪn bɾˈaʊxbɑːrɜ , ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt . 
duː bɪst iːm fɪlˈaɪçt frˈyːɜ ʃˌoːn ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈoːntə zɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt , zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . « 
hˈeːlənə fɛɾbˈɔøktə zɪç ɪn hˈœkstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx zˈanft lˈɛçəlnt : » mˌaɪnə tˈantə hat ɡˌants rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ; 
ɪç bɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈyndɜ ɡəvˈeːzən mˈɪtɡlˌiːt fɔn ˈalɜlˌaɪ fɛɾbˈoːtənən ɡəzˈɛlʃaftən , aɪn ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntɜ ɡəzˈɛl , fˈɔɾlɔɾn ˈoːn (en)ðə(de) hˈɪl (en)ɒvðə(de) ʃtˈɔɾm , viː ˌɔsiːˈɑːn ɛs nˈɛnən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç , ɪn mˌaɪnəs nˈɪçts d??çbˈoːrəndəm ɡəfˈyːl ʊnt ʃˈɛːmə mɪç aɪn vˈeːnɪç . 
nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç , maɪn frˈɔølaɪn ; 
dɛn ɡˌants bəkˈeːɾt bɪn ɪç nˈɔx nˈɪçt , viː mˈɑː tˈantə dˈɔɾt ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs . 
ɛsɪst nɔx fˈiːl an miːɾ tsuː bˈɛsɜn ; 
maɪn ˈaɪndɾˌɪŋən hˈiːɾ tsˈɔøkt ˌaʊx dɑːfˈɔn . 
mˈɑː tˈantə , ɪç kˈysə ˌiːnən ˌʊntɜtˈɛːnɪçst diː hˈant ; 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn « » dɛɾ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf hˈeːlənə , ʊnt diː hˈɑːɡərə , ɡəbˈyktə ɡəʃtˈalt dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ʃˈoːp zɪç vˈiːdɜ ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ʃˈats fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ʃlˈɪç tsuː zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
als ɛɾ deːn frˈɛmdən hˈɛɾn ɛɾblˈɪktə , ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ hˈɛftɪç ; 
dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə jˌɛtst ˈalə frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜ zˈeːɾ . 
» ɛsɪst maɪn nˈɛfə , dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən « , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən , dɛɾ bˈɑroːn fɔn pˈɔpən « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç fˌɔɾ deːm jˈʊŋən mˈan fˈiːlə mˈɑːlə ʊnt zˈɑːɡtə dɑːtsˈuː ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm : 
» dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ! « 
» vˈas zˌɔl das nˈuːn vˈiːdɜ ? 
« mˈ??məltə das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» ˈoː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
nˈɑːmən ʊnt ˈeːrə ! 
ˈeːrə ʊnt ɡˈɛlt , fˈiːl ɡˈɛlt ˈoː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn fˈiːl ˈeːrə , fˈiːl ˈeːrə ! 
dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɪst vɪlkˈɔmən , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ˈaɾmɜ mˈan , zˈeːɾ ˈaɾmɜ mˈan zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ɪst dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ! « mˈ??məltə dɛɾ kɾˈaŋkə . 
ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən frˈaɪhɜn , ʊnt dˌiːzɜ vˈʊstə mɪt zˈɪçɜm tˈakt iːn ɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns vˈʊxs fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə . 
ˌaʊx hˈeːlənə hˈɔɾçtə ˈɑtɛmlˌoːs ; 
zoː fɛɾnˈynftɪç hˌatə iːɾ fˈɑːtɜ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , zoː klˈɑːɾ vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
deːn ˈaɪnflˌuːs , vˈɛlçən dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks nˈɪçt ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʃˈiːn hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən bˈɪnən kˈyɾtsəstɜ frˈɪst tsuː ɛɾlˈaŋən . 
» diːs ɪst mˌaɪnə tˈɔxtɜ , hˈɛɾ bˈɑroːn , aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ , ˌɑːbɜ ˈaɾm , zˈeːɾ ˈaɾm zˈeːɾ ˈaɾmɜ mˈan , hˈɛɾ bˈɑroːn ! « 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn nˈɑːm pɾˈiːzə aʊf pɾˈiːzə . 
hˈeːlənə dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt an ˌiːrə zˈaɪtə ; 
hˈɛɾ lˈeːɔn lˈiːs zɪç tɾˈaʊlɪç nˌeːbən deːm zˈɛsəl dɛs bˌankɪˈeːɾs nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ bˌankɪˈeːɾ hˈiːlt iːn am rˈɔkʃoːs ; 
hˈɛɾ lˈeːɔn frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən kˈɔntə mɪt deːm fˈɔɾtʃrɪt , deːn ɛɾ hˈɔøtə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəmˈaxt hˌatə , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə vɑːrən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyblɜ ˈɑːɾt . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡˌants bəhˈɑːklɪç nˌeːbən deːm ʃtˈuːlə dɛs kɾˈaŋkən mˈanəs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx viːdɜtsuːkˈɔmən . 
hɪnˈaʊf diː ˈaltə knˈarəndə vˈɛndəltɾˌɛpə ɪm hˈoːfə dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs ! 
dˈʊnkəl ɪst diː nˈaxt , ɡəfˈɛːɾlɪç dɛɾ vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˈuːt ! 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən tˈyːɾ lˈɔøçtət diː lˈampə dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , ʊnt diː frˈɔøndə zɪnt ʊm ziː hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt . 
tɾˈɔøə frˈɔøndə ʊmɡˈeːbən deːn ɡəbˈɛndɪçtən vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʃˈaɪdət ɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə , ʊm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ ˈaɾtst tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ : » diː ʃtˈʊndə dɛs ʃˈaɪdəns ɪst ɡəkˈɔmən , maɪn kˈɪnt . 
viːɾ hˌɑːbən dɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , dɑː duː kɾˈaŋk , dɑː duː fɛɾlˈasən ʊnt frˈɔøndloːs vˈɑːrəst ; 
nˈuːn zˈɛndən viːɾ dɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ diː vˈʊndən zɪnt ɡəhˈaɪlt , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːst duː ˈaɪnzˌɑːm ɪn vˈɪldəs ɡəlˈɛɾm ʊnt ɡətˈyməl . 
frˈɔøndə dˈɛkən diːɾ deːn rˈykən baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , vˈɛlçən duː fˈoːɾvˌɛɾts tˈʊst ; 
zoː ʃrˈaɪtə dɛn mˈuːtɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt blˈɪkə deːm lˈeːbən ɡɾˈɑːdə ɪns ɡəzˈɪçt ; 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt ʊnt zˈiː nɑːx dˌaɪnən ʃtˈɛɾnən ; 
dan vˌɪɾst duː nˈɪçt ˈɪrən aʊf dˌaɪnəm pfˈɑːdə . 
an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tsˈɔɾnəs ʊnt ʃmˈɛɾtsəs , diː duː ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə mˈɪtbɾˌaxtəst , ɪst diːɾ ˌaɪnə nˈɔøə tˈiːfə zˈeːnzuːxt ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt ˈaɪnst ɛɾfˈylʊŋ vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ɡˈuːt an ʊnt fyːɾ zɪç , ziː vˌɪɾt dɪç nɑːx ˈoːbən fˈyːrən , vˌɛn duː iːɾ fˈɔlkst . 
zoː fˈɔlɡə iːɾ dˈɛn , fˈɔlɡə iːɾ ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts bˈɛsərəs , kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈɛdlərəs , als zˈɔlçɜ zˈeːnzuːxt tsuː fˈɔlɡən ! 
« 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈiːk ; 
ɛɾ hˌatə nɔx mˈançəs ˈandərə zˈɑːɡən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃˈatətə zˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant ʊnt ʃvˈiːk . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən lˈiːs ˌiːrən kɾˈykstɔk fˈalən ʊnt zˈɑː mɪt fˈɔøçtən , lˈiːbeːfˌɔlstən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡɾˈaɪs ; 
dan ˌɑːbɜ fˈastə ziː plˈœtslɪç deːn ˈaɾm rˈoːbɜts , vˈɛlçɜ iːɾ deːn ʃtˈɑːp ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ʊnt rˈiːf : » ɡˈeːə mɪt ɡˈɔt , maɪn zˈoːn . 
duː hast ɡˈuːtə ʊnt tɾˈɔøə lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt , nˈuːn mˈaxə ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈeːrə . 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ ɡˈuːtəs fɔn diːɾ hˈøːrən . 
duː hast fˈiːl ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt ɪm lˈeːbən ; 
ɛɾkˈɛnə das dˈaŋkbɑːɾ an ʊnt kˈɔmə nˈɪçt ɡlˈaɪç fɔn zˈɪnən , vˌɛn diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɪçt nɑːx vˈʊnʃ ɡˈeːt . 
hˈalt deːn kˈɔpf ˈoːbən , maɪn kˈɪnt , dɛɾ mˈaɪstɜ hˈaɪnrɪç dˈɔɾt vˌɪɾt diːɾ zˈɑːɡən , vˈiːviːl ɡɾˈoːsəs ʊnt ɡˈuːtəs ˌaʊs ˈʊnɛɾfˌyltən vˈynʃən tˈyçtɪɡɜ mˈɛnʃən ɛntʃtˈandən ɪst ! « 
das ˈaltə frˈɔølaɪn zˈɑː baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt fˈast dɾˈoːənt dɾˈaɪn , ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf zˈɑː ziː bˈaɪdə tsˈiːmlɪç klˈɛːklɪç ˈan . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːx pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ : » maɪn jˈʊŋə , rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ʊnt lˈɑːs bˈalt fɔn diːɾ hˈøːrən . 
ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , diːɾ mˈançə nˈytslɪçə lˈeːrə ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , lˈɑːs mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə hɪntsˈuːfˌyːɡən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən lˈɑːs dɪç nˈiːmɑːls fɛɾblˈyfən . 
viːɾ lˈɔøtə fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ vˈɪsən bəʃˈaɪt dɑːfˈɔn , viː lˈaɪçt diː mˈɛnʃhaɪt zɪç ɪns bˈɔkshɔɾn jˈɑːɡən ʊnt zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ʊnt tsuː ˌaɪnɜ zˈʊbmɪsən rˈykɡɾatskɾˌymʊŋ bɾˈɪŋən lˈɛst . 
ɪç hɑːbə dɪç aɪn vˈeːnɪç hˈɪntɜ diː kˈuːlɪsən blˈɪkən lˈasən , tsˈiːə nˈʊtsən dɑːfˈɔn ʊnt bˈɔøɡə dɪç nˈɪçt tˈiːfɜ , als ɛs nˈøːtɪç ɪst . 
viː mɪt dɛɾ hˈoːən pˌoːliːtsˈaɪ , zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɛɾdˈɛŋɔttˌaɪtən ; 
ʃtˈeːə ˈalzoː fˈɛst , vˌoː duː ɪm rˈɛçtə bɪst . 
jˈeːdɜ mˈaxt vˈɪnt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt ; 
jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ blˈɑzeːbˌalk , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ vˈɪnt , dˈɛstoː ˈoːrənbətˌɔøbəndɜ das ʃnˈarən ʊnt ʃnˈaʊbən . 
hˈaltə deːn hˈuːt fˈɛst , ɛs vˌɪɾt mˈeːɾ als ˌaɪnɜ zˌaɪnə kɾˈaft dɾˈanzɛtsən , iːn diːɾ fɔm kˈɔpfə tsuː pˈʊstən . 
vˌɛn dɛɾ dˈɛkəl ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈʊft flˈiːkt , zoː mˈaxə dɪç nˈɪçt tsʊm ɡəʃpˈœt dɛɾ ɡˈasən ʊnt rˈɛnə tˈɔl ʊnt blˈɪnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ , zˈɔndɜn ɡˈeːə iːm fˈaɪn lˈaŋzɑːm nɑːx ʊnt lˈaxə zˈɛlpst ; 
ˈɔft vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ iːn ˈaʊffˌaŋən ʊnt diːɾ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡən ; 
duː kˈɔmst dan mɪt ˌaɪnəm dˈaŋk dɑːfˈɔn . 
ɛs blˈɛst , ɡɾˈaɪft ʊnt ʃtɾˈaɪçt jˈeːdɜ zaɪn lˈiːblɪŋsʃtˌyk aʊf zˌaɪnəm lˌiːblɪŋzˌɪnstɾuːmˈɛnt ; 
duː , ɪç , das frˈɔølaɪn hˈiːɾ ɪm lˈeːnʃtuːl , dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks dˈɔɾt ɪm vˈɪnkəl , ˈalə ˈandɜn ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ˈeːbənfˌals . 
ɪm ɡɾˈʊndə ˈɪsts aɪn hˈaɪloːzəs kɔntsˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt bəvˈɪɾkt , das viːɾ ɛs rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾtɾˈɑːɡən , jˈɑː ɛs ˈœftɜs fyːɾ diː ˈɛçtə vˈɪɾklɪçə sfˈɛːrənmuːzˌiːk hˈaltən . 
blˈɑːzə daɪn ʃtˈykçən , maɪn zˈoːn ; 
ˌɑːbɜ vˈɔlə dˌaɪnən tˈakt nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃhaɪt ˈaʊfdɾˌɛŋən . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəzˈeːən , viː baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː vˈafən ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzən ʊnt dˌiːlɛtˈantən vˌ??dən ʊnt viː ˌaɪnə blˈuːtɪɡə ʃlˈaxt ɛntʃtˈant . 
bədˈɛŋkə , rˈoːbɜt vˈɔlf , das duː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə klˈɛːklɪçə pfˈaɪfə blˈɛːzəst ʊnt das zˈɔlç aɪn dˈɪkɜ bɾˈʊmbɑːs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən kˈɔølə vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ ɛɾbˈɔstə ʃpˈiːlɜ iːn ˈʊmkˌeːɾt ʊnt iːn aʊf deːn kˈœpfən dɛɾ ˈɔɾkɛstɜɡˌɛnɔsən tˈantsən lˈɛst . 
hˈyːtə dˈɪç , maɪn jˈʊŋə , ˌaɪnən mˈɛnʃən mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə aʊf diː kɾˈɛːənˌaʊɡən tsuː tɾˈeːtən ; 
lˈaɪdə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt , zˈɪnteːmˌɑːlən ɛs aɪn fɛɾflˈʊxt ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl ɪst . 
ɛɾˈaɪfrə dɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçə nˈaɾhaɪtən dɛɾ lˈɔøtə , diː duː dɔx nˈɪçt ˈɛndɜn kˌanst . 
ʃtˈɛlə diːɾ lˈiːbɜ dɑːbˈaɪ fˈɔɾ , duː hˌɑːbəst daɪn ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən lˈʊstʃpiːl ɡətsˈɑːlt ; 
ɡˈɛːnən mˈɑːkst duː , ˌɑːbɜ tˈuː ɛs mɪt ˈanʃtˌant . 
ɛɾˈɪnərə dɪç ˈɪmɜ , das duː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪst , dɛɾ dɛɾ zɪç klˈyːɡɜ dˈyŋkt als ˈalə ˈandɜn . 
vˌɛn duː miːɾ fɛɾʃpɾˈɪkst , dɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , zoː ɡˈeːbə ɪç diːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zoː ɡˈuːt fɔn diːɾ tsuː dˈɛŋkən , viː duː vɪlst . 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , mˈançəm hˈɑlʊŋkən ɡˈeːt ɛs viː deːm frˈɔmən ʃtˈɔɾç , ɛɾ hat ˌaɪnən bˈɛsɜn rˈuːf , als ɛɾ fɛɾdˈiːnt . 
ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔɾç ɪst bərˈyːmt als ˈaʊsrˌɔtɜ fɔn ˈalɜhˌant ˈʊnɡətsˌiːfɜ ; 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɪtɜ mˈɑːɡən ɪst ɡəfˈylt mɪt ɡəmˈɔɾdətən jˈʊŋən hˈɑːzən , rˈɛphyːnɜn ʊnt ˈandɜn ˈaɪnfˌɛltɪɡˌʊnʃʊldˌɪɡən dˈeːliːkˌɑtɛsən . 
aɪn klˈuːɡɜ mˈan lˈɛst zɪç nˈɪçt tˈɔøʃən , ɛsɪst kˈaɪn bəzˈɔndɜs bəhˈɑːklɪçɜ ˈaʊfənthˌalt ɪm mˈɑːɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən bˈiːdɜn ɡəzˈɛlən . 
ɪç hɑːbə mˈançəs hˈaʊs ɡəzˈeːən , ˌyːbɜ dˈɛsən tˈyːɾ ʃtˈant : zˈalvə hˈɔspəs ; 
ˌɑːbɜ aʊf ɡˈuːt dˈɔøtʃ hˈiːs das nˈuːɾ : dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪst fɛɾbˈoːtən , vˈeːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmt , vˌɪɾt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən . 
mˈɛɾkə diːɾ das , rˈoːbɜt vˈɔlf , ʊnt bˈɪtə dˈiːɾ , ˈeːə duː deːm zˈalvə tɾˈaʊst , fɔn deːm tˈyɾhyːtɜ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs hˈɔspəs ˈaʊs . 
tsʊm ʃlˈuːs knˈœpfə dˌaɪnə ˈoːrən zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç aʊf ʊnt fɛɾnˈɪm , das dɛɾ mˈɛnʃ fˈiːl ʃnˈɛlɜ ʊnt frˈyːɜ ˈalt vˌɪɾt , als ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən vɪl . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns vˌɪɾst duː ɛɾvˈaxən ʊnt das klˈɛːklɪçə fˈaktuːm diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnən . 
zˈɔɾɡə , das duː dɪç dan mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ɪn deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl zˈɛtsən kˌanst . 
ɪç hɑːbə ɡəʃpɾˈɔxən . « 
vˈas rˈoːbɜt vˈɔlf aʊf ˈalə dˌiːzə rˈeːdən zˈɑːɡtə ? 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈeːnɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt vˈas ɛɾ fˈyːltə , das ɡˈɑːp zɪç ɪn fɛɾvˈɔrənən , fɔn tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən kˈʊnt . 
ɛɾ fˈyːltə fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt diː zˈaxə dɛs ɛɾtsˈɛːləndən ʃrˈɪftʃtɛlɜs , ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən ɪn zˌaɪnən tˈɛkst tsuː vˈɛɾfən . 
viːɾ kˌœnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , das rˈoːbɜt dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ fɔn deːm bəvˈʊstzaɪn , das man iːm fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən hɑːbə , ʊnt das ɛɾ ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈoːryːbɜ ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən kˈaʊm zˈɛlpst hˌɛtə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈœnən . 
diː nˈaxt vɑːɾ dˈʊnkəl ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ rˈɛçt ˌaɪnə nˈaxt dɛɾ ˌastɾoːnˈoːmən : diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtətən hˈɛl , ʊnt vˈeːɾ ˈɪɾɡənt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈɑː , fˈant ziː rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə . 
ɪn tˈiːfɜ fˈɪnstɜnˌɪs bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk diː bɾˈantʃtɛtə , dˌeːrən ʃˈʊt ʊnt ˈaʃə zoː ʃvˈeːɾ ʊnt dˈɪçt aʊf deːn ɡˈaɪst dɛs klˈuːɡən bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ɡəfˈalən vɑːɾ ; 
vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn blˈɪkən , zoː vˌɛɾdən zɪç fˈiːl nˈɔøə ʃtˈatlɪçə mˈaʊɜn , fˈiːl hˈoːə ɡəbˈɔødə dˈɑzɛlpst ɛɾhˈoːbən hˈɑːbən , ʊnt vˈiːdɜ vˌɛɾdən fˈiːlə ʃtˈɛɾnbɪldɜ deːm ˈaʊɡə dɛs ˈaltən ʃtˈɛɾŋʊkɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks fɛɾdˈɛkt zaɪn . 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt zˈɑːsən diː frˈɔøndə ɪm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs tsuːzˈamən ; 
dan tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə fɔm tˈ??mə kˈystə zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ aʊf diː ʃtˈɪɾn : » lˈeːbə vˈoːl , lˈeːbə vˈoːl , maɪn zˈoːn ; 
duː hast miːɾ fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt . 
lˈeːbə vˈoːl , zˈaɪ ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾɡˈiːs nˈɪçt diː ʃtˈɛɾnə ! « 
» kɾˈiːçən ziː ɪn ˌiːrə hˈøːlə , fˈiːbɪɡɜ « , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn ɪn dɛɾ ɡˈasə . 
» rˈoːbɜt kˌan mɪç alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtən ; 
ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən ˈaɾm , maɪn zˈoːn . 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ nˈʊmɜ tsvˈœlf dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , ʊnt das frˈɔølaɪn ʊnt rˈoːbɜt zˈɛtstən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
lˈaɪzə , ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʊnt fˈiːl ʃpɾˈɑːx nɔx aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən tsuː deːm jˈyŋlɪŋ ; 
dɛɾ nˈɑːmə hˈeːlənə kˌɑːm mˈeːɾmɑːls ɪn ˌiːrəm ɡəflˈystɜ fˈɔɾ , ʊnt rˈoːbɜt ʃrˈɪt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈaxtvandlɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈaltən . 
vˈas ziː iːm zˈɑːɡtə , ɛɾfˈyltə zˌaɪnə zˈeːlə bˈalt mɪt hˈoːəm ɛnttsˈykən ʊnt ʃtˈyɾtstə iːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn hˈalbə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ lˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ alˈaɪn d??ç diː ɡˈasə : 
» ɪç zˌɔl mɪç iːɾ nˈɪçt tsuː nˈɛːɜn zˈuːxən ! 
ziː lˈiːpt mɪç , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔl iːɾ nˈɪçt nˈɑːə kˈɔmən , zˌɔl iːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən ! 
ˈoː hˈeːlənə , hˈeːlənə , vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn ? « 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant jˌɛtst ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə bəvˈoːntə , ʊnt zˈɑː nɑːx deːn dˈʊnkəln fˈɛnstɜn dɛszˈɛlbən . 
» vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
ˈoː viː ɪç ziː lˈiːbə ʊnt ɪç zˌɔl ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ! 
diː ɡɾˈaʊzɑːmən ! 
diː ɡɾˈaʊzɑːmən ! « 
dɛɾ bˈɑroːn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən bəfˈant zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɔx nˈɪçt ɪm bˈɛt . 
lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː , das nˈɔøəstə mˈaɪstɜvˌɛɾk pˈaʊl dˈeː kˈoːdəs ʃtuːdˈiːrənt . 
ɪn deːn pˈaʊzən zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə zˈɑː ɛɾ mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm bəhˈɑːɡən deːn vˈɔlkən zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə nˈɑːx ; 
aɪn mˈɑːlɜ hˌɛtə tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn dɛs ɡˈuːtən ɡəvˈɪsəns kˈaɪn tˈaʊklɪçərəs fˈoːɾbˌɪlt fˈɪndən kˈœnən . 
hˈɛɾ lˈeːɔn hˌatə hˈɔøtə zˌaɪnə tsvˈaɪtə viːzˈiːtə baɪm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ˈapɡəʃtˌatət , ʊnt dˈiːsmɑːl ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ tˈantə jˌuːliːˈɑːnə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ˈaɾmə hˈeːlənə mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , ɛs zˈaɪ vˈynʃənsvˌeːɾt , das dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə nˌɑːxbɑːɾ ˈœftɜs tsuː deːm fˈɑːtɜ kˈɔmə . 
» rˈiːzənfˌɔɾtʃrɪtə ! 
zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəl ! « lˈɛçəltə dɛɾ zˈɪnɪɡə tɾˈɔømɜ aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː . 
» bˈɑː , bˈalt vˌɛɾdən viːɾ diː dˈɔɾnən ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌɑːbən fɔm ʃtˈɛŋəl ! 
bˈɑː , lˈɛçɜlˌɪç , vˈeːɾ pflˈykt ˌaɪnə hˈypʃə rˈoːzə mɪt ˌaɪnəm fˈaʊstantʃˌuː ? 
maɪn lˈiːbɜ baptˈɪstə , ɪç hɑːbə dɪç hˈɔøtə ˈapɛɾmˌɑːls ɪm tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə mɪt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˈeːlɪsə ɡətɾˈɔfən ; 
ɪç vˈaɾnə dɪç ˈɛɾnstlɪç bədˈɛŋkə diː fˈɔlɡən ! « 
baptˈɪstə ɛmpfˈɪŋ dˌiːzə vˈaɾnʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪns tsˈɪmɜ , ɛɾ nˈaɪktə zaɪn ʃˈʊldɪɡəs hˈaʊpt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç kˈɔmə zoːˈeːbən nɑːx hˈaʊzə dɾˈyːbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈɛɾn bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ʃtˈeːt vˈiːdɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː vˈɪsən « 
» lˈɑːs iːn ʃtˈeːən , baptˈɪstə ! « hˈaʊxtə ɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈyːtɪɡəm tˈoːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» viːɾ vɔlən iːn ɡˌants rˈuːɪç ʃtˈeːən lˈasən , lˈiːbɜ baptˈɪstə . 
vˈas kˈœntən viːɾ ˌaʊx zˈɔnst mɪt iːm ˈanfˌaŋən , duː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ? 
« 
ʊnt baptˈɪstə tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf dˈ??ftə ˈʊnbəlˌɛstɪçt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn hˈeːlənə vˈiːnants zɪç diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn fɔm nˈaxtvɪnt kˈyːlən lˈasən . 
kˈaɪn fɔn pˈɔpɛnʃɜ vˈɑzal ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt ɡəʃvˈʊŋənəm flˈambɛɾɡ aʊf ˈiːn ; 
nˈiːmant ʃtˈɛltə zɪç iːm hˈɪndɛɾnt ɪn deːn vˈeːk , als ɛɾ ˈɛntlɪç deːn hˈaɪmveːk zˈɔøftsənt ˈantɾˌɑːt . 
fɔn dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə hɛrˈyːbɜ pfˈɪf dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ hˈœkst ˈʊnpoːˌeːtɪʃ diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə . 
ɛsɪst aɪn jˈamɜ , diː ɡˈantsə mˌaʃiːneːrˈiː dɛɾ roːmˈantiːk fˈɛlt ˈalɡəmˌax ˈaʊzaɪnˌandɜ , viːɾ ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn ɛɾtsˈɛːlɜn mˈøːɡən nɔx zˈoːviːl mɪt deːm fˈeːdɜbˌaɾt ʊnt deːm ˈœlɡlɑːzə ʊns mˈyːən : 
diː rˈɛːdɜ vɔlən nˌɪçt mˈeːɾ , diː hˈɑːkən ʊnt hˈeːbəl zɪnt tsɛɾbɾˈɔxən ; 
viː lˈaŋə vˈɛːɾt ɛs nɔx , bɪs das dˈɪŋ ɡˌants ʃtˈɪlʃteːt ? 
an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈant jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ɡˈaslatɜnə ʊnt bətɾˈaxtətə nˈaxdəŋklˌɪç diː ʃtˈɛlə , vˌoː dˈɛmnɛçst ˌyːbɜ deːm bərˈyːmtəstən pˌaɾfyːmeːrˈiː ʊnt mˈoːdeːvˌɑrənlˌɑːɡɜ dɛɾ vˈɛlt das ʃˈɪlt pɾˈaŋən zˌɔltə mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
jˈɔt. ʃmˈɪnkɜt 
ʊnt kɔmp . 
mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən ʃtˈant dɛɾ dˌɛklamˈiːrəndə kˈynstlɜ dˈɑː , tɾˈɔts zˌaɪnəs nˈɑːən ɡlˈykəs dˈystɜ viː diː nˈaxt . 
dɛɾ kˈynstlɜ vˈeːɾtə zɪç ɪn iːm mɪt ˈalɜ mˈaxt ɡˌeːɡən deːn pˈaɾfyːmˌeːriːlˌɑːdən , tˈɑliːˌɑː vɔltə nˈɪçt das mˈɪndəstə mɪt pˈʊtszaxən ʊnt ˈaɾtɪkləs dˈeː kˈuːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː vˈyɾfəl vɑːrən ɡəvˈɔɾfən . 
» ɡˈʊtvɪlˌɪç mˈuːs ɪç ˌʊntɜtˈaʊxən , ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə mɪt ɡəvˈalt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt , vˈɔlf ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ tɾˈɑɡɪʃ , als rˈoːbɜt tsuː iːm tɾˈɑːt . 
» viː ɪç hˈøːrə , vɔlən ziː ʊns mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən ; 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ˈaləs ɡlˈyk ; 
frˈaɪhaɪt lˈiːpt das tˈiːɾ dɛɾ vˈystə , frˈaɪ ɪm ˈɛtɜ hˈɛɾʃt dɛɾ ɡˈɔt ; 
nˈɑː jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnən ʃˈøːnən hˈaʊsfˌɑːtɜ ˈapɡˌeːbən 
ʃmˈɪnkɜt ʊnt kɔmpanˈiː ˈoː zˈyːsə ˈanɡəlˌiːkɑː ! 
hˈøːrən ziː , bˈɛstɜ frˈɔønt , vˈas hˈaltən ziː ˈaɪɡəntlɪç fɔn frˈɔølaɪn ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈɪbə , mˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ˈanfɛɾlˌoːptən ? « 
das vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə rˈɛçt fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡə , ʊnt rˈoːbɜt fɛɾfˈɪŋ zɪç ˌaʊx rˈɪçtɪç . 
ɡˌants fɛɾlˈeːɡən zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç ɪç vˈyɾdə nˈɪçt mɪt hˈɛrənhˌantʃuːən ʊnt tsˈiːɡarən hˈandəln . « 
» jˈyŋlɪŋ « , rˈiːf dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , » vˈɛlç aɪn ɡˈɔt lˈeːktə diːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt aʊf diː rˈaɪnə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə tsˈʊŋə ? 
das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , zoː ɡˌants ˈʊnaɪnɡəvˌaɪht ɪn dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf ˈeːɾdən ʃˈaɪnst duː miːɾ dɔx fɔn hˈiːɾ nˈɪçt ˈaptsuːɡˌeːən . 
hat dɪç das dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛɾŋʊkɜ ɡəlˈeːɾt ? 
ˈiː ɡˈʊkə mˈɑːl ! 
... kˈɔmən ziː , rˈoːbɜt , viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə vˈandəln , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm bˈyndəl . 
ɪç vˈaɪs , ziː hˌɑːbən ˌaʊx das ˈiːrɪɡə tsuː ʃlˈɛpən . « 
ˈaɾm ɪn ˈaɾm ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ nɑːx dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ; 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fɛɾʃtˈant diː kˈʊnst , zɪç fˈɛsttsuːklˌamɜn ; 
viː diː ˈandɜn ɡˈɑːp ˌaʊx ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə tsʊm bˈɛstən , ɔpɡlˈaɪç rˈoːbɜt ziː iːm ɡˈɛɾn ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə . 
rˈoːbɜt vˈɔlf kˈɔntə nˈɪçt ˈɑːnən , viː ˈɛŋ zaɪn ɡəʃˈɪk mɪt deːm dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmən ʊnt ɡlˈyklɪçən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms fɛɾknˈypft vɑːɾ . 
hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç vˈiːdɜlˌɪç , vɑːɾ iːm zoːvˈoːl diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː viː dɛɾ tɾˈɛflɪçə jˈuːliːˌʊs . 
ɛs tsˈɛçən diː ɡˈœtɜ ɪm hˈoːən ˈoːlymp , viːɾ zˈɪtsən aʊf ɡɾˈyːnəndəm hˈyːɡəl ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuːmˈɑːl , tsvˈɪʃən ˈɛtɜ ʊnt tˈɑːl , dɑː vˈaxzən deːm hˈɛɾtsən vˈoːl flˈyːɡəl . 
nˈuːn dɾˈykət deːn blˈyːəndən kɾˈants aʊf das hˈaʊpt , ʊnt jˈaʊxtsət : ɛs lˈeːbə das lˈeːbən ! 
ʊnt deːn ɡˈœtɜn zˈaɪ hˈaɪl , diː zoː vˈɔnɪɡlˌɪç tˈaɪl 
an hˈɪməl ʊnt ˈeːɾt ʊns ɡəɡˈeːbən . 
hˈɛm kˈaɪnɜ deːn pˈɔxəndən hˈɛɾtsʃlɑːk dɛɾ bɾˈʊst , viːɾ zˈɪtsən ɪn hˈaɪlɪɡɜ rˈʊndə ; 
blˈɪkt nˈɪçt fˈɔɾ , nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛn das flˈyçtɪɡə ɡlˈyk , ɛs hˈaftət jˈɑː nˈuːɾ an dɛɾ ʃtˈʊndə . 
ʊnt zoː heːbˈeːt diː bˈɛçɜ ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt , ɡˈɔlt hˈaltət deːm ɡˈɔldə ɛntɡˈeːɡən ; 
ʃlˈyɾft diː zˈeːlɪɡə ʃtˈʊnt , dɔx mɪt lˈɛstɛɾndəm mˈʊnt nˈɪçt rˈaɪtsət das ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈeːɡən . 
ʊnt zoː klˈɪŋət diː fˈɔlən poːkˈɑːlə ˈan ; 
dɔx vˈɛkt nˈɪçt diː ɡˈœtɜ fɛɾmˈɛsən ; 
dɛn iːɾ nˈaɪt hat baɪm mˈɑːl 
ɪm oːlˈympɪʃən zˈɑːl 
nˈuːɾ mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ʊns fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzəs lˈiːt vˌ??də vˈɪɾklɪç tsvˈɪʃən ˈɛtɜ ʊnt tˈɑːl , aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , baɪm rˈoːtən ʃˈaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɡəzˈʊŋən ʊnt hˈaltə , kɾˈɛftɪç , lˈeːbənsmˌuːtɪç , ˌɑːbɜ dɔx mɪt deːm ˈanklˌaŋ fɔn vˈeːmuːt , vˈɛlçɜ fˈast kˈaɪnɜ dˈɔøtʃən mˌeːloːdˈiː fˈeːlt , d??ç diː vˈaltɛːlɜ , diː ɪm ˈypɪçstən ɡɾˈyːn dɛs frˈyːlɪŋs pɾˈaŋtən . 
ˌʊntɜ deːm ɡətsvˈaɪk ˌaɪnɜ knˈɔrɪɡən , kˈ??tsʃtɛmˌɪɡən hˈɑɡeːbˌʊxə lˈɑɡɜtən diː jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɛŋɜ mɪt ˌiːrən fˈɔlən ʊnt lˈeːrən flˈaʃən ˌaɪnə ʃtˈuːdəntˌɛnʃɑːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat ʊnt bəɡlˈaɪtətən ˌiːrən ɡəzˈaŋ , deːn vˈɔɾtən dɛs lˈiːdəs ɡəmˈɛːs , mɪt deːm klˈɪŋən dɛɾ ɡlˈɛːzɜ . 
bərˈaʊʃənt vɑːɾ dɛɾ vˈaɪn , bərˈaʊʃənt das pˈ??p??nə lˈɪçt dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs , bərˈaʊʃənt vɑːɾ dɛɾ vˈaldʊft , dɛɾ dˈʊft dɛɾ tˈanən , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˈaʊfʃtˌiːk , bərˈaʊʃənt vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ dˈʊft dɛs vˈɪldən tˌyːmiːˈɑːns aʊf dɛɾ hˈøːə . 
ɪm kɾˈaɪzə lˈɑɡɜtən diː mˈuːzənzˌøːnə ʊm deːn fˈoːɾzˌɛŋɜ , vˈɛlçɜ kˈaɪn ˈandərɜ als ˌʊnzɜ frˈɔønt rˈoːbɜt vˈɔlf , dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛksˌiːʊs , dɛɾ ʃˈytslɪŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs frˈɪts fˈiːbɪɡɜ , vɑːɾ . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə zɪnt fɛɾɡˈaŋən , zaɪt viːɾ iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat ɛɾblˈɪktən ; 
viːɾ fˈɪndən iːn nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl fɛɾˈɛndɜt vˈiːdɜ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈaxtə ˈeːbən deːm mˈan plˈats ; 
das zˈiːɡəl dɛs fˈɛstən vˈɪləns , vˈɛlçəs ˈaɪnst dɛɾ vˈaɪzə fɔm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs ɪm ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs fɛɾmˈɪst hˌatə , vɑːɾ iːm jˌɛtst ʃˌoːn dˈɔøtlɪçɜ aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt . 
rˈoːbɜt zˈɑː jˌɛtst zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪç ˈɛːnlɪçɜ , ɔpɡlˈaɪç man nˈɪçt hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , vˌoː ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt lˈɑːk . 
dɛɾ zˈɛŋɜ aʊf deːm bˈɛɾɡɪpfəl zˈɑː ɡəvˈiːs mɪt ˈeːbənzˌoː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ɪn diː ʃˈøːnə vˈɛlt viː diː ɪm kɾˈaɪs lˈɑɡɛɾndən ɡənˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˈas ɪn deːnən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən nˈɪçt tsuː fˈɪndən vɑːɾ . 
dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡə tɾˈɔts ʃˈɪmɜtə dɑːrˈɪn , dɛɾ tɾˈɔts , vˈɛlçɜ deːn ʃˈɪkzalsmˌɛçtən ʃˌoːn ˈɔft hat vˈaɪçən mˈysən , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls vˈaɪtɜ vˈaɪçt , als ɛɾ mˈuːs . 
diː fˈɔlə hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt dɛɾ jˈuːɡənt hˌatə rˈoːbɜt vˈɔlf ˈaɪɡəntlɪç nˈiː ɡəkˈant ; 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçt diː fˈɔlə hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçə das frˈaɪə , zˈɔɾɡloːzə ʃtˈuːdəntˌɛnleːbən ɡlˈyklɪçərən ɡəzˈɛlən bˈiːtət , ɡənˈɔsən . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˈeːɾst ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈast tɾˈyːbɜ ɡədˈaŋkən ˈaptsuːʃˌytəln , ˈeːə ɛɾ das lˈaɪçtə flˈatɛɾndə ɡəvˈant dɛɾ frˈɔødə fˈasən kˈɔntə . 
tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ mˈɪtəlbˌɑːɾ ɛɾhˈeːbən , ʊnt zoː vˈaɾt ziː iːm nˈiːmɑːls ɡˌants rˈaɪn , ɡˌants ˈʊnɡətɾˌyːpt ɡəɡˈeːbən . 
diː bˈaɪdən jˈɑːrə , vˈɛlçə viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən hˈɑːbən , vɑːrən nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ zˈeːɾ ˈɪnhaltfˌɔl fyːɾ ˈalə diː lˈɔøtə , mɪt vˈɛlçən viːɾ bɪshˈeːɾ tsuː tˈuːn hˌatən . 
vˈeːɾ ɛɾlˈeːpt nˈɪçt ˈɛtvɑːs ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ? 
ˌaʊx das bəʃrˈɛŋktəstə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçstə dˈɑzaɪn vˈaɪs nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən fɔn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
viːɾ mˈysən das fɛɾzˈɔømtə naxhˈoːlən ʊnt kˈ??ts bərˈɪçtən , viː lˈaxeːzˌɪs an deːn fɛɾʃˈiːdənən lˈeːbənsfˌɛːdən ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəʃpˈɔnən hat . 
dɛɾ vˈaɪszɪlbɜnə fˈɑːdən , vˈɛlçɜ das dˈɑzaɪn dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks bədˈɔøtət , ɡlˈɛntst ɡlˈat ʊnt knˈoːtənlˌoːs fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈaltə fɔm tˈ??m klˈɑːkt vˈoːl , das iːm diː frˈɔøndə , zˌaɪnə vˈɛltlɪçtɜ , ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərə fɛɾʃvˈɔmənərə fˈɛɾnə tsuː rˈykən ʃˈaɪnən ; 
ɛɾ mˈaɪnt vˈoːl , das ɛɾ diː ɡəvˈɪçtɪɡə hˈant dɛs ˈaltɜs ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl fˈyːlə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːlt zɪç vˈoːl , ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən , frˈiːtlɪçən ɡɾˈaɪzənhˌaftɪçkˌaɪt , aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə . 
ʊnt vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə ɡˌants zˌaɪnən dˈʊnkəl vˈeːɾdəndən ˈaʊɡən zɪç ɛnttsˈiːən , fɛɾmˈɑːk ɛɾ ɛs nˈɪçt , aʊf deːm ɡɾˈaʊən ɡɾˈʊndə dɛs nˈeːbəls fˈaɾbɪɡə , ˌiːdeːˈɑːlə bˈɪldɜ hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌaʊbɜn ? 
zˈiːt ɛɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt diː ʃtˈɛɾnə ˌaʊx mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ? 
fɔn deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das viːɾ iːn viːdɜfˈɪndən , viː viːɾ iːn fɛɾlˈiːsən . 
dɑː ɪst zaɪn frˈɔønt , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈɪts fˈiːbɪɡɜ , deːn fˈɪŋ das ˈaltɜ an mɪt hˈɛɾtərɜ hˈant tsuː fˈasən , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx baɪ iːm aɪn nˈaxlasən dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː bəmˈɛɾkən vɑːɾ . 
diː bˈyːçɜ , vˈɛlçə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ aʊf deːm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn tsuː fˈyːrən hˌatə , mˈʊstən ˈalmɛːlˌɪç deːn ʃtˈɛɾkstən nˈakən bˈɔøɡən mɪt ˌiːrɜ vˈʊxt fɔn tɾˈɛːnən , ʃmˈax ʊnt blˈuːt . 
viːɾ vˈɪsən , viː dɛɾ ˈaltə dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə ʊnt viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstɜ , diː ˌaʊs ˌiːnən ˈaʊfʃtˌiːɡən , tsuː vˈeːrən zˈuːxtə . 
» duː bɪst ɛs miːɾ ʃˈʊldɪç , maɪn jˈʊŋə « , ʃrˈiːp dɛɾ ʃrˈaɪbɜ fˌɔɾ kˈ??tsəm an rˈoːbɜt , » duː bɪst ɛs miːɾ ʃˈʊldɪç , maɪn jˈʊŋə , das duː mɪç nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə mˈeːɾ alˈaɪn lˈɛsəst hˈiːɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə . 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ , das ɛs ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm fyːɾ dɪç zaɪn kˌan , hˈiːɾhɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dˈɔx , das ɛs tɾˈɔts ˈaləm aɪn vˈeːnɪç dˌaɪnə pflˈɪçt ɪst . 
ɛs zɪnt ˈaʊsɜ miːɾ nɔx ˈandərə lˈɔøtə fˈoːɾhˌandən , vˈɛlçə dˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtən . 
dˈɛŋkə an das ˈaɾmə frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ! 
zˈaɪ flˈaɪsɪç , mˈaxə daɪn ˈɛksɑːmən ʊnt kˈɔm . 
zˈaɪ aɪn rˈɛçtɜ mˈan ʊnt kˈɔm ! « 
das » ˈaɾmə « frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ? 
jˈɑː , das ˈaɾmə frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ! 
ɛs hˌatə ɪn deːn tsvˈaɪ fɛɾflˈɔsənən jˈɑːrən das mˈaɪstə ʊnt das bˈɪtɜstə ɛɾlˈeːpt ; 
hˈɛɾ lˈeːɔn , frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən , hˌatə dɛɾ tˈantə das ʃpˈiːl ˈapɡəvˌɔnən . 
mɪt iːrˈoːnɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt hˌatə ɛɾ iːɾ diː bˈɛstən kˈaɾtən ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡənˈɔmən . 
ˈeːbənzˌoː hˈøːflɪç lˈɛçəlnt hˌatə iːɾ dɛɾ nˈɛfə deːn ʃtˈuːl , aʊf vˈɛlçəm ziː ɪm hˈaʊzə dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant zˈɑːs , vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt fɛɾvˈʊndɜt , tsˈɔɾnɪç , ʃtˈaɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt ˈaŋst , zˈɑːs ziː nˈuːn aʊf dɛɾ plˈatən ˈeːɾdə ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç das ɡəvˈant , diː hˈant hˈeːlənəs fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈanmˌuːtɪç tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn tsvˈɪʃən das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʊnt diː ˈaltə dˈɑːmə , ʊm das pflˈeːɡeːkˌɪnt jˌuːliːˈɑːnəs fɔn pˈɔpən ˈʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn kˈɔntə nˈɪçts daɡˈeːɡən mˈaxən , ʊnt dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant hˌatə nˈɪçts davˈiːdɜ . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ? 
jˈɑː , dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt deːm mˈanə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən hˌatə vˈeːnɪçstəns tˈaɪlvaɪzə fɔlbɾˈaxt , vˈas vˈeːdɜ deːm zˌɑniːtɛtsrˈɑːt pfˈɪŋstən nɔx deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ɡəhˈaɪlt fɔn zˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː ; 
dɔx baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈʊstən zɪç diː frˈɔøndə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt fyːɾ das vˈoːl dɛɾ vˈɛlt vˈeːnɪçstəns zoːvˈaɪt ziː fɔn deːm bˌankɪˈeːɾ ˈaphˌɪŋ bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs blˈiːp , viː ɛs vɑːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ɡəzˈeːən , viː zɪç lˈeːɔn ɪn das hˈaʊs dɛs bˌankɪˈeːɾs ˈaɪnʃtˌɑːl , viː ɛɾ zˈɔɡlaɪç fˈɛstən fˈuːs dɑːrˈɪn fˈastə , viː iːn dɛɾ kɾˈaŋkə ɛmpfˈɪŋ ʊnt iːn bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn als ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən . 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnɜ vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ vˈʊndɜ dɛɾ psˌyːçoːloːɡˈiː . 
diː tsvˈaɪ frˈaʊən , vˈɛlçə , viː ɛs nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , ˈanfˌaŋs deːm fɛɾkˈeːɾ mɪt dˈankɜfˌyltən hˈɛɾtsən tsuːzˈɑːən , fˈɪŋən ˈeːɾst lˈaɪzə an tsuː frˈœstəln ˌʊntɜ deːm ɛɾkˈɛltəndən hˈaʊxə , dɛɾ mɪt deːm nˈɔøɡeːbˌakənən tɾˈɛflɪçən mˌiːnɪstˌeːriːˌalzɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn iːɾ tsuːzˈamənlˌeːbən ˈaɪndɾˌaŋ ; 
dan ˌyːbɜkˌɑːm ziː dɛɾ fˈɔlə hˈɛɾtsɛɾkˌɛltəndə ʃˈaʊdɜ mɪt dɛɾ fˈɔlən ɡəvˈɪshaɪt , das lˈeːɔn fɔn pˈɔpən hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ɪm hˈaʊs . 
dɛɾ kɾˈaŋkə rˈaɪçə mˈan bəɡˈan aʊf deːn ʃrˈɪt lˈeːɔns tsuː hˈoːɾçən viː aʊf deːn fˈʊstɾɪt dɛs ɡlˈyks ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ dan tsuːfrˈiːdən , vˌɛn dɛɾ bˈɑroːn nˌeːbən iːm zˈɑːs , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx kˈɔntə dˌiːzɜ iːn fˈyːrən , viː ɛɾ vɔltə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn lˈaɪdɜ nˈɪçt aʊf jˈeːnə lˈɪçtən hˈøːən , tsuː vˈɛlçən iːn dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks lˈaɪtən vɔltə , zˈɔndɜn ɪn jˈeːnə nˈeːbəlˌɪɡə , dˈɛmɜhˌaftə zˈʊmpflandʃˌaft dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , vˌoː tˈykɪʃ lˈɔøçtəndə ˈɪɾlɪçtɜ zɪç ʃpɾˈaɪtsən ʊnt zɪç fyːɾ diː ʃtˈɛɾnə dɛs lˈeːbəns ˈaʊsɡˌeːbən . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ʃlˈɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , ʊm ˈalɜlˌaɪ ˈapfˌɛlə tsuːzˈaməntsuːzˌuːxən ʊnt ziː ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈœstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ deːn vˈɛɾt , deːn diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːbən ; 
diː nˈɛɾvøːzə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ lˈeːktə zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs ˈeːɾstən jˈɑːrəs , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊm . 
dɛɾ mˈaŋəl an bəˈ??taɪlˌʊŋ mˈaxtə nˈuːn ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪnzˌaɪtɪɡən bəˈ??taɪlˌʊŋ plˈats , ʊnt zoːmˈɪt nˈɑːm ˈaɪɡəntlɪç diː dˈʊŋklə vˈɔlkə , diː ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə hˈɪŋ , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə fˈaɾbə ˈan . 
ˌaʊs deːm ʃvˈaɾts ʊnt ɡɾˈaʊ vˌ??də aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡˈɛlp : diː vˈɛlt , vˈɛlçə zɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç fˈalʃə bəɡɾˈɪfə fɔn deːn dˈɪŋən bˈɪldət , das hˈaɪst , ziː zoː nˈyçtɜn viː mˈøːklɪç zˈiːt , ʃˈɪktə zɪç ˈan , deːm bərˈyːmtən bˌankɪˈeːɾ ɡlˈyk tsuː vˈynʃən tsuː zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt zˌɔltə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ als aɪn zˈeːɾ hˈaɾtɜ ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ mˈan hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
nˈuːn zɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə lˈɪçtətə , fˈyːltə ɛɾ zɪç tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪçt d??ç deːn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç bəfˈʊndən hˌatə . 
aɪn fˈiːbɜhˌaftəs bəʃtɾˈeːbən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən tsˈuːʃtand ɪn zɪç ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊstsuːlˌœʃən , ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mˈɑːs dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə ɡˈaɪst diː dˈɪŋə nˈuːɾ nɑːx deːm mˈɑːsə , vˈɛlçəs diː vˈɛlt ˌiːnən ˈanlˌeːktə , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən fˈant das rˈɛçtə fˈɛlt fyːɾ zˌaɪnə plˈɛːnə . 
mɪt fˈast vˈɪldɜ zˈɑtiːrə kˈɛmpftə jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋ ˈan . 
dɛɾ mˈɑkəl , vˈɛlçən dɛɾ ˈɪmɜ nɔx kɾˈaŋkə mˈan aʊf zɪç tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə , bɾˈantə ʃˈɛɾfɜ als das vˈɔɾt dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn . 
diː ɡˈiːɾ nɑːx ˈanzˌeːən ʊnt rˈaɪçtuːm vˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl ; 
ˌaʊx fˌɔɾ deːm bɾˈandə hˌatən nˈɪçt fˈiːlə ʃtˈɛɾnə am lˈeːbənshˌɪməl dɛs ɡɾˈoːsən bˌankɪˈeːɾs ɡəlˈɔøçtət ; 
dɛɾ vˈɑːnzɪn hˌatə ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən ˈaʊsɡəlˌœʃt , diː hˈaɪlʊŋ bɾˈaxtə deːn ɡlˈants dɛɾ ɡˈuːtən lˈɪçtɜ nˈɪçt tsuːrˈyk . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːɾ » fɛɾrˈykt « ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ʊnt fɛɾɡˈɑːs nˈuːɾ , das diː vˈɛlt mˈançəs fyːɾ fɛɾrˈykt ɛɾklˈɛɾt , vˈas ɡˌants an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ʃtˈeːt ʊnt vˈɛlçəs fɔn ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ vˈaɪshaɪt als zˈeːɾ ˈeːdəl , lˈøːplɪç ʊnt lˈiːplɪç ɡəpɾˈiːzən vˌɪɾt . 
zaɪt das kɔntˈoːɾ ʊnt das pɾˈaxtfɔlə hˈaʊptbʊx ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ˌaʊs ˌaɪnɜ fɪktsjˈoːn vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt vˌ??dən , bətɾˈaxtətə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ˈaləs nˈuːɾ fɔn deːm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈantpʊŋktə dˌiːzɜ bˈaɪdən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaʊs , ʊnt dɾˈaɪ fˈiːɾtaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈoːbən diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt pɾˈiːzən ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən dˌiːzəs » eːnˈɛɾɡɪʃə zˈɪçaʊfrˌafən « . 
aʊf das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ vˈɛlt fˈɔlktə diː bəvˈʊndɛɾndə bˈɪlɪɡˌʊŋ , ʊnt hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ɛɾlˈaŋtə ˌaʊs deːm ɡlˈyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaʊx zaɪn tˈaɪl kɾeːdˈɪt ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋ . 
bˈalt ʃtˈant dɛɾ bˌankɪˈeːɾ als kˌɑpiːtalˈɪst ʊnt ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡɜ ɡəʃˈɛftsman fˈɔlʃtˌɛndɪç rˌeːabˌiːliːtˈiːɾt dˈɑː ; 
ɛɾ hˌatə jˈɑː deːn ʃvˈaɾtsən ɡɾˈɪmɪɡən ˈʊnhˌɔlt vˈɑːnzɪn ɪn dɛɾ fˈɛstəstən kˈamɜ zˌaɪnəs hˈɪɾns ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , hˈiːlt ɛɾ vˈaxt , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪç dˈɪŋ ! 
viː ˈaɾbaɪtətə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ , ʊm zɪç dɛs pɾˈaɪzəs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈyɾdɪç ʊnt tsˈuːɡlaɪç ziː zɪç dˈiːnstbɑːɾ tsuː mˈaxən ! 
mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ kˈɛltə bəɡˈeːɡnətə ɛɾ dɛɾ ˈaltən tsˈyɾnəndən , tɾˈaʊɜndən hˈaʊsfrˌɔøndɪn ; 
hˈaɾt ʊnt kˈalt bəhˈandəltə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɾmə tˈɔxtɜ ziː vɑːɾ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈaʊɜʃtˌaɪn , dɛɾ zɪç ɡˈuːt , fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾmˈaʊɜn lˈiːs ɪn deːm tˈɛmpəl zˌaɪnəs ɡlˈykəs ! 
dɛɾ jˈʊŋə talˈɛntfɔlə poːliːtˈiːkɜ , vˈɛlçəm ɛɾ zˈoːviːl tsuː dˈaŋkən hˌatə , ɡˈɑːp iːm ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt diː bˈɛstən lˈeːrən . 
das hˈaʊs vˈiːnant vɑːɾ nɔx tsuː ɡəvˈaltɪɡən dˈɪŋən bərˈuːfən . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn hˌatə ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçən iːɾ das lˈeːbən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈiːn . 
zɪç klˈɑːktə ziː ˈan , vˌɛn ziː , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , diː ˈaɾmə hˈeːlənə ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
zɪç klˈɑːktə ziː an aʊf deːm ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs . 
» ɪç hˌɛtə zˈoːviːl daɡˈeːɡən tˈuːn kˈœnən , vˌɛn ɪç ˈaltə nˈɛrɪn diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt hˌɛtə ! « rˈiːf ziː jˈamɛɾnt . 
» ˈoː , ˈuːlɛks , viːɾ hˌɛtən iːn dɔx nɔx aʊf ˌʊnzrə vˈaɪzə ɡəhˈaɪlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç , ɪç bɪn ʃˈʊlt dɑːrˈan , das dˌiːzɜ pɛɾfˈiːdə hˈɑlʊŋkə , dˌiːzɜ lˈeːɔn , ʊns zoː ˌyːbɜlˈɪstətə , das ɛɾ ɛs jˌɛtst vˈɑːkt , diː ʃmˈʊtsɪɡə hˈant nɑːx mˌaɪnəm kˈɪndə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
ˈoː vˈɛlç ˌaɪnə ɡˈɑːns ɪç vɑːɾ , als ɪç mɪç fɔn iːm zoː lˈaɪçt ˌyːbɜtˈœlpəln lˈiːs ! 
ɛs mˈœçtə ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾbˈaɾmən , das aɪn ˈaltəs vˈaɪp viː ɪç , vˈɛlçəs aɪn ɡˈantsəs ʃvˈeːrəs lˈeːbən hˈɪnd??ç deːn kˈɔpf ˈɪmɜ ˈeːɾlɪç ʊnt rˈeːzoːlˌuːt ˈaʊfɡərˌɪçtət ɡətɾˈɑːɡən hat , iːn tsuːlˈɛtst zoː tˈiːf bˈɔøɡən mˈuːs . 
dˌiːzəm kˈɔpf frˈaɪlɪç ˈɪsts ɡˌants rˈɛçt : 
vˈɛshalp hat ɛɾ zɪç fɔn deːm ˈalbɜnən hˈɛɾtsən zoː klˈɛːklɪç hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən lˈasən ! 
ˈax fˈiːbɪɡɜ , ˈɔøɜm jˈʊŋən fɛɾbˈiːtə ɪç diː lˈaɪzəstə ˈannˌɛːərˌʊŋ an mˌaɪnə ˈaɾmə hˈeːlənə aʊfs ʃtɾˈɛŋstə , ʊnt dˌiːzən dˈʊmʃlaʊən bˈøːzeːvˌɪçt , dˌiːzən lˈeːɔn , fˈyːrə ɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən zˈɛlpst iːɾ tsˈuː ! 
blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən mˈœçtə ɪç dɑːrˈʊm vˈaɪnən ! « 
tɾˈaʊrɪɡə fˈeːriːən bɾˈaxtə rˈoːbɜt vˈɔlf fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ bˈaɪdən jˈɑːrə , baɪ deːn frˈɔøndən tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː hˈeːlənə ˈœftɜs , ɛɾ zˈɑː ˌaʊx zˌaɪnən ɡlˈyklɪçən , hˈøːnɪʃən nˈeːbənbˌuːlɜ . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən hˌɛtə fˈast deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɡəmˈaxt , zoː zˈeːɾ bəmˈɛçtɪçtə ziː zɪç dɛs jˈʊŋən ʃtuːdˈɛntən . 
ɛɾ mˈʊstə ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːɡə ʊnt ˈɑːbəndə baɪ iːɾ tsuːbɾˈɪŋən , ʊnt ɪn deːn ɡˈasən ʃtˈytstə ziː zɪç am lˈiːbstən aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ; 
ˈax , ziː hˈɪŋktə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl viː frˈyːɜ aɪnhˈeːɾ , ziː hˈiːlt ɛs jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs vˈɑɡəns ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ rˈɔlʃtuːls vˌɛɾdə bədˈiːnən mˈysən . 
viː an ˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ klˈamɜtə ziː zɪç an deːn zˈɛlbɜ zoː rˈatloːzən rˈoːbɜt . 
» vˈas zˌɔltə ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɪndə vˌɛɾdən , vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn diː ɡəvˈalt dˌiːzəs ʃlˈɪŋəls fˈiːlə ? 
ˈoː maɪn zˈoːn , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt vˌɪɾt das dɔx nˈɪçt tsuːlˈasən ! « 
rˈoːbɜt rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt bˈaltə ziː ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪk : » vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn ? 
viːɾ kˌœnən jˈɑː nˈɪçts tˈuːn ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈaɪnt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ zoː fˈɛst tsuː vɔlən ; 
hˈeːlənə vˌɪɾt fˈɔlɡən mˈysən « 
» ziː vˌɪɾt zɪç tsuː tˈoːdə vˈaɪnən ! « rˈiːf das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» am bˈɛstən vˈɛːrə ɛs , ɪç ɡˈɪŋə mɪt iːɾ fˈɔɾt zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fˈɔɾt ʊnt lˈiːsə deːm ˈaltən ʊnt deːm jˈʊŋən zˈyndɜ das nˈaxzeːən ; 
ˌɑːbɜ das kˈɪnt vɪl jˈɑː nˈɪçt ; 
ɛs ɡlˈaʊpt zˈɛlpst tsuː zˈyndɪɡən , vˌɛn ɛs ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs das hˈaʊs fɛɾlˈiːsə . 
ˈoː rˈoːbɜt , rˈoːbɜt , vˈɛlçə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən hɑːbə ɪç dɛs mˈɛtçəns vˌeːɡən ʃˌoːn aʊf mɪç ɡənˈɔmən ʊnt viː fˈiːlə vˌɛɾdə ɪç nɔx ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən ! 
ˈoː , das ɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ kɾˈykə hˈiːɾ dɾˈaɪnʃlɑːɡən dˈaɾf ! 
« vˌɛn rˈoːbɜt ʊnt hˈeːlənə tsuːzˈamənkˌɑːmən , zoː dɾˈyktən ziː zɪç ʃtˈʊm , mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ʊnt ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜn diː hˈɛndə . 
nˈiːmɑːls lˈɑːk fˌɔɾ tsvˈaɪ ˈaɾmən kˈɪndɜn diː tsuːkˈʊnft dˈʊŋklɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ , vˈiːdɜlˌɪçɜ . 
ˈax , viː bənˈaɪdətə rˈoːbɜt zˌaɪnən frˈɔønt lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ! 
dɛɾ vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡəfˈɔlkt , vɑːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈaʊsɡəvˌandɜt . 
ɪn diː dˈʊŋklə hˈɔfvoːnˌʊŋ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə vɑːɾ aɪn ʃˈuːmaxɜ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç vˈøːɡəl ˈapɾˌɪçtətə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɪŋkən ʊnt dˈɔmpfafən diː ˈaʊɡən ˈaʊsʃtˌax aɪn vˈɪldɜ rˈoːɜ ɡəzˈɛl , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ hˈɑːbən vɔltə , ˈaʊsɜ fɪlˈaɪçt aʊf deːm pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn , als pɾoːtˈoːkɔlfˌyːrɜ dɛs rˈɑːts tɾˈøːstɜ . 
fɔn ɡˈalvɛstˌoːn ˌaʊs hˌatə lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ an deːn ʃtuːdˈɛntən dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn mˈɛːdçən nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt ; 
ɛɾ hˌatə tsuːˈeːɾst zˌaɪnə vˈɛɾkstat ɪn dɛɾ hˈɑfənstˌat ˈaʊfʃlˌɑːɡən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ iːm ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp frˈɔødɪç ɛɾrˈeːkt ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl . 
ˌaʊx jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt hˌatə deːn fˈɔlən blˈyːtənrˌaɪçən kɾˈants dɛs lˈeːbəns zɪç aʊf diː ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt . 
ɛɾ hˌatə diː hˈɔldə bɾˈaʊt hˈaɪmɡeːfˌyːɾt , ʊnt dɛɾ pˌaɾfyːmeːrˈiː ʊnt mˈoːdeːvˌɑrənlˌɑːdən ʃtˈant ɪn fˈɔlɜ ɡlˈoːrɪə ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç d??ç ɡəʃmˈakfɔl stˌiːliːzˈiːɾtə ˈanɔnkən ʊnt rˈɛklɑːmən ɪn ˈalən blˈɛtɜn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊs . 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt fɛɾʃtˈant zɪç aʊfs lˈɛɾmaxən ʊnt vˈʊstə zˌaɪnə frˈɑːzən ˌeːleːɡˈant ˈaptsuːrˌʊndən . 
nˈiːmɑːls vˌ??dən zˈaɪfə , ʃˈœnhaɪtsvˌasɜ ʊnt hˈɑːɾfɛɾbˌʊŋsmɪtəl , hˈantʃˌuːə ʊnt hˈaʊbən ɡˈaɪstɾaɪçɜ , ɡɾˈoːsmɔølˌɪɡɜ ʊnt ɡeːnjˈɑːlɜ ˈaʊsɡəʃrˌiːn , als ɛs d??ç diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə fˈɪɾmɑː ʃmˈɪnkɜt ʊnt kɔmpanˈiː ɡəʃˈɑː . 
mˌɔnziːˈuːɾ ˈalfɔnzə ʃtˈɪbə , dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç aʊfs nˈɔøə bəvˈaɪpt ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pɛɾzˈoːn ɡəhaɪrˈɑːtət , vˌeːɡən vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪnst ɪn jˈeːnɜ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən nˈaxt , als diː tˈɑɡeːbˌyːçɜ ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡəs fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌ??dən , deːm fˈoːɾlˌeːzɜ diː kˈeːlə tsuːdɾˈyktə . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs an dɛɾ pɛɾzˈoːn ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə , rˈaɪç an jˈɑːrən , ɛɾfˈɑːrʊŋ , tˈuːɡənt ; 
nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː masˈiːf fyːɾ deːn klˈaɪnən fɛɾtɾˈɔknətən klˈaɪdɜkˌynstlɜ , vˈɛlçən dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , ʃlˈʊxtsənt ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈynʃənt , nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə fˌɔɾ dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːɾ dɛɾ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ dɛszˈɛlbən ɪm pˈaɾtɛrə dɛɾ nˈʊmɜ tsvˈœlf fˈant . 
jˈeːdɜ hˌatə zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə ʃnˈaɪdɜ ʃlˈɛptə ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ an deːm zˈaɪnɪɡən , viː rˈoːbɜt vˈɔlf an zˌaɪnəm tɾˈuːk ; 
vˈeːɾ ɡˈiːpt ʊns ˈaɪɡəntlɪç das rˈɛçt , das lˈoːs dɛs ˌaɪnən poːˈeːtɪʃɜ aʊf ʊnt ˈantsuːfˌasən als das dɛs ˈandɜn ? 
viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , viːɾ hˌɑːbən das rˈɛçt ʊnt lˈasən ɛs ʊns zoː lˈaɪçt nˈɪçt nˈeːmən : dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə lˈɔkɪɡə zˈɛŋɜ , vˈɛlçɜ aʊf deːm frˈyːlɪŋsɡɾˌyːnən bˈɛɾɡɪpfəl deːn bˈɛçɜ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɛntɡeːɡənhˈɛlt , ɪst ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈandərə fiːɡˈuːɾ viː das aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪm dˈʊnkəl kˈaʊɜndə ʃnˈaɪdɜlˌaɪn . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtət ˌʊntɜ deːn frˈɔødɪɡən ɡənˈɔsən , fˈɛst aʊf zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt hˈɔøtə hˌatən diː fˈɪnstɜn ɡəvˈaltən , diː iːn fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən zoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡətɾˈiːbən hˌatən , nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə fɛɾvˈɪldɛɾndə mˈaxt ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ tɾˈuːk deːn ʃmˈɛɾts ʊnt diː zˈɔɾɡə viː aɪn mˈan ; 
ɛɾ hˌatə bɪs jˌɛtst diː ʃˈuːlə dɛs lˈeːbəns bəʃtˈandən , ʊnt rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnst kˈɔntə ɛɾ fɔn dɛɾ zˈɔneːbˌɛstɾɑːltən hˈøːə ɪn diː ʃvˈyːlən , dˈɛmərˌɪɡən tˈɛːlɜ hˈɛɾniːdɜblˌɪkən . 
mˈɔxtə zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃtˈ??m dˈɔɾt ˈʊntən zˈaməln , mˈɔxtə diː nˈaxt dɾˈoːənt fɔn dˈɔɾtɜ hɛrˈaʊfkɾˌiːçən , mˈɔxtə diː tsuːkˈʊnft bɾˈɪŋən , vˈas ziː vɔltə , rˈoːbɜt vˈɔlf tsɛɾʃlˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ diː bɾˈʊst , tsɛɾrˈaʊftə nˈɪçt mˌeːɾ das hˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən vˈuːt dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
tsuː ˌaɪnəm mˈan hˌatən iːn diː frˈɔøndə , hˌatə iːn das ʃˈɪkzɑːl ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , mˈɛnlɪç tsuː dˈʊldən ʊnt deːn kˈɔməndən tˈɑːɡ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
aʊf dɛɾ hˈøːə fɛɾklˈaŋ das lˈiːt fɔm flˈyçtɪɡən ɡlˈyk ʊnt deːm nˈaɪt dɛɾ ɡˈœtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪm tˈɑːl vˌ??də ɛs fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
» das ɪst kɾˈoːkiːzˌiːʊs ! 
« rˈiːfən diː ʃtuːdˈɛntən , ʊnt vˈɔlf mˈaɪntə : » zˈeːt nˈɑːx , ˌɔp nɔx ˌaɪnə fˈɔlə flˈaʃə fyːɾ das ˈaltə hˈaʊs dɑː ɪst . « 
» ʃtˈɔf diː fˈylə ! « jˈuːbəltə man ; 
nˈɛːɜ klˈaŋ diː fˈɔlə bɾˈʊststɪmə dɛs kˈɔməndən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə dɾˈʊntən ʊnt ʃvˈaŋ deːn hˈuːt deːnən aʊf deːm ɡˈɪpfəl tsˈuː : 
ʊnt zoː klˈɪŋət diː fˈɔlən poːkˈɑːlə ˈan , dɔx vˈɛkt nˈɪçt diː ɡˈœtɜ fɛɾmˈɛsən ; 
dɛn iːɾ nˈaɪt hat baɪm mˈɑːl 
ɪm oːlˈympɪʃən zˈɑːl 
nˈuːɾ mˈiːnuːtˌɛnlaŋ ʊns fɛɾɡˈɛsən . 
jˈaʊxtsənt bəɡɾˈystən diː frˈɔøndə deːn frˈɔønt , deːn bɾˈɑːvən » dˌɔpəldˈɔktoːɾ « ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ zˈoːviːl kˈʊmɜ mˈaxtə , dɛɾ jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç dɛɾ jˌuːrɪsteːrˈaɪ ˈʊnt » lˈaɪdɜ ˌaʊx « dɛɾ poːliːtˈiːk ɪn diː ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt dɛɾ ɪn zoː ʃlˈɛçtəm ɡərˈʊxə baɪ ˈaɾteːmˌiːziːˌɑː ʊnt lˈydɑː fɔn flˈøːtə ʃtˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɑː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs viː aɪn fɛɾlˈoːrənəs ʃˈɑːf ; 
hˈœkst fɛɾɡənˈyːklɪç fˈɛçəltə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə diː ɛɾhˈɪtstə ʃtˈɪɾn ʊnt lˈeːɾtə aɪn fˈɔləs ɡlˈɑːs rˈyːdɛshˌaɪmɜ ; 
dan vˈaɾf ɛɾ rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaɪnən ʃvˈeːrən bɾˈiːf tsˈuː : 
» dɑː ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈɪç . 
dɑː duː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾst , hat dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ zˌaɪnə lˈast ɡˈuːtɜ nˈaxrɪçtən , vˈɛksəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈanɡənˌeːmɜ ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt baɪ miːɾ ˈapɡəlˌeːkt . 
mˈøːɡə fˈɔɾtuːnˌɑː ˌaʊs deːm pakˈeːt ʃpɾˈɪŋən nɔx aɪn ɡlˈɑːs , lˈɔøtə ! 
das ɪst aɪn vˈɔnɪɡɜ ˈɑːbənt ; 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə ˈɔøɜn mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡəzˈaŋ hˈiːɾ ˈoːbən , ɛɾ hat mɪç zˈɛlpst ˌʊntɜvˈɛks ɡˌants mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəmˈaxt . 
hˈɔlɑː , vˈɔlf vˈas ɪst ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈɔlf , vˈɔlf ? « 
rˈoːbɜt hˌatə deːn bɾˈiːf , vˈɛlçɜ fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ kˌɑːm , zˈɔɡlaɪç ɛɾbɾˈɔxən , ˌaɪnən tsvˈaɪtən , ɪn ˈʊnbəkˌantɜ hˈantʃrˌɪft ˌyːbɜʃrˈiːbən , hɛrˈaʊsɡənˌɔmən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanɡəfˌaŋən tsuː lˈeːzən . 
ɛs tsˈʊktə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt , ɛɾ fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ɛɾ vˌ??də tˈɔdblaɪç ; 
ɛɾ ʃvˈaŋktə aʊf deːn fˈyːsən ʊnt vˈɛːrə tsuː bˈoːdən ɡəʃtˈyɾtst , vˌɛn diː ɛɾʃrˈɛktən ɡənˈɔsən nˈɪçt tsˈuːɡɛʃpɾˌʊŋən vˈɛːrən ʊnt iːn ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən hˌɛtən . 
ɪn deːm bɾˈiːfə dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das man tˈɛːklɪç diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ hˈeːlənə vˈiːnants ʊnt dɛs jˈʊŋən bˈɑroːns lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ɛɾvˈaɾtə . 
das tsvˈaɪtə ʃrˈaɪbən vɑːɾ fɔn deːm bəkˈantən rˈaɪzəndən kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , fɔn zan frankˈɪskoː ˈaʊs , an deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɡərˈɪçtət ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɪn tɾˈɑɡɪʃɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt kˈyɾtsə fɔn deːm tˈoːdə frˈiːdɾɪç vˈɔlfs ɪn deːm nˈɔøəntdˌɛktən ɡˈɔldlandə kˈɑliːfˌɔɾnɪən . 
ˌaʊx ˈeːvɑː lˈɑːk kɾˈaŋk ɪn ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən hˈytə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛlzəntˌɛːlɜ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs zˈakɾamˌɛntɔflˌʊsəs , lˈɑːk ɪm tˈɔdbɾɪŋəndən fˈiːbɜ ʊnt rˈiːf ʊm hˈylfə nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt , rˈiːf nɑːx rˈoːbɜt , ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt jˈuːɡəntfrˌɔønt . 
ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈɔstloːzɜ bɾˈiːf , vˈɛlçən dɛɾ hˈaʊptman kɔnrˈɑːt mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən ˌʊntɜtsˈaɪçnətə ; 
ˈeːbənzˌoː tɾˈɔstloːs viː dɛɾ ˈandərə : dˌiːzə bˈaɪdən ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ tsˈɪtɛɾndən hˈant , nˈɑːm rˈoːbɜt vˈɔlf nˈuːn vˈɪɾklɪç fyːɾ ˈɪmɜ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
vˈas diː frˈɔøndə vˈɪsən mˈʊstən , tˈaɪltə ɛɾ ˌiːnən mˈɪt ; 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːnən , dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə vˈɛk ʊnt ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ ɪn deːn vˈalt . 
kˈaɪnɜ dɛɾ ɡənˈɔsən fˈɔlktə ˈiːm ; 
ziː ʃtˈandən ˈalə ʃtˈʊm ʊnt blˈɪktən iːm tɾˈaʊrɪç bətɾˈɔfən nˈɑːx . 
lˈaŋ fˈiːl zaɪn ʃˈatən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡleːnə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪŋktə ɛɾ fɔm ˈaɪnɡˌaŋ dɛs vˈaltpfɑːdəs tsuːrˈyk , ʊnt ziː vˈɪŋktən vˈiːdɜ ; 
dan fɛɾbˈaɾk iːn das ɡəbˈyʃ . 
als ɛɾ ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs d??ç deːn vˈalt fˈyɾdɜ ʃrˈɪt , fɛɾnˈɑːm ɛɾ , viː ziː das lˈiːt , das ɛɾ ˈeːbən nɔx fˈoːɾɡəzˌʊŋən hˌatə , fɔn nˈɔøəm bəɡˈanən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmən vˌ??dən ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ ʊnt ɡˈɪŋən an dɛɾ nˈɛçstən tˈɑlɛkə ɪm rˈaʊʃən dɛs vˈaldbaxəs , dɛɾ nˈuːn mˌeːlançˈoːlɪʃ zˌaɪnən vˈeːk bəɡlˈaɪtətə , ɡˈɛntslɪç ˈʊntɜ . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt bərˈaɪts bəfˈant zɪç rˈoːbɜt vˈɔlf aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː deːn frˈɔøndən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ʊnt tsˈuːɡlaɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈeːvɑː vˈɔlf , diː ɪn ˌiːrɜ nˈoːt ˌaʊs zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə nɑːx iːm rˈiːf . 
ʃvˈeːɾ ˈɛçtstə ʊnt kˈɔøçtə diː maʃˈiːnə , d??ç vˈɛlçə rˈoːbɜt vˈɔlf dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt deːn frˈɔøndən ɛntɡeːɡənɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt zˈɔnɪç , dɛɾ tˈaʊ blˈɪtstə aʊf deːn vˈiːzən , jˈeːdəs dˈɔɾf lˈɑːk viː aɪn ˈiːdyl ɪn zˌaɪnɜ fˈɛldmaɾk ; 
diː vˈɪntsɪɡən fˈiːɡyːɾçən , diː zɪç aʊf deːn ˈɛkɜn fɔn dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənˌaɾbaɪt ˈaʊfrˌɪçtətən ʊnt zɪç ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ rˈast ɡˈœntən , ʊm deːm ʃnˈɛlən tsˈuːɡə nˈaxtsʊblˌɪkən , kˈɔntən nˈɪmɜ nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ˌʊntɜ jˈeːnən lˈiːbən rˈoːtən dˈɛçɜn ɪm ɡɾˈyːn tsuː ɛɾdˈʊldən hˈɑːbən ! 
ˌoːdɜ dˈɔx ? ! 
zˌɔltə ɛs dɔx mˈøːklɪç zaɪn ? 
... 
vˈiːdɜ aɪn dˈɔɾf ; 
diː blyːtˈɛntsvaɪɡə dɛɾ ɡˈɛɾtən ʃtɾˈaɪfən fˈast diː vˈɑɡənfˌɛnstɜ ; 
tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən aɪn blˈɪk ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə ɡˈasə , bəɡɾˈɛntst fɔn ɡɾˈyːnən hˈɛkən aɪn lˈaɪçəntsˌuːk tɾˈɛːɡɜ ʊnt lˈaɪtɾɑːɡəndə aɪn zˈɔneːbˌɛʃiːnənɜ kˈɪɾçhoːf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn kˈɪndɜn ʊm aɪn ˈɔfənəs ɡɾˈɑːp , deːn ʃvˈaɾtsən zˈaɾk ɛɾvˈaɾtənt blɪtsʃnˈɛl ˈaləm foːɾbˈaɪ ! 
ˈoː viː vˈʊndɜlˌɪç zˈɔlç aɪn blˈɪk ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs dˈampfvaɡəns aʊf zˈɔlç ˌaɪnən tsˈuːk ʃvˈaɾtsɜ ɡəʃtˈaltən , diː zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˌeːɡən ʃˈaɪnən ˈoː viː vˈʊndɜlˌɪç 
zˈɔlç aɪn blˈɪk ɪm flˌyːɡəlʃnˈɛlən foːrˈyːbɜzˌaʊzən aʊf deːn klˈaɪnən kˈɪɾçhoːf ʊnt das ɡɾˈɑːp , diː nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə kˈɔmən ʊnt deːnən viːɾ ˌaʊx dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən ! 
hˈʊsɑː , viː diː rˈɛːdɜ d??ç diː lɪçtˈɛlə lˈandʃaft dˈɔnɜn ! 
vˈas ɡˈeːən ʊns diː klˈaɪnən hˈypʃən pˈʊpən mɪt deːn blˈɪtsəndən mˈiːniːˌɑtʊrˌɛçən ʊnt ʃpˈɑːtən , vˈas ɡˈeːt ʊns dɛɾ vˈɪntsɪɡə ˈɑmaɪzˌɛntɾaʊɜtsˌuːk ˈan ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ tsuː ʃˈafən mɪt deːm frˈɛmdən tˈoːtən ? 
diː nˈɛçstən zeːkˈʊndən rˈaɪsən das ˈaləs ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɛɾnə ; 
diː ˈaɪɡənə frˈɔødɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtət ˈʊns , dɛɾ ˈaɪɡənə ɡɾˈɑːm lˈɛst ʊns nˈɪçt lˈoːs , dɛɾ ˈaɪɡənə tˈoːt ɪst mɪt ˈʊns , zoː ʃnˈɛl ˌaʊx diː rˈɛːdɜ zɪç dɾˈeːən mˈøːɡən . 
dˌiːzɜ zˈɛlbə ˈaɪzənbˌɑːntsuːk hˌatə fˌɔɾ dɾˈaɪʊndˌaɪnɛmhˌalbən jˈɑːrə deːn knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡətɾˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn deːn jˈʊŋən mˈan ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns diː ɡəfˈyːlə ˌyːbɜvˈɛltɪɡən vɔltən , zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ jˈeːnə tˈɑːɡə mɪt ˈalən ˌiːrən ʃrˈɛklɪçən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , ʊnt diː bˈøːzəstən ɡˈaɪstɜ dˈʊktən zɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
dˈɑmɑːls ʊnt jˈɛtst vˈɛlçə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , ʊnt dɔx ˈaləs , ˈaləs viː fɛɾˈɛndɜt ! 
vˌoː vɑːrən diː hˈɛɾpstvɔlkən , diː dˈɑmɑːls ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən ɪm vˈɪrən ɡəmˈɪʃ aʊf diː foːɾbˈaɪflˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt ˈaʊsɡəʃˌytət hˌatən ? 
ˈandərə ɡəbˈɪldə am hˈɪməl , ˈandərə ɡəbˈɪldə ɪn dɛɾ zˈeːlə ! 
tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt bəhˈiːlt man fɔm tsˈuːɡə ˌaʊs lˈaŋə ˌaɪnən kˈɑːlən hˈyːɡəl ʊnt aʊf dˌiːzəm ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊm ɪm ˈaʊɡə . 
rˈoːbɜt vˈɔlf ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɡˌants ɡənˈaʊ an dˌiːzən bˈaʊm , ɛɾ fɛɾknˈypftə kˈaɪnə dˈɔøtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bˈɪldəs , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡədˈankənrˌaɪə dɑːmˈɪt ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ , das ɛɾ dˌiːzə ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə kˈɑːlə flˈɛçə , dˌiːzən hˈyːɡəl , dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən bˈaʊm ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə ʊnt das iːm dˈɑmɑːls rˈɛçt ʃlˈɪm tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ das lˈeːbən ɛɾtɾˈɑːɡən , hˌatə lˈaɪt fɛɾɡˈɛsən ʊnt frˈɔødə ɡənˈɔsən , hˌatə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ʊnt vɑːɾ ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈuːn tɾˈuːk iːn das ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ an dˌiːzəm bˈaʊm , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪm rˈeːɡən ʊnt nˈeːbəl zɪç hˈalp fɛɾbˈaɾk , foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈaɪçtə vˈɔlkənʃˌatən ɡlˈɪtən ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ʊnt deːn hˈyːɡəl ˈandərə ɡəbˈɪldə am hˈɪməl , ˈandərə ɡəbˈɪldə ɪn dɛɾ zˈeːlə ! 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ɡəblˈiːbən ? 
dˈɑmɑːls hˌɛtən ˈalə vˈasɜ , diː tsvˈɪʃən deːm ɡˈɔldənən tˈoːɾ ʊnt dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən bˈaʊm aʊf dɛɾ dˈɔøtʃən hˈaɪdə rˈɔltən , iːn nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt jˈɛtst ? 
viː nˈɑːə ɡərˈykt vɑːrən zɪç jˌɛtst diː bˈaɪdən hˈɛɾtsən , tɾˈɔts ˈal dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈasɜ , tɾˈɔts ˈal dɛɾ vˈaɪtən lˈɛndɜstɾˌɛkən , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən lˈɑːɡən ! 
foːrˈyːbɜ an dˈɔɾf ʊnt ʃtˈat , vˈaɪtɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt , vˈaɪtɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
vˈas hˌatə dɛɾ tˈoːtə bɾˈuːdɜ frˈɪts mɪt deːn zˈɔneːdˌ??çɡlɛntstən vˈɛldɜn , d??ç vˈɛlçə dɛɾ tsˈuːk bɾˈaʊstə , tsuː ʃˈafən ? 
baɪ jˈeːdəm blˈɪk ɪn das dˈɪçt fɛɾʃlˈʊŋənə ɡɾˈyːn , baɪ jˈeːdəm blˈɪk ɪn diː lˈɪçtʊŋən fˈastə das ɡədˈɛŋkən an ˈiːn , das nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ˈiːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn jˈʊŋən rˈaɪzəndən mɪt dˈɔpəltɜ ɡəvˈalt . 
frˈɪts , vˈaɪst duː nɔx ? 
vˈaɪst duː nɔx , rˈoːbɜt ? 
ɪm vˈɑːɡən lˈaxtən ʊnt ʃvˈatstən diː pˌasaʒˈiːrə , ʊnt aɪn ˈaʊsɡətɾˌɔknətəs , ɡəbɾˈɔøntəs , bˈɛɾtɪɡəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ʃpɾˈɑːx aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs fɔn dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɪn das ˈɪnərə nˈɔøhɔlˌants , an dɛɾ ɛs tˈaɪlɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx ˈɪslant , vˈɛlçə ɛs jˌɛtst ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə . 
hˈalbən ˈoːrəs hˈɔɾçtə rˈoːbɜt aʊf diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʊnt dˈaxtə an deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˌaʊx zoː vˈɪlt ˌyːbɜ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ diː vˈɛlt dˈ??çʃvˌaɪft hˌatə ʊnt dɛɾ jˌɛtst zoː ʃtˈɪl lˈiːɡən zˌɔltə ɪm ˈ??valt am jˈuːbɑː . 
ˈoː ˌyːbɜ deːn vˈalt , zaɪn lˈɪçt ʊnt zˌaɪnən ʃˈatən ! 
ˈoː ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsə ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛs bˈɛɾɡəs , d??ç vˈɛlçən dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnəm fˈɔøɜrˌoːs deːn vˈeːk ɡəvˈyːlt hˌatə ! 
foːrˈyːbɜ an dˈɔɾf ʊnt ʃtˈat , vˈaɪtɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt vˈaɪtɜ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
hˈɛlɜ mˈɔɾɡən , ʃvˈyldʊŋklɜ mˈɪtɑːk dˈɛmɛɾndɜ ˈɑːbənt nˈaxt aʊf deːn fˈɛldɜn ʊnt bˈɛɾɡən lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ mˈɛnʃən vˈaɪtɜ , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ! 
vˈas hˌatə dɛn dɛɾ lˈɪçtɜʃˌaɪn ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈytən ʊnt hˈɔøzɜ mɪt hˈeːlənə vˈiːnant tsuː tˈuːn ? 
jeː nˈɛːɜ diː nˈaxt kˌɑːm , jeː hˈɛlɜ diː lˈɪçtɜ ʃˈɪmɜtən , dˈɛstoː mˈeːɾ mˈʊstə zˈɔlç aɪn jˈʊŋəs mˈɛnʃən kˈɪnt an zaɪn fɛɾlˈoːrənəs lˈeːbənsɡlˌyk dˈɛŋkən . 
rˈuːɪç , rˈuːɪç , hˈɛɾts ! 
viː dɛɾ tsˈuːk dˈɔnɜt ˌyːbɜ bɾˈykən ʊnt vˈiːadˌʊktə duː hˈɛltst iːn nˈɪçt aʊf d??ç dˌaɪnən vˈɪlən , duː hˈɛltst iːn nˈɪçt aʊf d??ç dˌaɪnə zˈeːlənˌaŋst . 
fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɪɾst duː mɪt ˈalən ˈandɜn , fˈɔɾt , fˈɔɾt , bɪs dɛɾ hˈalteːpˌʊŋkt , tsuː vˈɛlçəm dɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl bɾˈɪŋən vɪl , ɛɾrˈaɪçt ɪst . 
vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ɪn ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndɜ hast ; 
ɛɾɡˈiːp dɪç dɾˈaɪn , rˈoːbɜt vˈɔlf ˈanɡəkˌɔmən ! 
dɑː vɑːɾ das ɡəvˈyːl am bˈɑːnhoːfə , diː pˈoːliːtsˌaɪmanʃˌaft , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ pˈaktɾɛːɡɜ , diː dɾˈɔʃkənrˌaɪə ; 
dɑː vɑːɾ diː bɾˈaɪtə , mˈɛnʃənfˌɔlə ʃtɾˈɑːsə , diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːnɪə ɡlˈɛntsəndɜ ɡˈaslatɜnən ; 
dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , mˌeːlançˈoːlɪʃ ɪn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːnhalə ɪn das ɡətˈyməl ʃtˈarənt , viː ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔb ɛɾ aɪn bɪlˈɛt nɑːx deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈeːɾdə nˈeːmən ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən zˌɔlə . 
viː ˈɔft plˈatst ɪn diː eːlˈeːɡɪʃstə , tɾˈɑɡɪʃstə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ʃpˈɑːs hɛrˈaɪn ʊnt mˈaxt das ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt nɔx ˈɛɾnstɜ , das fˈɪnstərə nɔx fˈɪnstərɜ ! 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vɑːɾ dˈɑː , ʊnt zaɪn frˈɔønt ʊnt vˈandnaxbˌɑːɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt lˈɔsvɜdən fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˌeːdiːtsˈiːnɜ ɛɾkˈantə deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ fˈast nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈalə ˈʊnɡəbˌʊndənə ɡeːnjˈɑːlə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈɔøsɜn dɛs ˈaɪnst zoː jˈuːbəlfˌɔlən dˈaɾʃtɛləndən kˈynstlɜs fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ tɾˈuːk jˌɛtst ˌaɪnən zoːlˈiːdən hˈoːən hˈuːt , ʊnt tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡətsˈoːɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən rˈɔkəs , ʊnt hˈoːzən ʊnt vˈɛstə lˈiːsən ˈeːbənfˌals nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːbəl zˈɑː jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaʊx zˈeːɾ ɡədɾˈykt , zˈeːɾ vˈeːmyːtˌɪç ; 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ frˈyːərə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt . 
foːɾbˈaɪ vɑːɾ das lˈʊstɪɡə lˈeːbən ɪn deːn lˈyftən , das flˈatɜn fɔn blˈʊmə tsuː blˈʊmə . 
dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʃˈiːn zɪç diː flˈyːɡəl ɡɾˈyntlɪç fɛɾzˈɛŋt tsuː hˈɑːbən . 
nˌeːbən rˈoːbɜt ʃrˈɪt dɛɾ pˈaɾfyːmˌeːriːˌɛndlɜ , dɛɾ ʃˈɛf dɛɾ fˈɪɾmɑː ʃmˈɪnkɜt ʊnt kɔmpanˈiː hˈeːɾ ʊnt hˈiːlt nˈɪçt hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə mɪt zˌaɪnən kˈymɜnˌɪsən . 
ɛs ʃˈiːn iːm ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , zɪç jˈeːmandəm , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm frˈyːɜn , lˈaɪçtɜn dˈɑzaɪn ɡəkˈant hˌatə , mˈɪttsuːtˌaɪlən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ɡeːɡənvˈaɾt ; ʊnt ʃvˈaɪɡənt , deːn ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , dˈʊldətə dɛɾ ʃˈytslɪŋ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ das ɡəvˈɪnzəl dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən hˈaʊsɡənˌɔsən . 
» hˈøːrən ziː , rˈoːbɜt « , zˈɔøftstə jˈuːliːˌʊs , » zˈeːən ziː , vˈɪsən ziː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bɾɪlˈantə hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˌaraŋʒˈiːɾt kɾˈantsjʊŋfɜn , dˈeːliːkˌɑtɛsən , ˈeːkviːpˌɑːɡən , ˈaʊffˌyːrʊŋən , ˈaləs kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt . 
ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾ miːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃmˈak ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə ˈapʃpɾˌɛçə ! 
diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə kˈɔntə mˈaʊl ʊnt ˈaʊɡən , zoː vˈaɪt ziː vɔltə , ˈaʊfʃpˌɛrən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ dɔx apzoːlˈuːt ˈʊnmˌøːklɪç , diː ɛɾhˈɑbənən , ˈanɡənˌeːmən , rˈyːrəndən ʊnt ɡəmˈyːtlɪçən fˈoːɾɡˌɛŋə ɪn dɛɾ nˈʊmɜ tsvˈœlf ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈɔlən bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡlˈoːrɪə ˈaʊftsuːfˌasən . 
ˈoː ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç , ˌyːbɜɡlˈyklɪç zˈeː lˈiːk , ˈaʊf ɡˈeː lˈœst ɪn vˈoːn nˈeː . 
jˈʊŋfrɔølˌɪçə mˈyɾtən ɛɾrˈøːtən , tɾˈɛːnən ˈoː tɾˈɛːnən , rˈoːbɜt ! 
zˈɛlpst diː fˈɛːtɜlˌɪçə ʃnˈaɪdɜzˌeːlə , dɛɾ tˈɔørə ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː , alfˈɔnzoː ʃtˈɪbə , taɪlˈøːɾ dˈeː pˈɑrɪs , fɛɾɡˈoːs ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm kˈɔstbɑːrən nˈɑːs ; 
mɪt hˈœkstaɪɡənən hˈɛndən hˌatə ɛɾ maɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪçəs ɡəvˈant ɡəbˈaʊt , ʊnt ɛɾ zˈɑːs ɪç mˌaɪnə deːn frˈak , ɛɾ zˈɑːs mˌaɡniːfˈiːk . 
zoː vˌ??də das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜkˌʊnst dˈiːsmɑːl mˌaɪnə ɪç nˈɪçt deːn frˈak mˈaɪn . 
fyːɾ tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt vˌ??dən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən . 
ɪç zˌɔltə iːɾ hˈɛɾ zaɪn , mˈaɪntə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə hˈɛɾ , vˈɛlçɜ deːn fˈaɪɜlˌɪçən ˈakt dɛɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən fɛɾknˈypfʊŋ , ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtslɪçən ɡəbˈyːrən ʊnt nɑːx fˈoːɾlˌeːɡʊŋ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˌeːɡiːtˌiːmatsjˌoːnspapˈiːrə , mɪt ʊns fˈɔɾnɑːm . 
iːɾ hˈɛɾ ? 
ˈoː mˈoːn dˈiːuː , rˈoːbɜt , ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt ʃpɾˈɛçən nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn iːɾ hˈɛɾ ? 
! 
nɑːx hˈaʊzə , nɑːx deːm ˈaɪɡənən hˈaʊzə , kɾˈantsstɾˌɑːsə nˈʊmɜ dɾˈaɪʊndɾˌaɪsɪç , viː ziː vˈɪsən , fˈyːɾtə ɪç maɪn jˈʊŋəs ɡlˈyk : pˌaɾfyːmˈeːriːən ʊnt pˈʊtsɡeːɡənʃtˌɛndə , pˈaɾtɛrə , fˈɔɾn hɛrˈaʊs , zˈeːɾ ˌeːleːɡˈant , ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən , zˌamtfaʊtɔøˈiːls hˈɪntən hɪnˈaʊs flˈɪtɜvˌœçəntlɪçɜ ˈeːɛstˌant , ˈalɜhˌœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf bəʃrˈɛŋktəstəm rˈaʊmə , ˈɛtvɑːs fˈɔøçt , dˈʊnkəl ʊnt dˈʊmpfɪç vˈantsən ! 
dɑː zˈɑːs ɪç nˈuːn , ˈʊmɡˌaʊkəlt fɔn ˌɑmoːrˈɛtən ʊnt ˈɑmoːrˌiːnoːs , ʊnt dɛɾ hˈandəl ɡˈɪŋ ɡˈuːt , bˈɛsɜ , ˈɪmɜ bˈɛsɜ ; 
ˈoː rˈoːbɜt vˈɔlf , ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç tsuː ɡˈuːt ! 
hˈantʃˌuː , hˈantʃˌuː , vˈɔlf ! 
ˈoː dˌiːzəs hˈantʃˌuːanpɾoːbˌiːrən ! 
vˈɛlçɜ ɡˈɔt lˈeːktə ˌiːnən dˈɑmɑːls diː vˈaɾnʊŋ dɑːfˈoːɾ aʊf diː jˈuːɡəntlˌɪçə tsˈʊŋə ? 
hˌɑːbən ziː deːn ɔtˈɛloː ɡəzˈeːən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt fˈɪŋ klˈaɪn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈʊxs mɪt zoː fˈɑbəlhˌaftɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , das man ziː vˈaxzən hˈœɾtə . 
jˈɑː , diː nˈaxbaɾn hˈœɾtən ziː vˈaxzən ʊnt mˈaxtən ˌiːrə ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ . 
dɑːtsˈuː nˈɑːm mˌaɪnə hˈʊldɪn ˌaɪnən tˈoːn ˈan dˈɪskantʃlˌysəl , dɛɾ mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç frapˈiːɾtə ; 
mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡɾˈɑtsɪə zˈɛtstə ziː mɪç aʊf deːn moːkˈiːɾʃtuːl ˈʊnt ʊnt dɑː zˈɪtsə ɪç nɔx , rˈoːbɜt vˈɔlf ! 
zˌɔltə man nˈɪçt vˈynʃən , das diː fˈɪɾmɑː ʃmˈɪnkɜt ʊnt kɔmpanˈiː tsvˈɪʃən jˌɛtst ʊnt mˈɔɾɡən bˈankeːrˌɔt mˈaxə ? 
ʊnt ɛɾ zˌɔl daɪn hˈɛɾ zaɪn kɾˈasəstə ˌiːroːnˈiː ! 
dɛɾ ʃvˈiːɡɜpˌɑpɑː hˈɑts ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən ; 
ˈoː rˈoːbɜt , vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ziː zɪnt ! 
dɔx hˈiːɾ ɪst maɪn ɡəʃˈɛft ; 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʊnt aɪn ɡəʃˈɛft ˌaʊx nˈɪçt ˈyːbəl . 
nˈuːn zˈeːən ziː , ˈalɜnˌɔøəstə pˈɑrɪsɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən ! 
bˈɪtə , zˈeːən ziː dˈɑː ! 
fˈɑmoːs ! nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ vˈiːs jˈuːliːˌʊs aʊf diː hˈɛlɜlˌɔøçtətən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən zˌaɪnəs » ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts « , ɪn dˈɛsən ʃˈaʊfɛnstɜn ˈalə diː zˈaxən ʊnt zˈɛçəlçən , mɪt vˈɛlçən diː fˈɪɾmɑː ʃmˈɪnkɜt ˈʊnt frˈaʊ hˈandəltə , zoː fɛɾlˈɔkənt ʊnt rˈaɪtsənt als mˈøːklɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃtˈɛlt vɑːrən . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ bədɾˈyktaɪt ʃˈiːn dɛɾ bəjˈamɛɾnsvˌeːɾtə ɡəʃˈɛftsman deːn ˈɔøsɜn ɛfˈɛkt , deːn ɡlˈɛntsəndən ˈanblˌɪk mɪt vˈaɪtɜ ɡəˈœfnətən nˈɑzənlˌœçɜn ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ tsuːzˈamənɡəknˌɪfənhˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡə lˈeːktən zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ viː diː blˈɛtɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɔkɾoːzə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɛɾfrˈɪʃəndən rˈeːɡənʃˌaʊɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɪŋ blɪtsʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , als ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə , ˌaʊs deːm lˈɑːdən hɛɾfˈoːɾ , aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ tɾˈɑːt , aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɡeːkˌaʊftɜ ɡlˈɑkeːhˌantʃuːə fˈɛstɜ ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ tsˈiːənt . 
hˈɪntɜ iːm ɛɾʃˈiːn hˈɔldlɛçəlnt , mɪt dɛɾ tˈaɪlə ˌaɪnɜ vˈɛspə , friːzˈiːɾt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɪmpeːrˌatɾiːkə , mˈɑdɑːmə ˈanɡəlˌiːkɑː ʃmˈɪnkɜt ɡəbˈoːrənə ʃtˈɪbə , ɪn pˌoːtəntsˈiːɾtəstɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt deːn ˈapʃˌiːtsvɪŋk dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn bəknˈɪkzənt . 
dɛɾ ˈeːeːmˌan knˈ??tə ˌaɪnən tˈeːatɜflˌʊx , rˈoːbɜt vˈɔlf ˌɑːbɜ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt fˈastə diː ˌʊntɜlˈɪpə mɪt deːn tsˈɛːnən : dɛɾ kˈʊndə dɛɾ ʃˈøːnən mˈoːdeːvˌɑrənhˌɛndlərˌɪn vɑːɾ kˈaɪn ˈandərɜ als hˈɛɾ lˈeːɔn frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən , dɛɾ fɛɾlˈoːptə hˈeːlənə vˈiːnants . 
mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ bˌɔnhoːmˈiː ɡɾˈystə dɛɾ bˈɑroːn deːn ɡˈatən ˈanɡəlˌiːkɑːs , ʊnt dˌiːzɜ mˈʊstə deːn ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɜn ʊnt zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn fyːɾ diː kˈʊndʃaft ʊnt ˈeːrə . 
ˌɔp dɛɾ tɾˈɛflɪçə dˌɪploːmˈɑːt deːn tsˈœɡlɪŋ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ɛɾkˈantə , blˈiːp tsvˈaɪfəlhˌaft , jˈeːdənfˌals tsˈaɪktə ɛɾ vˈeːdɜ frˈɔødə nɔx kˈʊmɜ dˈɑːɾ ˈyːbɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːrɜ mˈɛnʃ , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstən fˈɪŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈan , iːn als aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt tsuː ʃˈɛtsən ʊnt tsuː fɛɾvˈɛndən ; 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːkˈʊnft , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪftə rˈoːbɜt fˈast ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt dˌiːzɜ ʃlˈuːk iːn nˈɪçt tsuː bˈoːdən , zˈɔndɜn vˈɪç nˈuːɾ tsuːrˈyk viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən tˈiːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈaɾtə iːm nˈɑːx , viː ɛɾ ʊm diː ˈɛkə zɪç vˈantə . 
an dɛɾ ˈɛkə fˈiːl dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ lˈɑtɜnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl aʊf das ɡˈɛlplɪçə ɡəzˈɪçt , das jˌɛtst aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk ; 
jˌɛtst bərˈyːɾtə lˈeːɔn fɔn pˈɔpən deːn hˈuːt ɡˌeːɡən rˈoːbɜt vˈɔlf , dan fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌɔltə iːn rˈoːbɜt viːdɜzˈeːən . 
diː ɡˈatɪn ʃvˈeːptə deːm ɡˈatən ɛntɡˈeːɡən , rˈoːbɜt lˈiːs ziː bˈaɪdə an ˌiːrɜ lˈɑdəntˌyːɾ ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaʊstˌaʊʃən ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛlɜn ʃrˈɪtəs d??ç deːn lˈɛɾm dɛɾ ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat , dɛɾ ˈaltən , tɾˈɔøən muːzˈiːkantˌɛnɡasə tsˈuː . 
ɛɾ kɾˈɔøtstə diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪʊndˌaɪnɛmhˌalbən jˈɑːrə ɪn ʃmˈʊts ʊnt blˈuːt lˈɑːk . 
dˈɑmɑːls viː jˌɛtst ɡˈɪŋ iːm aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts d??ç diː zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ das hˈɔøtɪɡə vˈeː vɑːɾ fˈast nɔx ʃˈɛɾfɜ , bˈɛŋɜ als das dˈɑmalˌɪɡə , ɔpɡlˈaɪç ɛs rˈuːɪɡɜ ɛɾtɾˈɑːɡən vˌ??də . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʃtˈant rˈoːbɜt ʃtˈɪl ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɪm ɡəfˈɛŋnɪs , ɛɾ zˈɑː deːn bˈɛɾtɪɡən ʃlˈiːsɜ , hˈœɾtə deːn rˈeːɡən an diː tɾˈyːbən fɛɾɡˈɪtɜtən ʃˈaɪbən ʃlˈɑːɡən , ɛɾblˈɪktə deːn vˈaxtmaɪstɜ ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ ʊnt deːn lˈaŋən ɡˈaŋ , dɛɾ tsʊm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn fˈyːɾtə . 
ɡˌants dˈɔøtlɪç ˈatmətə ɛɾ vˈiːdɜ deːn ˈaɪzɪɡˈʊnɡəzˌʊndən hˈaʊx , vˈɛlçɜ d??ç das ɡˈantsə pˈoːliːtsˌaɪɡeːbˌɔødə tsˈoːk ; 
ɪm bˈyːroː dɾˈaɪtseːn ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm rˈɑːt tɾˈøːstɜ : viː kˈɔntə ɛs ɡəʃˈeːən , das dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ jˌɛtst deːn tˈoːt frˈiːdɾɪks mˈɛldətə , dˈɑmɑːls ɪn deːmzˈɛlbən bˈyːroː aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk zˈɑːs ? 
nˈuːn tˈaʊxtə plˈœtslɪç ˌyːbɜ das hˈoːə pˈʊlt das ɡəzˈɪçt dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ ˈaʊf , das tɾˈɔøə ɡəlˈiːptə ɡəzˈɪçt mɪt deːn klˈɑːrən ʃlˈaʊən ˈaʊɡən , deːn hˈʊndɜt fˈaltən ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ das tˈɔørə hˈaʊpt ! 
ʊnt nˌeːbən deːm ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈaɪzən das ˈandərə ɡəzˈɪçt ? 
ˈoː hˈeːlənə , hˈeːlənə ! 
das fˈɔlk dɾˈɛŋt zɪç vˈɪlt ɪm kɾˈaɪs , tsuː bˈoːdən lˈiːkt dɛɾ knˈɑːbə ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə dˈʊnkəl ɪst dɛɾ hˈɪməl ˈoː das ɡəzˈɪçt , das ɡəzˈɪçt , das ˈandərə ɡəzˈɪçt hˈeːlənə , hˈeːlənə ! 
... ɪm jˈɛːən ʃrˈɛk fˈuːɾ rˈoːbɜt tsuːzˈamən ; 
ˌaɪnə hˈant lˈeːktə zɪç iːm plˈœtslɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ : dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ als tɾˈaʊmɡeːbˌɪlt , zˈɔndɜn ɪn nˈɑtuːrˌɑː hˈɪntɜ ˈiːm : zoː rˈʊntslɪç , zoː fɛɾtɾˈɔknət , zoː klˈɑrɔøɡˌɪç viː ˈɪmɜ . 
ɛɾ tsˈoːk deːn ʃˈytslɪŋ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : 
» dɑː bɪst duː ! 
hˈɑːp ɪç dɪç vˈiːdɜ ? 
rˈuːə , rˈuːə ! 
mˈuːt , mˈuːt ! « 
» maɪn fˈɑːtɜ , maɪn frˈɔønt ! 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! « rˈiːf rˈoːbɜt vˈɔlf , ʊnt dɛɾ ˈaltə , ˈʊnfˌɛːɪç , zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ , zˌaɪnə rˈyːrʊŋ aʊf ˈandərə vˈaɪzə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʃtˈyɾtstə zɪç zˈɔɡlaɪç , hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf , ɪn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːn : » kˈɔm , kˈɔm , maɪn jˈʊŋə . 
dɛɾ hˈoːən pˌoːliːtsˈaɪ ɪst ɛs am vˈeːnɪçstən ɡəʃtˈatət , ˌaɪnə stsˈeːnə aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən vˈeːdɜ tɾˈɑɡɪʃ nɔx kˈoːmɪʃ . 
ɪst ɡˌants , ɡˌants ɡˌeːɡən das rˌɛɡleːmˈɛnt ! 
kˈɔm nɑːx hˈaʊs , lˈiːbɜ jˈʊŋə , maɪn vˈakərɜ jˈʊŋə dɛɾ ˈaɾmə frˈɪts , diː ˈaɾmə ˈeːvɑː kˈɔm fˈɔɾt ! 
dɔx hˈalt , zˈiː , vˈeːɾ dɑː kˈɔmt ! « 
jˌɛtst lˈiːs rˈoːbɜt vˈɔlf diː hˈant dɛs ˈaltən frˈɔøndəs lˈoːs ʊnt ˈaɪltə hˈastɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən dˈɑːmə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt ˈeːbənfˌals ʃnˈɛl aʊf diː bˈaɪdən mˈɛnɜ an ˌaɪnəm kɾˈykstɔk tsuːhˈɪŋktə . 
diː klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə dˈɑːmə fˈastə ˈoːnə ʃˈɔø , fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən , deːn ʃtuːdˈɛntən ɡlˈaɪçfals ɪn diː ˈaɾmə : » ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə ! 
ˈax rˈoːbɜt , rˈoːbɜt , vˈas mˈuːs man ɛɾlˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
vˌɛn man ɡlˈaʊpt , nˈuːn zˈaɪ ˌaɪnəm ˈaləs mˈøːklɪçə ɡəbɾˈantə hˈɛɾtsəlˌaɪt ˈanɡətˌɑːn , zoː ɪst ˈɪmɜ nɔx aɪn ʃtˈyk tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ˌaɪnəm diː lˈast ʃvˈeːrɜ ʊnt diː ˈaʊɡən tɾˈyːbɜ mˈaxən kˌan . 
vˈɛlçə tɾˈaʊrɪɡə bˈoːtʃaft ɪst ʊns ˌyːbɜs mˈeːɾ fɔn dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːvɑː , zˌaɪnɜ frˈaʊ , ɡəkˈɔmən ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , aʊf deːm mˈaɾkt dɑːfˈɔn tsuː ʃvˈatsən ! 
jˌɛtst vɔlən viːɾ ɡˈeːən ; 
ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs , iːɾ dɛs ˈɔørɪɡən ; 
nˈaxhɜ , fˈiːbɪɡɜ , tɾˈɛfən viːɾ ʊns baɪ hˈaɪnrɪç : ɛɾ zˌɔl ʊns zˈɑːɡən , vˈas diː ʃtˈɛɾnə dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən : 
ˈax ɡˈɔt , ˈɛs ɪst ˈɪmɜ dɔx nˈuːɾ ; 
ˈapɾəs lˈɑː mˈɔɾt lˈeː mˈeːdeːkˌɪn ; 
vˌɛn dɛɾ jˈamɜ ˈaʊsɡəflˌɔsən ɪst , ʃtˈɔpft man das lˈɔx mɪt fˌiːloːzoːfˈiː , mɪt ʃˈøːnən rˈeːdənzˌaɾtən tsˈuː . 
« 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən vˈɪŋktə deːn bˈaɪdən , iːɾ nˈɪçt tsuː fˈɔlɡən , ʊnt hˈɪŋktə ɡəzˈɛŋktən hˈaʊptəs vˈaɪtɜ ; 
ziː ʃˈɛmtə zɪç tsuː zˈeːɾ , das ziː zɪç fɔn deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən nˈɛfən zoː klˈɛːklɪç hˌatə hˈɪntɜs lˈɪçt fˈyːrən lˈasən , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən karˈaktɜ ɡlˈaɪç deːm ˈiːrɪɡən vɑːɾ zˈɔlçə ʃˈɑːm fˈast fɛɾnˈɪçtəndɜ als dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ zˈɑː iːɾ tɾˈaʊrɪç nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » am lˈiːbstən vˈyɾdə ziː ˌaɪnən hˈɛːrənən zˈak ˈantsˌiːən ʊnt bˈaɾfuːs d??ç diː ɡˈasən ɡˈeːən . 
kˈɔm , rˈoːbɜt ; 
ʊnt nˈɪm diːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl an dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , ɪç vɪl ɛs ˌaʊx tˈuːn . 
« 
ɪn vˈeːmyːtˌɪɡəm ʃvˈaɪɡən zˈɛtstən dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌiːrən vˈeːɡ tsuːɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə fˈɔɾt ; 
ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː zɪç rˈoːbɜt ɪn deːn ɡɾˈaʊən , tˈɑbakfɜrˌɔøçɜtən rˈɔømən , ɪn deːnən ɛɾ ɡˈaɪstɪç zˈoːviːl ɛɾlˈeːpt , ɪn deːnən ɛɾ zˈoːviːl ɡətɾˈɔømt , zˈoːviːl ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ˈaltən ʃˈɛːbɪɡən ʊnt dɔx zoː frˈɔøntlɪçən vˈɛndə , ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ ˈapɡəlˌeːptən , vˈaklɪɡən ɡərˈɛtʃaftən hˈiːɾ , ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən hˈaɪmɑːt , kˌɑːm iːm jˌɛtst mɪt dˈɔpəlt ɛɾʃrˈɛkəndɜ klˈaɾhaɪt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaʊfɡəbˌaʊt hˌatə tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt ɪn das ˈʊnɡəvˌɪsə , lˈiːbloːzə , frˈɛmdə , vˈɪrə ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçə hɪnˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt zˈaɪ . 
» ˈoː maɪn frˈɔønt , maɪn fˈɑːtɜ , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « rˈiːf ɛɾ . 
» voːrˈan zˌɔl ɪç mɪç hˈaltən ? 
vˈas blˈaɪpt miːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ? « 
» maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , das mˈʊst duː ˈalɡəmˌax zˈɛlbɜ vˈɪsən ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən . 
» fɪlˈaɪçt kˌan diːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə dɑːhˈɪntˌeːn ɪm ɡˈiːbəl ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː zˈɑːɡən duː vˈaɪst , ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜzˈiːt man ˈaləs am lˈaɪçtəstən ʊnt bˈɛstən . « 
diː ʃtˈɛɾnə ɡˈɑːbən ɪn dˌiːzɜ frˈyːlɪŋsnˌaxt ˌaɪnən ʃˈaɪn zoː rˈaɪn ʊnt klˈɑːɾ viː zˈɛltən . 
viː jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪm tˈants lˈaxtən ʊnt vˈɪŋktən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf deːm ʃtˈɛɾn , ˈeːɾdə ɡənˈant , vˌ??də dˈɑroːp tˈaɪlvaɪzə ˌʊnɡəmˌaɪn fˈaɪɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt ʊnt frˈɑːktə zɪç , vˈoːryːbɜ ˈaɪɡəntlɪç diː dɑː dɾˈoːbən zɪç ˌʊntɜhˈiːltən . 
hˈaɾmloːzə , nˈaɪvə ˈɪndiːvˌiːduːən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs , dˈaxtən baɪ dˌiːzəm vˈɪŋkən ʊnt nˈɪkən an kˈɔsmɪʃə balˈaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʃpˈashaftə fˈoːɾkˌɔmnɪsə baɪm lˈɛtstən sfˌɛːrənkɔntsˈɛɾt , an tˈœlpəlhˌaftə kˌuːɾʃnaɪdeːrˈaɪən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈantjˌʊnkɜhˌaftən kˈoːmətən , an das lˈɛtstə tsɛɾvˈyɾfnɪs tsvˈɪʃən vˈeːnʊs ʊnt mˈɑːɾs . 
vɑːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈɪkə tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˌoːbɜˌapɛlatsjˌoːnsɡeːrɪçtsrˈɑːt zˈɑt??nˌʊs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə kˈoːmɪʃə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən ? 
vɑːɾ dɛɾ ˈaltən bˈoːshaftən jˈʊŋfɜ , deːm frˈɔølaɪn vˈɛstɑː , aɪn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs malhˈøːɾ bəɡˈeːɡnət ? 
vˈeːɾ kˌan ɛs vˈɪsən ? 
ˈɛɾnstərə karˈaktərə , viː dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , dˈaxtən frˈaɪlɪç ˈɛɾnstɜ ˌyːbɜ das rˈaʊnən ʊnt vˈɪŋkən ɪn dɛɾ hˈøːə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː mˈʊstən deːn ˈɪɾdɪʃən ɡəvˈaltən nˈaxɡeːbən ʊnt zɪç ˌiːrən ɛɾhˈɑbənən ɡɾˌyːbəlˈaɪən ɛntɾˈaɪsən , vˌɛn ɛs an ˌiːrɜ tˈyːɾ klˈɔpftə . 
lˈɑːs diː ʃtˈɛɾnə , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , ʃˈiːp deːn tˈyriːɡəl tsuːrˈyk ʊnt tɾˈœstə dˌaɪnən ʃˈyːlɜ , vˈɛlçɜ zɪç an dˌaɪnə bɾˈʊst vˈɛɾfən vɪl ʊnt tɾˈoːst fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋt ! 
ʃtˈɪl ʊnt ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt zˈɑː dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ deːn tsˈɛɾtlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən , diː tsvˈɪʃən deːm ˈaltən ɡəlˈeːɾtən ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf ʃtˈatfandən , tsˈuː . 
diː bˈaɪdən ɡɾˈaɪzə tˈaɪltən zɪç ɡˈɛɾn ɪn diː lˈiːbə dɛs jˈʊŋən hˈaɪmatɡˌɛnɔsən , vˌaɪl jˈeːdɜ deːn vˈɛɾt dˈɛsən , vˈas dɛɾ ˈandərə ɡəɡˈeːbən hˌatə , bərˈaɪtvɪlˌɪçst ˈanɛɾkˌantə . 
ˈaləs fˈant zɪç ɪn deːm muːzˈeːʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ɪm ɡˈiːbəl fɔn zˈaŋkt nˈiːkoːlˌaʊs nɔx am ˈaltən flˈɛk . 
dɑː ʃtˈant diː sfˈɛːrɑː ˈaɾmɪlˌɑrɪs tsvˈɪʃən deːn mˈɑnʊskɾˌɪptənhˌaʊfən , dɑː hˈɪŋ an dɛɾ vˈant diː mˈɛnzɑː ˈiːziːˌɑkɑː tsvˈɪʃən deːn ˈɛɾnstən bˈɪldnɪsən kˈɛplɜs ʊnt ɡˈɑliːlˌeːoː ɡˈɑliːlˌaɪs . 
ˈɛɾnst blˈɪktən fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈant kˈoːpɜnˌiːkʊs ʊnt hˈɛɾʃəl hˈɛɾniːdɜ ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈuːbʊs am fˈɛnstɜ rˈɪçtətə ˈɪmɜ nɔx diː nˈɑːzə nɑːx ˈoːbən . 
man ˈɑːnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː zˈeːɾ lˈɔøtə , diː ɡˌants ɪm ɡˈaɪstɪɡən tsuː lˈeːbən ʊnt ˈaʊftsˌuːɡeːən ʃˈaɪnən , fɔn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən ˈaphˌɛŋən : deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ vˈɛːɾs hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːm ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəʃˈɪk zˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪt toːtˈɑːl dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ˌoːdɜ ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə ; 
deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ ˈuːlɛks hˌɛtə ˌaɪnə fɛɾʃˈiːbʊŋ dɛɾ ɡəvˈoːntən ɡərˈɛtʃaftən aʊfs ˈɛɾɡstə fɛɾʃtˈœɾt , iːn rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt . 
ˈeːbən fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt rˈoːbɜts zˈanft mɪt dɛɾ hˈant : » fˈɔɾt mɪt deːn bˈøːzən fˈaltən ; 
ziː hˌɑːbən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt das rˈɛçt , zɪç hˈiːɾ fˈɪndən tsuː lˈasən . « 
» ˈax maɪn fˈɑːtɜ , ɪç bɪn zoː hˈaɾt bədɾˈɛŋt fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
diː fˈaltən kˈɔmən viː dɛɾ dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən . « 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç das hˈaʊpt . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , ɛs vˌɛɾdən diːɾ fˈiːl bˈɪtɜnˌɪsə tsuːtˈaɪl . 
bˈøːzə nˈaxrɪçtən hˌɑːbən viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɔmən , ʊnt vˈas diː nˈɛːə bˈiːtət , hˈɔøft lˈaɪdən tsuː lˈaɪt . 
maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , am lˈiːbstən bəhˈiːltə ɪç dɪç vˈiːdɜ hˈiːɾ ; 
duː nˈɛːməst dan dˈɔɾt dˌaɪnən plˈats am tˈɪʃ zˈiː , dɛɾ hˈoːmɜ lˈiːkt nɔx an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɔn nˈɔøəm ˈaɪn , viːɾ ʃlˈœsən diː tˈyːɾ ʊnt ˈœfnətən ziː nˈuːɾ deːn nˈɛçstən frˈɔøndən ʊnt zˈɛːən nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , zˈoːviːl das ɡəmˈɔøɜ , das dˈɔɾt aʊf jˈeːnɜ bɾˈantʃtɛtə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən ɪst , ʊns dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪɡɡˌɛlasən hat . 
ˈoː viːɾ vɔltən dɔx nɔx ʃˈøːnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈɛɾnə ʊnt ʃtˈɛɾnbɪldɜ fˈɪndən ; 
ˈɑːbɜ « » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ; 
diː ʃtˈɛɾnə vɔlən ɛs nˈɪçt , hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , » ʊnt diː ʃtˈɛɾnə zɪnt zˈeːɾ mˈɛçtɪç ʊnt kˈymɜn zɪç blˈʊtveːnˌɪç ʊm das , vˈas diː lˈɔøtə , deːnən ziː diː zˈʊpə dɛs lˈeːbəns fɛɾzˈaltsən , dɑːtsˈuː zˈɑːɡən . « 
» ˈoː frˈɪts , diː ʃtˈɛɾnə zɪnt nˈiː hˈøːnɪʃ , zɪnt nˈiː fˈalʃ ; 
ziː frˈɔøən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt dɛɾ ɛɾdɡeːbˈoːrənən ! 
« rˈiːf dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm . 
» vˈeːɾ ˌiːnən fˈɔlkt , mˈɑːk vˈoːl zˌaɪnən pfˈɑːt mɪt tɾˈɛːnən nˈeːmən mˈysən , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx dɛɾ rˈɛçtə vˈeːk ; 
ɛɾ fˈyːɾt ɪn diː hˈøːə , ʊnt vˈas nɑːx ˈoːbən fˈyːɾt , das fɛɾʃpˈɔtət ʊnt fɛɾˈaxtət dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft . 
tɾˈeːtət an dˌiːzəs fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪkt hɪnˈaʊs ! 
« 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt rˈoːbɜt fˈɔlktən deːm vˈɪŋk ʊnt zˈɑːən ɪn diː klˈɑːrə nˈaxt ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ʃtˈant tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dˈɔøtətə fˈaɪɜlˌɪç ɪn diː tˈiːfə : 
» dˈɔɾt ˈʊntən zˈɑː ɪç , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən fˈɔøɜsbɾˌʊnst , ˌaɪnən mˈan ʃtˈeːən , vˈɛlçɜ d??ç das vˈɪldə ˌeːleːmˈɛnt aɪn vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜn fɛɾlˈoːrən hˌatə , deːm ˌɑːbɜ ɡˈɔt fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ʊm deːn mˈan hˈeːɾ lˈɑːɡən hˈoːə tɾˈymɜ , zaɪn fˈuːs tɾˈɑːt aʊf ʃvˈaɾtsən ʃˈʊt ʊnt ʃtˈaʊp , ʊnt hˈiː ʊnt dɑː vˈant zɪç nɔx ʃvˈaɾtsɜ kvˈalm ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ . 
d??ç maɪn ɡlˈɑːs zˈɑː ɪç das ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt ɡənˈaʊ , ʊnt maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk lˈaʊt ʊnt ˈɛŋstlɪç , dɛn ɪç vˈʊstə , ɡˈɔt hˌatə jˈeːnən aʊf ˌaɪnən ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt ɡəʃtˈɛlt . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə kˈɛmpftən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪç ˌɑːbɜ kˈɛmpftə dˌiːzən kˈampf mɪt iːm ʊnt fyːɾ iːn dˈ??ç , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfərə bˈaŋɪçkˌaɪt ɪst miːɾ ˌaʊx zˈɛltən d??ç das hˈɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
viː zˌɔl ɪç ɔøç bəʃrˈaɪbən , vˈas ɪç ɪn dˌiːzən ʃvˈaŋkəndən ˈaʊɡənblˌɪkən fyːɾ jˈeːnən mˈan fˈyːltə ? 
ɪç kˌan ɔøç nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas mɪt iːm ɡəʃˈɑː . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt nɑːx ˈoːbən ; 
am ʃtˈaʊp klˈeːptə zaɪn ˈaʊɡə , diː ʃvˈaɾtsən tɾˈymɜ nˈɑːmən zˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈaŋən , ʊnt kˈ??ts nˈuːɾ vɑːɾ das rˈɪŋən ɡˌeːɡən diː dˈʊŋklə ɡəvˈalt , diː ʊns tsuː fˈyːsən lˈiːkt ʊnt diː ʊns ˈeːvɪç tsuː zɪç hɛrˈabtsˌiːən vɪl . 
fˈiːl ʃˈøːnə nˈɑːmən hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈyːɾ , pɾˈʊŋkəndə , fˈaɾbɪɡə hˈylən vˈɛɾfən viːɾ dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈaʊp blˈaɪpt nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ʃtˈaʊp , ʊnt ˌaʊs deːn ɡlˈɛntsəndən hˈylən kɾˈiːçt ɛs ɛmpˈoːɾ ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋt ɡlˈiːt aʊf ɡlˈiːt nˈiːdɜ ! 
nˈiːdɜ 
! 
viː fˈiːlə lˈaɪbɜ ɛɾʃtˈɪktə , viː fˈiːlə zˈeːlən bəɡɾˈuːp diː ˈaʃə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˌʊnzɜ fˈuːs d??ç dˌiːzəs lˈeːbən ʃrˈaɪtət ? 
hˌɛtə jˈeːnɜ mˈan , dɛɾ aʊf deːn tɾˈymɜn zˌaɪnəs fɛɾbɾˈantən hˈaʊzəs ʃtˈant , deːn blˈɪk nɑːx ˈoːbən nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ɡərˈɪçtət , ɛɾ vˈɛːrə ɡərˈɛtət ɡəvˈeːzən ! 
ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊntɜ ˈʊntɜ , ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns ; 
dan , als dɛɾ kˈœɾpɜ diː kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , ˌʊntɜ ɪn deːm lˈeːbən , vˈɛlçəs iːɾ kˈɛnt . 
ɛɾ ɪst aɪn hˈaɾtɜ , lˈiːbloːzɜ , zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ; 
nˈuːɾ das , vˈas deːn tˈɛːklɪçən ɛɾbˈɛɾmlɪçən fˈoːɾtˌaɪl , diː ˈeːrə dɛɾ vˈɛlt ʊnt das ɡˈɛlt bədˈɔøtət , kˈɛnt ɛɾ nɔx ; 
vˈas dɑːrˈyːbɜ lˈiːkt , hat kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn . 
frˈɑːkt nˈuːn zˌaɪnə lˈɔøtə , frˈɑːkt zaɪn kˈɪnt , frˈɑːkt diː ˈaɾbaɪtɜ ɪn zˌaɪnən fabɾˈiːkən , vˈas das fyːɾ ziː bədˈɔøtət . 
ˈoː frˈiːdɾɪç , ˈaltɜ frˈɔønt , ˈoː rˈoːbɜt , lˈiːbɜ zˈoːn , zˈeːət nˈɪçt tsuː bˈoːdən ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyksʃtʊndə ; 
ˈaʊfvˌɛɾts tsuː deːn ʃtˈɛɾnən rˈɪçtət deːn blˈɪk ; 
baɪ deːn ʃtˈɛɾnən ɪst hˈaɪl , tsuː ˈɔøɜn fˈyːsən fˈɪndət iːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ . « 
rˈoːbɜt vˈɔlf zˈɑː deːn ɡɾˈaɪs mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ tsˈʊktə dɔx aɪn vˈeːnɪç diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast ɡˈuːt rˈeːdən , hˈaɪnts . 
hˈiːɾ zˈɪtsəst duː aʊf dˌaɪnəm tˈ??m ʊnt hast bˈaɪnə ʊnt fˈyːsə hˈoːx ɪn diː lˈʊft ɡətsˈoːɡən ; 
ˈɑːbɜ ˈɑːbɜ ! 
diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn dɛɾ ˈɑːɾçə mˈɔxtən vˈoːl , als dˌiːzəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə fˈɑːɾtsɔøk flˈɔt vˌ??də , mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt deːm jˌamɜɡɛʃrˈaɪ dɛɾ ɛɾtɾˈɪŋkəndən mˈɪtbɾˌyːdɜ ʊnt mˈɪtʃvˌɛstɜn lˈaʊʃən , ˌɑːbɜ ɪç bənˈaɪdə ziː dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt . 
diː famˈiːlɪə nˈoːɑː nˈɑːm jˈeːdənfˌals ˌaʊx ˌiːrən balˈast an ɛɾdˈɛnʃʊlt mɪt an bˈɔɾt : dɛɾ friːvˈoːlə ʃpˈasfoːɡəl hˈaɾn viː diː ˈandɜn . 
ɪç mˈaɪnə , viːɾ zɪnt ˈaleːzˌamt ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ; 
dɛɾ mˈaɪstɜ nˈoːɑː ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə vˌ??dən nˈuːɾ viː diː tˈiːɾpɛɾlˌaɪn ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənʃˌaft als ɡˌatʊŋsˌɛksɛmplˈɑːrə ɡərˈɛtət , nˈɪçt ˌɛtvɑː als tˈuːɡəndˌaʊsbyndlɜ . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə aʊf diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋskʊndə ɡəlˈeːkt , ˈuːlɛksˌiːʊs . 
duː jˈɑːkst deːn ɡˈɔldɡlɛntsəndən dˈɪŋɜn mɪt ˈɑts??blˌaʊən flˈyːɡəln , diː ɪn dɛɾ rˈaɪnən lˈʊft dɛɾ hˈøːə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ʊnt ʃvˈeːbən , nˈɑːx ; 
ɪç lˈiːbə ɛs , tsuː zˈeːən , viː ˈɛːnlɪçə vˈeːzən ˌaʊx ˌaʊs deːm ʃlˈam , ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs zɪç ʃtɾˈɑːlənt ɛɾhˈeːbən ʊnt ˌyːbɜ deːm zˈʊmpfə flˈatɜn . 
ˈaɾmə dˈɪŋɜ , vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs ˈɔørə ʃˈʊlt ɪst , vˌɛn iːɾ flˈyːɡəlmˌat , nɑːx kˈaʊm bəɡˈɔnənəm flˈuːk , vˈiːdɜ hɛrˈabzˌɪŋkt , ʊm ɪm ʃmˈʊts tsuː fɛɾkˈɔmən ? 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs ʃlˈam ʊnt zˈʊmpf tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ; 
nˈɑːɾhaftən ˈakɜ ʊnt ɡˈaɾtənlˌant , tɾˈɛflɪçən vˈiːzənbˌoːdən ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx , ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪm ˈʊnɡlˌyk zɪç dɑːrˈan hˈɛlt , mˈɑːk zoː ɡˈuːt zɪç deːm ˈeːlɛnt ɛntɾˈɪŋən viː dɛɾ , vˈɛlçɜ nˈɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈiːt . 
am bˈɛstən ˈɪsts , man tˈuːt das ˌaɪnə ʊnt lˈɛst das ˈandərə nˈɪçt . 
ˈalzoː , rˈoːbɜt , maɪn rˈɑːt ɪst : hˈaltə dɪç mɪt deːn hˈɛndən ʊnt ɪm nˈɔtfal ˌaʊx mɪt deːn tsˈɛːnən an deːm ɡəvˈandə ˌʊnzərɜ ˈaltən mˈʊtɜ ˈeːɾdə ; 
diː ˈaʊɡən ˌɑːbɜ rˈɪçtə ɛmpˈoːɾ tsuː deːn ʃtˈɛɾnən dɛs vˈaɪzən mˈaɪstɜs hˈɛnriːkˌiː ˈuːlɛksˌiːiː , pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən ʊnt patˈɛntˈiːɾtən ʃtˈɛɾŋʊkɜs ʊnt plˈɑtoːnˌiːkɜs ɪm ɡˈiːbəl dɛs fˈoːɾmˌɑlɪɡən klˈɔstɜs zˈanktiː nˈiːkoːlˌaɪ . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈaltə dɪç an diː dˈɪŋə zˈɛlpst , an diː matˈeːrɪə , mˈøːɡən ziː ˈɛkən ʊnt kˈantən hˈɑːbən , zˈoːviːl ziː vɔlən ; 
fɛɾˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt diː iːdˈeːən , vˈɛlçə ˌyːbɜ dɛɾ matˈeːrɪə zɪnt . 
nˈaxhɜ mˈɑːkst duː deːm ɡˈantsən nˈɑːmən ɡˈeːbən , viː duː vɪlst . 
ʊnt vˌɛn duː ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ fˈɪndən zˈɔltəst , vˌɪɾt dɛɾ ʃˈɑːdən ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs zaɪn . 
hˈeː , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , vɑːɾ das nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , als ˌɔp dɛɾ zˈoːn dɛs ˈɑrɪstˌoːn ɪm ˌɑkadˈeːmɪʃən bˈiːɾɡaɾtən fˌɔɾ deːm tɾiːˈɑzɪʃən tˈoːɾ das vˈɔɾt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ? « 
» zˈɛmpɜ ˈiːdəm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm lˈɛçəlnt ; 
dɑː klˈɔpftə ɛs vˈiːdɜ an diː tˈyːɾ . 
» ʃˈiːbə dˌaɪnən rˈiːɡəl fˈɔɾt , mˈan dɛs ˌiːdeːˈɑːls « , bɾˈʊmtə fˈiːbɪɡɜ , » dɛɾ ʃrˈɪt , vˈɛlçɜ dɑː zɪç nˈɑːt , vˈandəlt ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf rˈoːzɪɡəm ɡəvˈœlk , zˈɔndɜn ˈɔft ˌyːbɜ rˈɛçt hˈɔlpɾɪɡəs pflˈastɜ , fˈaʊləndə bˈoːlən ʊnt mˈɔɾʃəs ˈɛʃtɾɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈaɪkt dɔx fɪlˈaɪçt ˌaʊx bɪs tsuː dˌaɪnən hˈøːən . 
« 
hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks nˈaɪktə , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnə rˈiːɡəl tsuːrˈykʃtˌiːs , das hˈaʊpt ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax ʊnt lˈaɪzə : 
» duː hast rˈɛçt , frˈɪts ! « 
ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə dɛs ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊms tɾˈɑːt das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ɛɾʃˈiːn ˈoː rˈoːbɜt vˈɔlf , vˈas zˈɑːɡtə daɪn hˈɛɾts ? 
 , hˈɪntɜ iːɾ ɛɾʃˈiːn , blˈaɪksçyçtɜn , das lˈiːplɪçə ɡəzˈɪçtçən hˈeːlənə vˈiːnants . 
» zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ hˈɛrən « , ʃpɾˈɑːx das ˈaltə frˈɔølaɪn ˌʊnɡəmˌaɪn fˈaɪɜlˌɪç . 
» ɪç kˈɔmə hˈɔøtə frˈyːɜ , dˌiːzəs kˈɪndəs vˈeːɡən ; 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , das ɛs dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə tsuːbɾˈɪŋə zoː ɪst ɛs hˈiːɾ ; 
ɡˈiːp deːm frˈɔølaɪn diː hˈant , rˈoːbɜt . « 
viː zɪç rˈoːbɜt ʊnt hˈeːlənə aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑːən , vˈas ziː baɪ dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft fˈyːltən , kˌœnən viːɾ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ziː rˈaɪçtən zɪç vˈɔɾtloːs diː hˈɛndə , ʊnt diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən tsuːˈeːɾst ˈeːbənfˌals nˈɪçt ʊnt zˈɑːən nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə . 
dan nˈɑːm hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ʊnt fˈyːɾtə zˈɛlpst ziː tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə . 
ɛs lˈɑːk ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛntlɪç tsˈɛɾtlɪçəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç tɾˈaʊrɪɡəs ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç ʊm das jˈʊŋə mˈɛːdçən bəmˈyːtə . 
nˈuːn zˈɑːsən ziː ˈalə ɪm kɾˈaɪs ʊnt bədˈaxtən deːn ˈɛɾnst dɛs lˈeːbəns , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˌastɾoːnˈoːmən , diː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌaʊx zˈoːviːl ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , ʃˈiːnən nɔx ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs ˌiːrən bˈɪldɜrˌɑːmən hɛrˈabtsuːblˌɪkən . 
ɛs ʃpɾˈɑːx das frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən : 
» ɪç vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔp ɛs ɡˈuːt zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç maɪn kˈɪnt an dˌiːzəm ˈɑːbənt hˈiːɾhɜ bɾˈɛçtə ; 
ɪç vˈɛːrə bˈaɪnɑːə mɪt iːm ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə nɔx ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈaɪs ɪç , das ɛs ɡˈuːt ɪst ; 
viːɾ mˈysən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt hˈeːlənə vˈiːnant dˈaɾf dɑːbˈaɪ nˈɪçt fˈeːlən ; 
zˈɛlpst iːɾ fˈɑːtɜ kˈœntə iːɾ das rˈɛçt , hˈiːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç ziː hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , das ziː hˈøːrə ʊnt zˈɛlpst ʃpɾˈɛçə . 
rˈoːbɜt , duː bɪst fɔn ˈaləm , vˈas ʊns frˈaʊən bətɾˈɪft , ˌʊntɜrˈɪçtət ? « 
rˈoːbɜt zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː . 
ɪm kˌɑbiːnˈɛt dɛs kˈøːnɪçs lˈiːkt das ˌɑdəlsdɪplˈoːm dɛs hˈɛɾn bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant tsuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnʊŋ fˈɔɾ . 
zˈoːbalt daszˈɛlbə ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt ɪst , zˌɔl zˌɔl « 
» zˌɔl diː fɛɾlˈoːbʊŋ mˌaɪnəs nˈɛfən , dɛs bˈɑroːns lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , mɪt frˈɔølaɪn hˈeːlənə fɔn vˈiːnant dɛɾ ʃtˈat fɛɾkˈyndɪçt vˌɛɾdən ! « rˈiːf das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» ˈapɡəmˌaxtəs ɡəʃˈɛft fˈoːɾtˌaɪl aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɪçts mˈeːɾ daɡˈeːɡən tsuː mˈaxən ; 
das hˈaʊs fɔn pˈɔpən hat ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɡəmˈaxt ʊnt das hˈaʊs vˈiːnant kˈaɪnə ʃlˈɛçtə . 
ˈoː ˈaɾmə hˈeːlənə , fɛɾkˈaʊfən mˈœçtən ziː dˈɪç , viː ziː diː ˈaɪɡənən zˈeːlən fɛɾkˈaʊfən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ˌiːrən vˈɪlən nˈɪçt hˈɑːbən ; 
ɪç lˈaɪdə ɛs nˈɪçt , ɪç dˈʊldə ɛs nˈɪçt . 
hɑːbə ɪç dɪç dˈɑmɑːls als vˈɪntsɪɡəs , ɛɾbˈɛɾmlɪçəs , ʃrˈaɪəndəs dˈɪŋ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡənˈɔmən ʊnt dɪç tsuː ˌaɪnəm zoː hˈypʃən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈɛːdçən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊm dɪç ˈaɾməs lˈam jˌɛtst dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən hˈøːnɪʃən jˈeːzuːˌiːtən , dɛɾ lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs mˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈɛːkt , ɡədˈʊldɪç tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ? 
ˈoː ziː zˌɔlən das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən kˈɛnənlɜnən , dˌiːzə dˌiːzə jeː zˈuː ˈiːtən ! 
« ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç vɑːɾ diː ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ jˌuːliːˈɑːnə das vˈɔɾt jˈeːzuːˌiːtən hɛɾfˈoːɾʃtˌiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪns ˌiːrɜ hˈœkstən vˈɔɾtə , ʊnt ziː vˈantə ɛs nˈuːɾ ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ tsˈɔɾnɪçstən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈan . 
iːɾ pflˈeːɡeːkˌɪnt dˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈantsˌiːənt , fˈuːɾ diː ˈaltə dˈɑːmə fˈɔɾt : » vˈaɪnə nˈɪçt , maɪn hˈɛɾtsçən , ɛs lˈiːkt ˈɪmɜ nɔx aɪn vˈaɪtɜ rˈaʊm tsvˈɪʃən ˌiːrəm vˈɪlən ʊnt dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən plˈɛːnə . 
nɔx bɪst duː nˈɪçt bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən ʊnt zˌɔlst ɛs mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt vˌɛɾdən . 
daɪn fˈɑːtɜ hat nˈɪçt das rˈɛçt , dɪç ɪns ˈɔøsɜstə fɛɾdˈɛɾbən tsuː ʃtˈyɾtsən . « 
» ˈax , viː kˌan ɪç mɪç vˈeːrən ɡˌeːɡən das , vˈas maɪn fˈɑːtɜ vɪl ? « rˈiːf hˈeːlənə , diː hˈɛndə rˈɪŋənt . 
» ɛɾ ɪst maɪn fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç hɑːbə iːn zoː lˈiːp , zoː lˈiːp ! 
viː kˌan ɪç jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ zˈɔnst zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ? 
vˌɛn ɪç ˈɑːbənts tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən bɪn , ʊm mɪç ɪn deːn ʃlˈɑːf tsuː vˈaɪnən , viː mˈuːs ɪç dan lˈaʊʃən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt viː frˈyːɜ viːdɜkˈɔmən vɪl , ʊm zɪç , viː frˈyːɜ als ɛɾ nˈɔx nˈɪçt kɾˈaŋk vɑːɾ , ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɪsən tsuː bˈɔøɡən ʊnt miːɾ diː ʃtˈɪɾn tsuː ʃtɾˈaɪçəln tsuː ɡˈuːtɜ nˈaxt . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɛɾ mˈuːs viːdɜkˈɔmən , ɛs kˌan nˈɪçt ˈaləs , ˈaləs zoː ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən zaɪn ; 
ɛɾ mˈuːs mɪç vˈiːdɜ an zaɪn hˈɛɾts nˈeːmən , viː frˈyːɜ , ɛɾ kˌan mɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən . « 
» tsuːɾ bˈɑroːnˌɪn
pˈɔpən vɪl ɛɾ dɪç mˈaxən « , rˈiːf das frˈɔølaɪn . 
» ɛɾ hˈɛlt das ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɪməs ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt jˈɑː dˌaɪnə ɡˈantsə kˈɪntlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , ɪç hˌɛtə dˌaɪnən tsuːkˈynftɪɡən jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪm bərˈaɪç mˌaɪnəs kɾˈykstɔks ! « 
» zˈɔlçə vˈynʃə viː dˌiːzən , frˈɔølaɪn , mˈuːs man ɪm lˈeːbən lˈaɪdɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ˌʊntɜdɾˈykən « , zˈɔøftstə pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ . 
» viːɾ kˈɔmən d??ç ˈalə vˈynʃə , klˈɑːɡən , hˈɔfnʊŋən ʊnt bəfˈyɾçtʊŋən ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn ɡərˈɑːtən nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
am bˈɛstən ˈɪsts , viːɾ lˈeːɡən ʊns klˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃˈaɪdən das rˈɪçtɪɡə fɔn deːm ˈʊnrˌɛçtən ʊnt ɡˈeːən dan aɪn jˈeːdɜ mˈuːtɪç , tˈapfɜ ʊnt ɛɾɡˈeːbən deːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈeːk . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ : diː ˈaltən , diː deːn kˈampf ʊm das dˈɑzaɪn zoː tsˈiːmlɪç hˈɪntɜ zɪç hˈɑːbən , ʊnt diː jˈʊŋən , vˈɛlçə zoːˈeːbən ɪn deːn kˈampf ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt ʊnt diː fɔn deːn ɡɾˈaʊkœpfən vˈɪsən vɔlən , viː ziː d??ç deːn ɡɾˈoːsən vˈɪldən vˈalt , deːn ɡənˈɑdənlˌoːzən vˈalt ɡəkˈɔmən zɪnt . 
diː zˈaxə , ʊm vˈɛlçə ɛs zɪç hˈandəlt , ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈɔø , viː das lˈiːt zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt . 
viː ˈɔft ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ knˈoːtən ɡəlˈœst ˌoːdɜ dˈ??çɡəhˌaʊən vˌ??də , diː jˈeːdɛsmˌɑːl bətˈaɪlɪçtən ɡlˈaʊbən ʃtˈeːts , ziː zˈaɪən diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə jeː fˌɔɾ zˈɔlç aɪn hˈɪndɜnˌɪs ɡərˈiːtən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ knˈoːtən fɔn mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾt , ʊnt jˈeːdɜ fˈɪndət ziː an zˌaɪnəm lˈeːbənsʃtɾˌɪk . 
lˈast ʊns diː fˈoːɾlˌiːɡəndə fɛɾvˈɪklʊŋ bətɾˈaxtən . 
hˈiːɾ ɪst rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən , dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊnst bəflˈɪsənɜ , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn ɡˈuːtəm kˈœɾpɜbˌaʊ ʊnt mˈanɪçfˌaxən ɡˈaɪsteːzˌanlɑːɡən . 
viːɾ , hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊnt frˈɪtsə fˈiːbɪɡɜ , ɡlˈaɪçfals ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə , hˌɑːbən ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː rˈɔlə dɛɾ mˈoːiːrˌɑː , dɛs fˈɑtuːms , fyːɾ bəzˈɑːɡtən jˈʊŋən vˈɔlf ɡəʃpˈiːlt ʊnt hˌɑːbən iːn d??ç ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , nˈasəs ʊnt tɾˈɔkənəs vˈɛtɜ bɪs tsʊm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tˈɑliːtɜ kvˈɑliːtɜ dˈ??çɡəbɾˌaxt . 
hˈiːɾ ɪst aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə frˈɔølaɪn hˈeːlənə vˈiːnant , diː tˈɔxtɜ dɛs bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , aɪn ˈaɾməs klˈaɪnəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə ˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn ɡəfˈʊndən hat ɪn deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , ˈeːbənfˌals ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə ; 
ʊnt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən blˈɪndən ˈaʊɡən hat zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃpˌɔnən , vˈoːvoːn ɪn ˌʊnzɜm ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːnə nˈɪçt diː rˈeːdə vɑːɾ . « 
rˈoːbɜt ʊnt hˈeːlənə ʃlˈuːɡən diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɛɾrˈøːtətən ʊnt tsˈɪtɜtən an ˈalən ɡlˈiːdɜn ; 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn nˈɑːm pɾˈiːzə aʊf pɾˈiːzə , rˈyktə ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt hˈoːp jˌɛtst ˈapvˌɪŋkənt diː hˈant ɡˌeːɡən deːn ʃrˈaɪbɜ ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , lˈasən ziː nˈuːɾ das vˈɪŋkən , frˈɔølaɪn jˌuːliːˈɑːnə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌɛn viːɾ zoː ˈɔfən ʊnt meːtˈoːdɪʃ viː mˈøːklɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ; 
das rˈyːrəndə , ɡəfˈyːl ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔlə vˌɪɾt ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst zɪç ɪn diː hɪstˈoːrɪə ʃtˈeːlən ; 
viːɾ hˌɑːbən tsuːɾ hɛɾfˈoːɾrˌuːfʊŋ dɛszˈɛlbən jˈɑː deːn hˈɛɾn nˈɛfən , das ʃtɑːtsmˈɛnɪʃə talˈɛnt , vˈɛlçəs tsuː zoː ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ɪm fˈɑːtɜlˌandə bərˈuːfən ɪst . 
dɛɾ hˈɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , dɛɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌʊnzɜm rˈoːbɜt vˈaɪs , tsˈiːt nɑːtˈyːɾlɪç deːn hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈʊŋən bˈɑroːn als ʃvˈiːɡɜzˌoːn bədˈɔøtənt fˈɔɾ , ʊnt nˈuːɾ aɪn bɾˈʊxtaɪl hˈiːzɪɡɜ ʃtˌatbeːfˈœlkərˌʊŋ fɛɾdˈɛŋkt ɛs ˈiːm . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn ɡəvˈɪsɜ vˈaɪzə das rˈɛçt hat , ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː fɛɾfˈyːɡən ʊnt zɪç ʊnt ɛs nɑːx bˈɛstəm vˈɪlən ʊnt kɾˈɛftən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
diː frˈɑːɡə ʃtˈɛlt zɪç mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx jˌɛtst ˈaɪnfˌax zˈoː : 
ɡˈiːpt nˈɪçt dɛɾ fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəs kˈɪndəs ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn , diː tɾˈɔøɜ dɑːrˈyːbɜ vˈaltət , als ɛɾ zˈɛlpst ɛs fɛɾmˈœçtə , ˌyːbɜlˈɛst , ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən tˈaɪl an dɛɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜ daszˈɛlbə ˈaʊf ? 
hat das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən das rˈɛçt , deːn tˈaɪl dɛs hˈɛɾtsəns hˈeːlənə vˈiːnants , dɛɾ iːɾ ɡəhˈœɾt , ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs fˈɑːtɜs tsuː vˈɛndən ? 
ɪç kˈɛmpfə fyːɾ diː zˈeːlə , diː ɪç tsuː fɛɾtɾˈeːtən hɑːbə ; 
ɪç fɛɾtɾˈeːtə das ɡlˈyk mˌaɪnəs zˈoːnəs rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt bəˈantvɔɾtə diː frˈɑːɡə mɪt jˈɑː ! « 
rˈoːbɜt vˈɔlf ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ɡˌeːɡən deːn ɛɾtsˈiːɜ ˈaʊs ; 
hˈeːlənə vˈiːnant ˌɑːbɜ vˌ??də fˈast nɔx blˈaɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , blˈɪktə ʃtˈaɾ , viː ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾʃrˈɛkt , aʊf deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʊnt dan mɪt frˈɑːɡənt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf diː ˈaltə frˈɔøndɪn . 
dˌiːzə fˈastə diː fˈiːbɜhˌaɪsə hˈant dɛs kˈɪndəs ʊnt rˈiːf : » rˈɛçt , rˈɛçt , frˈɪts ; 
viːɾ hˌɑːbən jˈeːdɜ ˌaɪnə zˈeːlə , diː viːɾ ʊns ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə miːɾ dˌiːzə zˈeːlə ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə maɪn rˈɛçt dɑːrˈan ɡˌeːɡən kˈaɪnən ˈaʊf . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn lˈiːbçən , ɪç hɑːbə tˈaɪl an dˈiːɾ , ʊnt duː fɛɾlˈɛsəst mɪç nˈɪçt ? 
hɑːbə ɪç ʊm dɪç ɡəzˈɔɾkt ʊnt ɪn kɾˈaŋkhaɪtsnˌɛçtən an dˌaɪnəm bˈɛtçən ɡəvˈaxt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ? 
kˈɔntə ˌaɪnə mˈʊtɜ mˈeːɾ tˈuːn , als ɪç fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hɑːbə ? 
vˈɛlçɜ tˈaɪl dˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəhˈœɾt deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , ʊnt vˈɛlçɜ ɡəhˈœɾt deːm ˈaltən lˈɑːmən frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ? « 
» ˈoː mˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə mˈʊtɜ « , rˈiːf hˈeːlənə , das frˈaɪfrɔølˌaɪn ˈʊmˌaɾmənt , » ziː zɪnt mˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊtɜ . 
nˈɪmɜ kˌan ɪç ˈaʊsdˌɛŋkən , viː ɡˈuːt , viː lˈiːbeːfˌɔl ziː fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən zɪnt . 
zoː vˈaɪç hˌɑːbən ziː mɪç d??ç das lˈeːbən ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈas vˈɛːrə ˌaʊs miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɡˈɔt ziː nˈɪçt miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ? 
ɪç bɪn lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt , als ziː als ˈalə ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ vˈas lˈøːplɪç an miːɾ ɪst , das hˈɑːbən ziː , mˈʊtɜ , tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ˈoː maɪn lˈiːbɜ ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ « das jˈʊŋə mˈɛːdçən fɔlˈɛndətə zˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt ; 
diː vˈɔɾtə ɡˈɪŋən iːɾ ɪm kɾˈampfhaftən ʃlˈʊxtsən ˈʊntɜ , ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf ʃtˈyɾtstə mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən fˌɔɾ ˌiːrən knˈiːn nˈiːdɜ : » lˈiːbə , lˈiːbə , ˈax kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt zˈoː ! 
ɡˌeːɡən deːn fˈalʃən lˈeːɔn vˌɪɾt dɪç das frˈɔølaɪn jˌuːliːˈɑːnə ʃˈytsən ; 
viːɾ bˈaɪdən ˌɑːbɜ mˈysən deːn ʃtˈɛɾnən tɾˈaʊən . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtət ˌyːbɜ daɪn ʊnt maɪn vˈeː ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə , diː rˈɛçtən , vˈɑːrən ʃtˈɛɾnə tˈɔøʃən nˈɪçt . 
ˈoː vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ , zˈɑːkt ɛs iːɾ , das ziː nˈɪçt tˈɔøʃən ; 
zˈɑːkt iːɾ , das ziː ˈalən deːnən , vˈɛlçə ˌiːnən tɾˈaʊən ʊnt tɾˈɔø , tɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡətɾˈɔø tsuː ˌiːnən ˈaʊfblˌɪkən , deːn rˈɛçtən vˈeːk vˈaɪzən . 
mˈaɪstɜ , mˈaɪstɜ , ʃpɾˈɛçt tsuː iːɾ , ʃpɾˈɛçt tsuː ˈʊns ; 
baɪ ˈɔøɜn ʃtˈɛɾnən ɪst tɾˈoːst ; 
diː ˈeːɾdə ɪst zoː vˈɪlt ʊnt hˈaɾt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm ; 
ˌɑːbɜ ˈɔørə ʃtˈɛɾnə zɪnt mˈɪldə ʊnt ɡədˈʊldɪç . 
ziː ɡˈeːən nˈɪçt mɪt deːm ʃtɾˈaʊxəlndən ɪns ɡərˈɪçt ; 
ziː bˈɛndɪɡən d??ç zˈanftmuːt diː lˈaɪdənʃˌaft ɪç hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən ! 
 , ɪn ˈalɜ nˈoːt ɪst hˈaɪl baɪ ˈiːnən . 
mˈaɪstɜ , mˈaɪstɜ , ʃpɾˈɛçt tsuː dɛɾ ˈaɾmən hˈeːlənə ʊnt tsuː mˈiːɾ , dˈɛsən hˈɛɾts ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ nˈoːt ʊnt kvˈɑːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈɛltaɪlən ʃvˈeːpt , ʃpɾˈɛçt tsuː ʊns fɔn ˈɔøɜn ʃtˈɛɾnən ʊnt ˌiːrəm rˈɑːt ! « 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt aʊf deːn ɛɾrˈeːktən jˈʊŋən mˈan , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ kɾˈatstə zɪç mɪt fˈiːlən hˌɑːˈɛms ʊnt hˈɑs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈɪntɜ deːm ˈoːrə ʊnt bɾˈʊmtə : » dɑː bɪn ɪç dɾˈiːn fyːɾ diː kˈɔstən ! 
baɪ ɡˈɔt , dɛɾ ˈaltə hat mɪt zˌaɪnəm ˌiːdeːalˈɪsmʊs dɔx das lˈɛŋstə ˈɛndə ɡətsˈoːɡən ! 
ʊnt ɪç hɑːbə deːm jˈʊŋən zoː ʃˈøːnə skˈɛptɪʃə pɾɪntsˈiːpɪən fˈoːɾɡərˌɪtən . 
dɑː lˈiːkt dɛɾ nˈapf ɪm fˈɔøɜ , ʊnt ˌaʊs deːm reːˈɑːlən pˈʊnʃ vˌɛɾdən tɾˈanstsəndˌɛntalblˌaʊə flˈamən , diː d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn tsuː deːn ʃtˈeːɾ nˈeːn ɪn diː hˈøːə ʃlˈɑːɡən . « 
ɛs hˌatə zɪç ˌɑːbɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʊnt lˈaɪzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : 
» ɪç vˈʊstə ɛs ! 
jˈɑː , ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪən dˌaɪnə vˈɔɾtə , rˈoːbɜt ; 
mɪt ˌiːnən ˌyːbɜvˈɪndən viːɾ das lˈeːbən , mɪt ˌiːnən ˌyːbɜvˈɪndən viːɾ ˌaʊx deːn tˈoːt . 
viː hˈɪntɜ deːm tˈoːdə , zoː ɪst hˈɪntɜ dɛɾ ɡəbˈ??t aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmnɪs ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə tɾˈɪt ɪn das ˌaɪnə , das kˈɪnt , vˈɛlçəs ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , ɪn das ˈandərə . 
ˌaʊx das lˈeːbən ɪst ˌaɪnə kˈɛtə fɔn mystˈeːriːən , diː hˈiːniːdən ˈɔft nˈuːɾ tsʊm ɡərˈɪŋstən tˈaɪl ɡəlˈœst vˌɛɾdən . 
deːn ʃˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾlˈɛst das kˈɪnt ʊnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn zɪç . 
ɛs hˈœɾt aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡərˈɔøʃ ʊnt vˌɪɾd fɔn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən lˈɪçt ɡəblˈɛndət , mɪt vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən vˈeːɾt ɛs zɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdəs . 
mɪt jˈeːdɜ ɡəbˈ??t hˈeːpt dɛɾ ˈuːraltə zˈaŋ fɔn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ vˈiːdɜ ˈan : vˈyst vɑːɾ ɛs ʊnt lˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ aʊf dɛɾ tˈiːfə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːn vˈasɜn . 
ɪm bˈuːxə dɛɾ ɡənˈeːzɪs frˈaɪlɪç vˌɪɾt ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈɪçt ; 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəln zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən jˈeːdɔx kˈɔmt das lˈɪçt lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm ; 
ˈeːɾst aɪn dˈɛmərˌɪɡɜ ʃˈaɪn , dan aɪn fˈʊŋkə hˈiːɾ , aɪn fˈʊŋkə dˈɑː , aɪn ˈaʊflˌɔøçtən , vˈɛlçəs ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɡˈeːɡənt tsˈaɪkt , aɪn fɛɾʃvˈɪndən jˈeːklɪçən ʃˈaɪns , vˈiːdɜ aɪn blˈɪts , aɪn tsɛɾrˈaɪsən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , nˈɔøə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən , ʊnt zoː bɪs tsʊm tˈoːdə aɪn kˈampf tsvˈɪʃən ˈɔɾmʊtst ʊnt ˌɑːriːmˈɑːn ! 
dˈʊnkəl ɪst an ʊnt fyːɾ zɪç das ˌuːniːvˈɛɾzʊm , ʊnt das lˈɪçt dɑːrˈɪn ɡˈeːt nˈuːɾ fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən kˈuːɡəln ˈaʊs , diː viːɾ ʃtˈɛɾnə nˈɛnən ; 
dˈʊnkəl ɪst ˌaʊx fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs diː mˈɛnʃənzˌeːlə , aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs mystˈeːriːˌʊm viː das vˈɛltal ; 
ˌaʊx ɪn iːɾ kˈɔmt das lˈɪçt fɔn deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt dˌeːrən ɡˈiːpt ɛs fˈiːlə ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːnə . 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən vˈɪɾft ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaɪn ɪn das dˈʊŋklə zaɪn , ʊnt deːm ˈɛçtən mˈɛnʃən fɛɾbˈɪndən ziː zɪç ɪn jˈeːdɜ ɡˈuːtən , ˌɑːbɜ fˈiːl mˈeːɾ nɔx ɪn jˈeːdɜ bˈøːzən ʃtˈʊndə tsuː hˈaɪlbɾɪŋəndən kɔnʃtˌɛlatsjˈoːnən . 
dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ matˈeːrɪə , dɛɾ mˈɛnʃ dɛs pˌaradˈiːzəs , dɛɾ vˈeːdɜ ɡˈuːt nɔx bˈøːzə kˈɛnt , ɡˈiːpt deːn ʃtˈaɪnən , pflˈantsən ʊnt tˈiːrən nˈɑːmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɪtlɪçə mˈɛnʃ , vˈɛlçəm ɡˈɔt bəfˈɑːl ɛɾˈɛktoːs ˈɑːt zˈiːdeːrˌɑː tˈɔlərə vˈʊltʊs , das ɛɾhˈoːbənə ɡəzˈɪçt tsuː deːn ʃtˈɛɾnən tsuː rˈɪçtən , dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɡˈɑːp deːn ɡəfˈyːlən nˈɑːmən ʊnt nˈantə ziː : lˈiːbə , frˈɔøndʃaft , ɡlˈaʊbə , ɡədˈʊlt , bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , mˈuːt , dˈeːmuːt , ˈeːrə ʊnt jˈɑːɾtaʊzəndə fɛɾɡˈɪŋən , ˈeːə dˌiːzə nˈɑːmən ʊnt zoː fˈiːlə ɡlˈaɪçə ɡəfˈʊndən vɑːrən . 
zˈeːt nɑːx deːm ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə , mˌaɪnə kˈɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ duː , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ , fɛɾɡˈiːs ˌaʊx nˈɪçt deːn ʃtˈɛɾn dɛs kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ; 
ɛsɪst aɪn ˈɛdləs ɡəʃtˈɪɾn , fˈɔlɡə iːm bɪs tsuːɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , ɪn das fɛɾdˈɛɾbən jˈeːdɔx dˈaɾfst duː iːm nˈɪçt fˈɔlɡən . 
maɪn zˈoːn , duː hast ˌaɪnə kˈœstlɪçə tɾˈɑmɔntˌɑnɑː ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das duː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊptəst , ziː ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
ɡədˈɛŋkə ˈɪmɜ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌaʊs vˈɛlçɜ viːɾ dɪç ɛmpɔɾtsˈoːɡən ; 
dˈɛŋkə dɑːrˈan , viː duː dˈɑmɑːls das lˈeːbən vˈɛɡvɜfən vɔltəst ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɔlɡəʃrˌiːbənən blˈat papˈiːɾ . 
ɛs hat zɪç nˈaxhɜ aʊf deːm blˈat ˈɪmɜ nɔx plˈats fyːɾ mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈʊndən . 
duː ɡlˈaʊptəst das dˈɑzaɪn fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ˈeːə duː ɛs ˈanɡəfˌaŋən hˈatəst . 
dˈɑmɑːls vɑːɾst duː aɪn fɛɾblˈɛndətəs kˈɪnt , hˈɔøtə bɪst duː aɪn mˈan ; 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptəst duː tsuː lˈiːbən , hˈɔøtə lˈiːpst duː ˈɛɾnst , ʃvˈaɪɡənt , ɡədˈʊldɪç , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
vˈas ɡəʃˈeːən mˈɑːk , duː hast fˈiːl ɡəvˈɔnən ; hɑːbə nˈuːɾ vˈaɪtɜ ˈaxt aʊf diː ʃtˈɛɾnə dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs mˈuːtəs . 
ɡeːbˈeːt miːɾ ˈɔørə hˈɛndə , iːɾ bˈaɪdən ˈaɾmən lˈiːbən kˈɪndɜ ; 
jˈeːdəs fɔn ɔøç vˈaɪs bəʃˈaɪt fɔn deːm ˈandɜn mˈeːɾ bəʃˈaɪt , als viːɾ ˈaltən vˈɪsən kˈœnən . 
zoː zˌɔl nˈuːn jˈeːdəs deːm ˈandɜn zˈɑːɡən , vˈas ɛs tsuː tˈuːn hat . 
ʃpɾˈɪç tsuːˈeːɾst , rˈoːbɜt vˈɔlf , vˈas fɛɾlˈaŋst duː fɔn hˈeːlənə vˈiːnant ? « 
diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə zˈɑːən zɪç ɪn diː ˈaʊɡən ; 
jˈɑːrəlˌaŋ hˌatən ziː nˈaxhɜ tsuː zˈɪnən , ʊm zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə flˈyçtɪɡə miːnˈuːtə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪn ˌaɪnəm flˈiːɡəndən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈoːk ˌiːnən iːɾ ɡˈantsəs fɛɾɡˈaŋənəs zaɪn d??ç diː zˈeːlə ; 
ʊnt rˈoːbɜt zˈɑːɡtə mɪt kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrɜ ʃtˈɪmə : » hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt mˈiːɾ ; tɾˈaʊə aʊf mɪç , ɪç vɪl ˈɪmɜ mˈeːɾ dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vˌɛɾdən . 
duː hast ɛs ɡəhˈœɾt , duː vˈaɪst ɛs , das ɪç diːɾ nˈɪçt aɪn ˈʊnbərˌyːɾtəs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˌan ; 
ˈax , ɪç dˈaɾf jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn . 
vˈas duː rˈaɪnə miːɾ ɡˈeːbən vɪlst , ɪst ˈaləs aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡəʃˈɛŋk . 
ʊnt dɔx fɛɾlˈaŋə ɪç lˈiːbə , lˈiːbə fɔn dˈiːɾ ; 
dɛn tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˈas jˌɛtst zɪç tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋt , zɪnt viːɾ mɪt ˈʊnlˌøːzlɪçən kˈɛtən ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃlɔsən ; 
duː kˌanst daɪn hˈɛɾts nˈɪçt lˈɔsraɪsən , ˈoːnə das ɛs tsuː tˈoːdə blˈuːtət . 
lˈiːbə , lˈiːbə fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn dˈiːɾ , dɔx fɛɾlˈaŋə ɪç nˈɪçt , dˌaɪnə hˈant tsuː bərˈyːrən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈyɾnənt ɛs fɛɾbˈiːtət . 
ɡədˈʊldɪç vɪl ɪç hˈarən , bɪs duː tsuː miːɾ kˈɔmən dˈaɾfst ʊnt ɪç tsuː dˈiːɾ . 
fˈiːl tsuː zˈeːɾ lˈiːbə ɪç dˈɪç , ʊm jeː ˈʊnɡədˌʊldɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zoː zˈɪtsə ʃtˈɪl , bˈɔøɡə daɪn hˈaʊpt , vˈaɪzə das ʃlˈɛçtə ʊnt fˈalʃə ɪm hˈaɪlɪɡən tsˈɔɾn fɔn dˈiːɾ duː dˈaɾfst ɛs . 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , ɪç lˈiːbə dˈɪç , hˈeːlənə vˈiːnant ; 
ɪç lˈiːbə dɪç ʊnt vɪl vˈaɾtən aʊf dɪç bɪs ˌyːbɜ deːn tˈoːt ! « 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈiːlt das jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt deːm ˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən ; 
jˌɛtst mˈaxtə ɛs zɪç lˈoːs ʊnt vˈaɾf diː ˈaɪɡənən ˈaɾmə deːm ʃˈyːlɜ dɛs ˈaltən hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊm deːn nˈakən . 
ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə ziː iːm kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç : » ɡˈeː tsuː ˌʊnzərɜ ʃvˈɛstɜ , ɡˈeː tsuː ˈeːvɑː , ɪç vɪl ʃtˈaɾk ʊnt tɾˈɔø zaɪn viː ziː . 
ɡlaɪçvˈiː ziː aʊf ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ , aʊf frˈiːdɾɪç , ɡəvˈaɾtət hat , vɪl ɪç aʊf dɪç vˈaɾtən . 
ˌaʊx ziː vɔltə lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ɪn deːn ʃmˈʊts tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
viː ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt vˌɪɾt hˈeːlənə vˈiːnant iːɾ ɡəvˈant ; 
ˌiːrə hˈant rˈaɪn ɛɾhˈaltən fˌɔɾ zˌaɪnɜ bərˈyːrʊŋ . 
ɡˈeːə rˈuːɪç , ɡˌants rˈuːɪç , duː lˈiːbɜ , ɪç vɪl ʃtˈaɾk ʊnt tɾˈɔø zaɪn , viː ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt . « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ˌyːbɜlˈiːs zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈœɾpɛɾvˌɛrənkˌʊŋən , vˈɛlçə kˈaɪn kɔmplˈiːməntˌiːɾbʊx fyːɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç tsuːlˈɛsɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt vˈɛlçə deːn pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ mɪt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən lˈiːs tˈɑbaksdˌoːzə ʊnt kɾˈykstɔk ˈaxtloːs tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən , ziː rˈiːs vˈɪlt das pflˈeːɡeːkˌɪnt an diː bɾˈʊst ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt lˈaxtə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən hˈiːlt ʃtˈɪl diː hˈant zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt bəʃˈatətə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː ˈaʊɡən . 
dɑː klˈaŋ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɾˈaʊsən das ɡəpˈɔltɜ ˈʊnzˌɪçərɜ tɾˈɪtə , als ˌɔp lˈɔøtə , diː mɪt deːm vˈeːɡə fɔlkˈɔmən ˈʊnbəkˌant vˈɛːrən , ɛmpˈɔɾstiːɡən . 
ˌaɪnə dˈynə ʃnˈaɪdəndə ʃtˈɪmə rˈiːf : » fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˈɛkskəlzˌɪoːɾ ! 
ˈɪmɜ mɪt fˈoːɾzˌɪçt hˈøːɜ hɪnˈaʊf , hˈɛɾ fɔn vˈiːnant ! 
baɪm tsˈɔøs , das ɪst jˈɑː ˌaɪnə vˈɑːrə rˈɔøbɜhˌøːlə hˈœkst ˌɪntərɛsˈant hˈɑzənpfˌoːtə als ɡlˈɔkəntsˌʊɡɾɪf nɔx hˈøːɜ ? 
lˈɔøçtən ziː dˈɔx , ˈaltə dˈɑːmə , ˈɑː , pɛɾ ˈaspeːrˌɑː ˈɑːt ˈastɾɑː , hˈiːɾ zɪnt viːɾ ʃtˈɛlən ziː diː lˈampə aʊf das ɡəlˈɛndɜ , ɡˈuːtə frˈaʊ ; 
viːɾ kˈɔmən zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk . 
mˈuːt , mˈuːt , tˈɔørɜ hˈɛɾ , mˈuːt ʊnt ɡədˈʊlt ! 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ! 
d??ç ɡəʃrˈaɪ ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnfanfˌɑːrən mˈɔxtən vˈoːl diː mˈaʊɜn fɔn jeːrˈɪçoː ˈaɪnfˌalən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɑː çˈeːrə tˈantə rˈɪçtən viːɾ dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈaʊs . 
ɪç kˈɛnə diː ɡənˈɛːdɪɡə . « 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant hˌatə das hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə , ɪn vˈɛlçəm iːm ˈaɪnst zˌaɪnə frˈɔøndə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ mˈiːtətən , ˈanɡəkˌaʊft , dɑː das ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf dɛɾ bɾˈantʃtɛtə ɪn ˌɪmpoːzˈantɜ pɾˈaxt ɛɾrˈɪçtətə , ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt bəvˈoːnbɑːɾ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ iːm vˈiːdɜlˌɪç , mɪt ˈandɜn , ɡlˈaɪçbərˌɛçtɪçtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː hˈaʊzən ; 
ˌyːbɜˈal vɔltə ɛɾ deːn fˈuːs aʊf ˈaɪɡənən fˈɛstən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən zˈɛtsən ; 
diː kɾˈaŋkhaftə ʃˈɔø fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ɛɾ » ˈʊnzoːlˌiːdə « nˈantə , ʃpɾˈɑːx zɪç ˌaʊx hiːrˈiːn ˈaʊs . 
aɪn mˈɑɡɪʃəs ɡlˈyk bəɡˈynstɪçtə ˈalə zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ; 
rˈastloːs ˈaɾbaɪtətə ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
vˌoː ˌaɪnə ˈaɪzənbˌɑːn ɡəbˈaʊt vˌ??də , ɛɾʃˈiːn das hˈaʊs vˈiːnant an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ aktsjˌoːnˈɛːrə ; 
das fˈɔøɜ aʊf mˈançəm fˈabɾɪkhɜdə vˌ??də d??ç mˈɪthˌylfə dɛs hˈaʊzəs vˈiːnant ˌʊntɜhˈaltən ; 
aʊf dɛɾ bˈœɾzə ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən ɡəˈaxtətərən nˈɑːmən als deːn dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant . 
das fˈiːbɜ dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs , diː ɡˈiːɾ dɛs ɛɾvˈɛɾps tɾˈiːbən deːn mˈan mɪt rˈɑːzəndɜ hast fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt lˈaʊt klˈatʃtə diː ʃtˈat bˈaɪfal ; 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ˌɪmpoːnˈiːɾtə dɛɾ ʃtˈat ˈʊnɡəmˌaɪn . 
vˌoː ˌɑːbɜ vɑːɾ diː mˈaɾkɪɡə ɡəʃtˈalt , diː ˈaɪnst zoː fˈɛst aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈant ? 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ hˈɛlə jˌoːviːˈɑːlə ʊnt dɔx zoː ʃˈaɾfə ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən ? 
dɛɾ bərˈyːmtə bˌankɪˈeːɾ bədˈiːntə zɪç ˌaɪnəs kɾˈykstɔks viː das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈoːnə ʃtˈɑːp ɡˈeːən mˈʊstə , zoː lˈeːntə ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnən frˈɛmdən ˈaɾm am lˈiːbstən aʊf deːn lˈeːɔns fɔn pˈɔpən , viː viːɾ lˈaɪdɜ vˈɪsən . 
diː ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən tsvɑːɾ nɔx , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ frˈyːərə rˈuːɪɡə , klˈɑːrə ʃˈaɪn ɪn ˈiːnən ; 
hˈalp ʃˈɔøə , hˈalp ɡˈiːrɪç zˈuːxəndə blˈɪkə ʃˈɔsən ziː . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡlˈɑzɪɡə ʃˈɪmɜ , deːn ˌiːnən diː kɾˈaŋkhaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl ɡəvˈɪçən . 
ˈaɪnst ɪn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ɪm zˈɛməlrˌɔtsçən ɡəʃˈɛft dɛɾ fˈʊŋkə ɪn dɛɾ ˈaʃə fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant diː ʃtˈaɾkə mˈɛnlɪçə fˈaʊst zˈɛlpstbəvˌʊst , tɾˌiːʊmfˈiːrənt aʊf zaɪn hˈaʊptbʊx ɡəlˈeːkt ; 
vˌoː vɑːɾ jˌɛtst dˌiːzə ʃtˈaɾkə zˈeːnɪɡə hˈant ? 
mˈɑːɡərə tsˈɪtərˌɪɡə fˈɪŋɜ vˈɛndətən diː blˈɛtɜ ɪn deːm nˈɔøən bˈuːxə ʊnt rˈaɪhtən tsˈɑːlən ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə bˈuːx ɡəbˈɔøkt , zˈɑːs dɛɾ rˈaɪçə mˈan ʊnt hˈɔɾçtə tsvˈɪʃən zˌaɪnəm rˈɛçnən aʊf deːn ʃrˈɪt lˈeːɔns , dɛɾ ˈalabəntlˌɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾklˈaŋ . 
hˈeːlənə hˌatə mɪt deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt das hˈaʊs fɛɾlˈasən , deːm bˌankɪˈeːɾ vɑːɾ diː ʃtˈɪlə , diː ɪn deːmzˈɛlbən hˈɛɾʃtə , ˈʊnanɡənˌeːm ; 
ɛɾ vˈaɾtətə mɪt fɛɾlˈaŋən aʊf deːn bˈɑroːn , vˌɛːrənt dˌiːzɜ aʊf ˈaɪɡənə hˈant das vˈoːl dɛs hˈaʊzəs vˈiːnant ɪn ˈoːbaxt nˈɑːm . 
vˌɛn ˌaʊx ˈaɪfɜzˌuːxt ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə tsuː deːn fˈeːlɜhˌaftən zˈeːlənˌaɪɡʊŋən dɛs jˈʊŋən dˌɪploːmˈɑːtən ɡəhˈœɾtə , zoː kˈantə ɛɾ dɔx zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˈiːl tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt ˌaɪnɪɡəs mˈɪsbeːˌɑːɡən , ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə baɪm ˈanblˌɪk rˈoːbɜt vˈɔlfs tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ vˈʊstə ɡˌants ɡənˈaʊ , das jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ » ˈalbɜnə bˈ??ʃə ˌaʊs deːm vˈaldə « vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃtˈuːdiːntsˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft tsvˈɪʃən deːmzˈɛlbən ʊnt hˈeːlənə ʃtˈatfant ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəlˈɛçəlt ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn bˌankɪˈeːɾ ɡəhˈɪndɜt , ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː tˈuːn . 
» ɛsɪst kˌɪndeːrˈaɪ « , hˌatə ɛɾ ɡəmˈaɪnt , » rˈeːɡən viːɾ ʊns ʊnt diː dˈɑːmən nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈaʊf . 
ɪm ɡəɡˈeːbənən ˈaʊɡənblˌɪk kˌœnən viːɾ ˈaləs ɡˌants bəhˈʊtzɑːm ʊnt ˈoːnə lˈɛɾm ˌaraŋʒˈiːrən . « 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs bˌankɪˈeːɾs , viː ɛɾ mˈaɪntə , zoː nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , ɡlˈaʊptə ɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː hˈɑːbən , » diː ɡəʃˈɪçtə tsʊm ˈapʃlˌuːs tsuː bɾˈɪŋən « , ʊnt zoː ˈaɪltə ɛɾ dˈɛn , naxdˈeːm ɛɾ fˈoːɾhˌɪn deːn nˈeːbənbˌuːlɜ mˈɪlt , hˈøːflɪç , ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt lˈɛçəlnt bəɡɾˈyst hˌatə , zoː ˈaɪlɪç viː mˈøːklɪç dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə tsˈuː , ʊnt viːɾ bətɾˈeːtən mɪt iːm ˈapɛɾmˌɑːls das hˈaʊs dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə dˈeː pˈɔpən . 
nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈiːnstə ˌoːdɜ ɡlˈɔtstə ˌaɪnəm baɪm ˈaɪntɾˌɪt baptˈɪstə , dɛɾ bˈʊntə lˈɑkaɪ , ɛntɡˈeːɡən , nɔx ˈɪmɜ tɾˈɪpəltə ˈeːlɪsə koːkˈɛt 
tɾˈɛpaʊf ʊnt ap ˌoːdɜ d??ç diː ɡəmˈɛçɜ . 
tsvˈaɪ vˈaɪtərə jˈɑːrɛsrˌɪŋə hˌatə diː bˈɑroːnˌɪn ˈanɡəzˌɛtst ; 
ˈɪmɜ vˈaɪçmyːtˌɪɡɜ , ˈɪmɜ ʃlˈɛfrɪɡɜ vɑːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈɪnzəlnt bəklˈɑːktə ziː diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɛntfrˈɛmdʊŋ dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndɪnən ˈaɾteːmˌiːziːˌɑː ʊnt lˈydɑː fɔn flˈøːtə . 
ˈɪmɜ rˈyksɪçtslˌoːzɜ vˌ??də ziː fɔn deːm » bˈøːzən kˈɪndə « , deːm ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən lˈeːɔn , bəhˈandəlt , ʊnt deːn plˈɛːnən dɛszˈɛlbən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hˈaʊzə vˈiːnant kˈɔntə ziː nˈuːɾ deːn ˈalɜpasˌiːvstən vˈiːdɜstˌant ɛntɡeːɡənzˈɛtsən . 
dˌiːzɜ vˈiːdɜstˌant bəʃrˈɛŋktə zɪç dɑːrˈaʊf , das ziː fɔn ˌiːrəm diːvˈɑːn ˈaʊs , mɪt zˈeːɾ klˈɛːklɪçɜ ʃtˈɪmə , klˈɑɡəlˌiːdɜ zˈaŋ , diː zˈeːɾ ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾnt aʊf deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˌiːnɪstˌeːriːˌalzɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɪɾktən . 
lˈeːɔn ɛɾrˈaɪçtə das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ; 
baptˈɪstə tɾˈɑːt iːm mɪt deːm lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , lˈɔøçtətə iːm tsuː zˌaɪnən ɡəmˈɛçɜn fˌoːɾˌan ʊnt vˌ??də zˈanft ɡəbˈeːtən , fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn diːzˈɛlbən mɪt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
» lˈeːɡə aɪn ʃlˈoːs fˌɔɾ dˌaɪnən mˈʊnt , knˈœpfə ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən ˈaʊf , mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən tˈɑːlɜ ʊnt ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ dˈɪç , ɪm nˈɔtfal ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl . 
tsˈaɪɡə dɪç als aɪn fɛɾnˈʊnftbeːɡˌɑːptəs vˈeːzən , vˈɛlçəs fɛɾdˈiːnt , ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən hˈɛɾn , viː ɪç bɪn , tsuː hˈɑːbən . 
« 
baptˈɪstə fɛɾbˈɔøktə zɪç baɪ jˈeːdəm rˈeːdeːpˌʊŋkt , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» mˈaxə dɪç zoː dˈyn viː mˈøːklɪç , ˈeːzəl . 
hɪnˈʊntɜ mɪt diːɾ ɪn diː ɡˈasə ; 
ɡˈiːp ˈaxt aʊf diː tˈyːɾ dɾˈyːbən duː vˈaɪst . 
ɪç vˌɛɾdə am fˈɛnstɜ vˈaɾtən . 
zˈoːbalt mˈɑː tˈantə , das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən , an dˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊfɡˌeːt , das hˈaɪst an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə ɛɾʃˈaɪnt , bənˈaxrɪçtˌɪçst duː mɪç d??ç deːn bəkˈantən pfˈɪf . 
vˌɛn ziː dɾˈyːbən ˈaɪntɾˌɪt , ˈaxtəst duː dɑːrˈaʊf , ˌɔp ziː mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn fɔn dɾˈyːbən ˈaʊsɡˌeːt . 
ɡəʃˈiːt das , zoː fˈɔlkst duː deːn dˈɑːmən zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt als mˈøːklɪç ; 
duː bɾˈɪŋst miːɾ nˈaxrɪçt , voːhˈiːn ziː ɡˈeːən vˈɛntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛrə . 
ˈaleːts ! « 
baptˈɪstə fɛɾdˈiːntə ɛs , ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən hˈɛɾn tsuː dˈiːnən ; 
ɛɾ pfˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈalbən ʃtˈʊndə mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft hˈaɪm : diː ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə hɑːbə zɪç mɪt deːm ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪn ɪm nˈɪklasklˌɔstɜ fɛɾlˈoːrən . 
lˈeːɔn fɔn pˈɔpən tsˈoːk deːn ˌyːbɜrˈɔk ʊnt diː hˈantʃˌuː ˈan , zˈɛtstə deːn hˈuːt aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , ɪndˈeːm ɛɾ bɾˈʊmtə : » vˈɪɾklɪç , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən vˈaltɔøfəl tɾˈɪt ˌaʊs deːm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ɪn das dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt . 
mˈaxən viːɾ aɪn ˈɛndə . 
« 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə kˈ??tsə , ˌɑːbɜ leːbˈɛndɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm bˌankɪˈeːɾ , ʊnt tsˈeːn miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ fˈuːrən diː bˈaɪdən hˈɛrən ˈeːbənfˌals deːm nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜ tsˈuː . 
aʊf deːm hˈoːfə dɛs ˈaltən ɡəbˈɔødəs ɡɾˈɪfən ziː aɪn ˈaltəs vˈaɪp mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə aʊf ʊnt ɡəlˈaŋtən ˌʊntɜ ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ tsuːɾ tˈyːɾ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs . 
hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˈœfnətə ˈiːnən , ʊnt ziː fˈandən zɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ klˈaɪnən fɛɾzˈamlʊŋ . 
vˈɪlt zˈuːxənt blˈɪktə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ʊmhˈɛɾ ; 
dɔx ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪç ɡɾˈystə lˈeːɔn ʊnt ʃˈiːn zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən zˈeːɾ an dɛɾ pˈaɪnlɪçən ɛɾʃtˈarʊŋ , diː zɪç aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtən frˈɔøndə mˈɑːlltə , tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
» bˈɪtə diː hˈɛɾʃaftən tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn viːɾ ʃtˈøːrən ! « lˈɛçəltə ɛɾ ʊnt mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ mˈiːnə , dɛɾ tˈantə diː hˈant tsuː kˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈiːlt fyːɾ dˌiːzən fɛɾzˈuːx ˌaɪnə zoː ɡˈuːt ˈanɡəbɾˌaxtə ˈoːɾfaɪɡə , das das lˈɛçəln fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ɡˌants fɛɾʃvˈant ʊnt pˈaɪnlɪçə ɛɾʃtˈarʊŋ ˌaʊx zˌaɪnən tsˈyːɡən zɪç mˈɪttaɪltə . 
aʊf zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˈɪŋ dɛɾ bˌankɪˈeːɾ tsuː ʊnt fˈastə hˈɛftɪç ˌiːrən ˈaɾm : 
» vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? 
vˈɛshalp bɪst duː hˈiːɾ ? 
bɪst duː tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , das duː dɪç ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə fɔn miːɾ zˈuːxən lˈasəst ? 
kˈɔm fˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
« » ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃlˈʊxtstə hˈeːlənə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bərˈɛçnətɜ bətˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə : » vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ dɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , ˈoːnə maɪn vˈɪsən an zˈɔlçə ˈɔɾtə , ɪn zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaft lˈɔkt , ɪç hɑːbə nˈɪçt diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ , iːm dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn . 
lˈeːɔn , ɡˈeːbən ziː deːm ˈalbɜnən ɡəʃˈœpf , deːm tˈøːrɪçtən mˈɛːdçən ˌiːrən ˈaɾm ; 
ɪç mˈaɪnə , ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt viːɾ kˌœnən ɡˈeːən . « 
» ɛs vˈɛːrə nɔx rˈɛçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən vɔltən , vˈiːnant ! « ʃpɾˈɑːx das frˈaɪfrɔølˌaɪn . 
» ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyk ʊnt kɾˈaŋkhaɪt hˌɑːbən ziː fɛɾblˈɛndət ; 
ziː kˌœnən nˈɪçt zˈeːən , nˈɪçt hˈøːrən . 
vˈiːnant , ziː zɪnt aɪn bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ mˈan ! 
« 
tsˈɔɾnɪç ʃrˈiː dɛɾ bˌankɪˈeːɾ ˈaʊf : » vˈɛsən mˈɪtlˌaɪt fɛɾlˈaŋə ɪç ? 
vˈeːɾ vˈɑːkt ɛs , mɪç tsuː bədˈaʊɜn ? 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˈas fɛɾlˈaŋən ziː ˈaɪɡəntlɪç fɔn mˈiːɾ ? 
ziː hˌɑːbən miːɾ ɡˈuːtəs dˈiːnstə ɛɾvˈiːzən , ziː hˌɑːbən zɪç mˌaɪnəs kˈɪndəs ˈanɡənˌɔmən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə das ˈɪmɜ ˈanɛɾkˌant , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə ɛs ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaʊx fɔn ˌiːnən mˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , als ɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən ɛɾdˈʊldət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ziː hˌɑːbən ˈɔft , zˈeːɾ ˈɔft ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə diː tˈyːranˌɪn ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ˌiːnən ɡəfˈyːkt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪn dˌiːzəm fˈal ˌɑːbɜ lˈaɪdə ɪç ɛs nˈɪçt , das ziː mˌaɪnən vˈynʃən , mˌaɪnəm vˈoːlbədˌaxtən vˈɪlən zoː ʃrˈɔf ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ nˈaɪɡʊŋ mˌaɪnəs ˈaɪɡənən kˈɪndəs ɛntfrˈɛmdət vɔlən ziː miːɾ ˈaləs nˈeːmən ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪm nˈɔtfal ˌyːbɜlˈasə ɪç ˌiːnən diː lˈiːbə dɛɾ fɛɾtsˈoːɡənən dˈɪɾnə , deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm dɛɾzˈɛlbən hˈaltə ɪç ˌɑːbɜ fˈɛst . « 
» fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , ˈoː hˈøːrə mɪç ! « rˈiːf hˈeːlənə jˈamɛɾnt . 
» 
ʃtˈɪl , mˈɛːdçən ! 
tsuː hˈaʊzə vɪl ɪç tsuː diːɾ rˈeːdən . 
frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən , vˈɛshalp fˈyːrən ziː mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈoːnə maɪn fˈoːɾvˌɪsən tsuː dˌiːzəm ˈɔɾtə ? 
vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə hˈɛrən ? 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ ? 
ɪç bˈɪtə ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ʊm ˈantvɔɾt ; 
diː ˈaʊskʊnft vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant zaɪn . « 
» dˌiːzɜ ˈɔɾt « , ʃpɾˈɑːx jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ˈɛɾnst , fˈast fˈaɪɜlˌɪç , » dˌiːzɜ ˈɔɾt ɪst fyːɾ lˈɔøtə ˈɔørəs ʃlˈɑːɡəs hˈaɪlɪɡɜ bˈoːdən ; 
iːɾ hˈɑːpt ɪm ɡɾˈʊndə dɔx ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt dɑːfˈoːɾ , viː iːɾ ɔøç ˌaʊx ʃtˈɛlən mˈœkt . 
ʊnt hˈœɾt , vˈiːnant ; 
vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ɛs vɔltə , das aɪn nˈɔøɜ vˈɪntstoːs ˈapɛɾmˌɑːls ˈɔøɜ ˈaɾməs bˈʊntəs kˈaɾtənhˌaʊs ˈʊmʃtˌiːsə , ʊnt dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst iːɾ vˈɪst , vˈas ɪç mˈaɪnə ˈapɛɾmˌɑːls diː hˈant nɑːx ɔøç ˈaʊsʃtɾˌɛktə : zoː klˈɔpft ʃnˈɛl , ʃnˈɛl an dˌiːzə tˈyːɾ ʊnt bˈɪtət ʊm ˈaɪnlˌɑːs , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɔøç ɡəvˈɛːɾt vˌɪɾt , zoː tsˈiːət diː ʃˈuːə fɔn deːn fˈyːsən ʊnt tɾˈeːtət ˈaɪn . 
ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɑːrˈan , das dˈɑmɑːls nˈɪçts ɔøç fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən dˈɛːmoːn ʃˈytsən kˈɔntə : hˈiːɾ an dˌiːzəm ɡˈuːtən ˈɔɾt fˈɪndət iːɾ fɪlˈaɪçt diː zˈɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçə ˈɔørɛsɡlˌaɪçən diː ɡˈantsə vˈaɪtə vˈɛlt fɛɾzˈɑːkt , zˈoːft dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ vˈasɜ ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən 
diː kɾˈɛːmɜ bˈɔøkt , das ziː nˈɪçt fˈyːɾstən vˌɛɾdən . 
vˈas dˌiːzə mˈɛnɜ ˈanbətɾˌɪft , zoː zɪnt ɛs mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt bˈɛsərə , tɾˈɔøərə zɪnt nˈɪmɜ tsuː fˈɪndən . 
ɡˈɔt ɡˈeːbə ˌiːnən zˈɔlçə frˈɔøndə , vˈiːnant , ʊnt dɑːtsˈuː diː mˈaxt , ziː tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt hˈoːxtsuːhˌaltən . 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , rˈoːbɜt vˈɔlf ; zˈeːən ziː hˈiːɾ , hˈɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , dˌiːzəm jˈʊŋən mˈan hɑːbə ɪç ˈaɪnst fɛɾbˈoːtən , zɪç ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , mˌaɪnəm pflˈeːɡeːkˌɪnt , tsuː nˈɛːɜn , ɪç hɑːbə iːm mˌaɪnə ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛɾ hat ɡəhˈɔɾçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ hˈeːlənə lˈiːptə . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç zˈɛlbɜ maɪn kˈɪnt , ˌiːrə tˈɔxtɜ , iːm ɛntɡeːɡənɡəfˈyːɾt , ʊm ɛs tsuː ɛɾrˈɛtən fˌɔɾ jˈeːnəm klˈuːɡalbɜnən lˈafən , lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , mˌaɪnəm nˈɛfən , vˈɛlçəm ziː ʃvˈaxɜ mˈan iːɾ ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɡˌeːɡən ˌaɪnən pˈɛɾɡamˌɛntfɛtsən fɛɾhˈandəln vɔlən . 
hˈøːrən ziː vˈoːl tsˈuː , vˈiːnant : aʊf maɪn vˈɔɾt hat jˌɛtst hˈeːlənə dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən , ʊnt ziː vˌɪɾt dɑːrˈan hˈaltən , zˈoːlaŋə ziː lˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɡˈeːt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ; 
nˈiː vˈiːdɜ vˌɪɾd ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən rˈeːdən , ʊnt an ziː ʃrˈaɪbən vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː zˌɔlən ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs vˈɪləns hˈɑːbən , vˈiːnant ; 
hˈeːlənə vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən fɛɾhaɪrˈɑːtən , ˌɑːbɜ dˌiːzən bˈ??ʃən , dɛɾ lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs mˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈɛːkt , zˌɔlən ziː iːɾ ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɛŋən . 
nˈuːn fˈyːrən ziː iːɾ kˈɪnt fˈɔɾt , hˈɛɾ ; 
fyːɾ hˈɔøtə hɑːbə ɪç ɡənˈuːk tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . « 
» ɡənˈuːk , ˌyːbɜɡənˈuːk ! « mˈ??məltə dɛɾ bˌankɪˈeːɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈaʊt : » frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən , ɪç ˌyːbɜnˈeːmə fɔn jˌɛtst an diː lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈiːdɜ alˈaɪn ; 
ɪç dˈɛŋkə , das ɪst klˈɑːɾ ! 
kˈɔm , mˈɛːdçən , fˈɔɾt mɪt dˈiːɾ ! « 
» ziː vˈaɪzən miːɾ diː tˈyːɾ , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn hˈœkst fˈoːɾneːm , vˈɪɾklɪç fˈoːɾneːm . 
» das ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə , diː ziː miːɾ ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈaɪɡən . 
ˈɛndɜn vˌɛɾdən ziː dɑːdˈ??ç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts ! 
hˈeːlənə vˈiːnant , ɪm nˈɑːmən dˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ , dˌeːrən ʃtˈɛlə ɪç fɛɾzˈeːən hɑːbə ʊnt fyːɾ diː ɪç hˈiːɾ ʃtˈeːə , ɪm nˈɑːmən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾbˈiːtə ɪç , jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , dˈiːɾ , dˌiːzəm mˈan , mˌaɪnəm nˈɛfən lˈeːɔn fɔn pˈɔpən , dˌaɪnə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ mˈysən ʊns jˌɛtst tɾˈɛnən , blˈaɪbə tɾˈɔø deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt ɡədˈɛŋkə , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , das ɪç diːɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɔx nˈɑːə , ɡˌants nˈɑːə zaɪn vˌɛɾdə . 
hɑːbə mˈuːt , tɾˈaʊə dˌaɪnən mˈytɜn , dɛɾ tˈoːtən viː dɛɾ lˈeːbəndən , ziː vˌɛɾdən iːɾ kˈɪnt nˈɪçt fɛɾlˈasən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , hˈastɪɡən lˈɛtstən ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃˈoːp das frˈaɪfrɔølˌaɪn das fɛɾtsvˈaɪfəlndə mˈɛːdçən deːm fˈɑːtɜ tsˈuː , ɪndˈeːm ɛs deːmzˈɛlbən ɡˌants lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ flˈystɜtə : » dɑː nˈeːmt ɛs , ˈaɾmɜ mˈan ; fɛɾzˈuːxt , vˈas iːɾ ɛɾrˈaɪçən kˌœnt . 
ɪç hɑːbə deːn zˈaɾk ˈɔørɜ frˈaʊ ɡəʃmˈykt , ɔpɡlˈaɪç iːɾ mɪç nˈɪçt ɡərˈuːfən hˈatət . 
hˈyːtət ˈɔøç , das ɪç nˈɪçt nˈɔxmɑːls ˈʊnɡərˌuːfən ˈɔøɜ hˈaʊs bətɾˈeːtən mˈuːs , ʊm ˌaɪnə ˈandərə tˈoːtə ɪn deːn zˈaɾk tsuː lˈeːɡən ! 
... nˈuːn , hˈɛɾ fɔn pˈɔpən , bˈiːtən ziː deːm frˈɔølaɪn vˈiːnant ˌiːrən ˈaɾm . « 
dɑːmˈɪt vˈantə zɪç jˌuːliːˈɑːnə ap ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ hˈant rˈoːbɜt vˈɔlfs , vˈɛlçɜ zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈɑroːn ʊnt das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃtˈyɾtsən vɔltə ; 
hˈɛɾ lˈeːɔn ˌɑːbɜ bˈoːt deːm frˈɔølaɪn vˈiːnant nˈɪçt deːn ˈaɾm ; 
ɛɾ ʃtˈant bətˈɔøpt , » viː fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑːɡən « . 
vˈaŋkənt fˈɔlktə ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt ʃtˈɔlpɜtə dɾˈaʊsən ˌyːbɜ das ˈaltə vˈaɪp , vˈɛlçəs nˌeːbən zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
ˈɑtɛmlˌoːs hˈiːlt ɛɾ zɪç an deːm mˈɔɾʃən ɡəlˈɛndɜ ʊnt ˈɛçtstə : » pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , vˈɛlç aɪn vˈaɪp , vˈɛlç ˌaɪnə zˈuːɑːdə ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuː bˈɛt lˈeːɡən ʊnt diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈiːən . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ nˈɪçt mɪt ɪn deːm vˈɑːɡən dɛs bˌankɪˈeːɾs nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ ʃvˈaŋktə fˈiːlmˌeːɾ hˈaɪmvɛɾts . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm kafˈeː dˈeː ˈɛlˈɔøroːpə fɔn ˌaɪnəm iːm bəɡˈeːɡnəndən kɔlˈeːɡən ɛɾfˈuːɾ , das das nˌoːbiːliːtˈiːrʊŋspatˈɛnt fyːɾ deːn bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant fɔn zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈyːɾs ˈeːɾstə nɔx tsuːrˈykɡəlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ , mˈaxtə dˌiːzə nˈaxrɪçt kˈaʊm ˌaɪnən bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ an ʊnt tsˈoːk vˈɪɾklɪç diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɔx deːm ɡətɾˈɔøən ʊnt klˈuːɡən baptˈɪstə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ˈaltə ˈɑːɾt , das hˈaɪst d??ç ˌaɪnən tɾˈɪt fˌɔɾ diː pˈɔsteːrˌɪoːrˌɑː , ɡˈuːtə nˈaxt ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə kˈaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɪm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ʃpɾˈɑːxən diː frˈɔøndə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuːaɪnˈandɜ . 
vˈas ziː bəvˈeːktə , lˈiːs zɪç ʃvˈeːɾ ɪn vˈɔɾtə fˈasən . 
mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən nˈɑːmən jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks ˈapʃˌiːt fɔn rˈoːbɜt vˈɔlf ; 
ʊnt pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ 
fˈiːbɪɡɜ vɑːɾ fˈast fɔn ˈalən dɛɾ vˈaɪçmyːtˌɪçstə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʃˌoːn rˈaɪstə rˈoːbɜt nɑːx hˈamb??k ˈap . 
vˈeːɾ aɪn zˈɔɾɡənfˌɔləs , bəkˈymɜtəs , ʃmˈɛɾtsbəlˌɑdənəs hˈɛɾts hat , dɛɾ tɾˈɑːɡə ɛs , vˌɛn ɛɾ ɛs ˈɪɾɡənt fɛɾmˈɑːk , hɪnˈaʊs aʊf diː ɡɾˈoːsən vˈasɜ . 
ɛs lˈiːkt ˈɛtvɑːs bəfrˈaɪəndəs , kɾˈɛftɪɡəndəs ɪn deːm ʃvˈeːbən aʊf deːm bəvˈɛklɪçən ˌeːleːmˈɛnt ; 
dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt dɛs mˈɛnʃən vˌɪɾt vˈaɪtɜ aʊf deːm mˈeːɾ . 
ɛsɪst ˈeːvɪç daszˈɛlbə ʊnt dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈandərəs ; 
ˈaɪnfˌaxstə tˈiːfstə hˌaɾmoːnˈiː ɪst ɪm ʃtˈ??m viː ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlə . 
das ˈɛŋstlɪç klˈaɪnə , vˈɛlçəs aʊf dɛɾ » vˈoːlɡəɡɾˌyndətən ˈeːɾdə « fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ zɪç ˈaʊfdɾˌɛŋt , vˈaɪçt tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ʃtˈaɾkə ɡˈaɪst ɛmpfˈɪndət lˈeːphaft , das ɛs bˈɛsɜ ɪst , ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈaʊtøːnəndən ˌamfɪtɾˈiːtə ɛɾdɾˈykt ʊnt ɛɾʃtˈɪkt tsuː vˌɛɾdən als fɔn fˈiːɾ dˈʊmpfən mˈaʊɜn ʊnt ˌaɪnəm hˈaʊfən fˌeːdɜbˈɛtən . 
ˈɛːnlɪçəs ɛmpfˈant rˈoːbɜt , naxdˈeːm das dˈɔøtʃə ˈuːfɜ hˈɪntɜ iːm fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ʊnt ɛɾ diː zˈeːkɾaŋkhˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə . 
nɔx mˈeːɾ ɛmpfˈant ɛɾ das , als nɑːx tˈɑɡəlˌaŋəm kɾˈɔøtsən ɡˌeːɡən vˈɪdɾɪɡə vˈɪndə diː kˈystən fɔn ˈɛŋlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç , diː ʃˈɑːrən vˈɪlt ɡəʃˈaʊkəltɜ fˈɪʃɜbˌoːtə deːm ˈaʊɡə zɪç ɛnttsˈoːɡən ʊnt das ɡˈuːtə ʃˈɪf tˈɔøtoːnˌiːɑː d??ç deːn frˈaɪən atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːn vˈɛstvɛɾts tsˈoːk . 
nˈuːn hˌatə , ɡəvˈiːkt aʊf deːm blˈaʊən vˈasɜ , rˈoːbɜt diː bˈɛstə tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə nˈaxtsuːzˌɪnən ; 
ʊnt mɪt jˈeːdəm ˈandɜn ɛɾdɡeːbˈoːrənən tˈaɪltə ɛɾ das rˈɛçt , vˈʊndɜ ˌyːbɜ vˈʊndɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː fˈɪndən . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tˈiːfə , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ ɛɾ ʃvˈeːptə , ʃˈiːn iːm nˈɪçt zˈoːviːl vˈʊndɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən viː diː ˈaɪɡənə bɾˈʊst . 
zaɪt jˈeːnə bɾˈiːfə iːn fɔn jˈeːnəm ɡɾˈyːnən vˈalthyːɡəl ˈaʊfɡəʃrˌɛkt hˌatən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ mɪt deːn ɡənˈɔsən das lˈiːt fɔm ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt nˈaɪt dɛɾ ɡˈœtɜ zˈaŋ , vɑːɾ das ˈaltə ɡɾˈyːbəln , das bˈɪtərə vˈyːlən ɪm ˈaɪɡənstən , ˈɪnɜstən zaɪn mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ mˈaxt tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə rˈiːf ɛɾ diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , fɛɾknˈypftə ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌyːbɜ jˈeːdə lˈeːbənsʃtˌʊndə rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜ zaɪn ɛɾvˈaxən tsʊm dˈɛŋkən ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tˈɑːl dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs ɡɾˈyːbəltə ɛɾ ʊnt zˈuːxtə diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋə dɛɾ karˈaktɜ ʊnt ɡˈaɪsteːzˌaʊfbaʊˌʊŋ mɪt deːn ˈanʃˌaʊʊŋən dɛs ɡəvˌɔɾdənən mˈanəs ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː vˌ??dən mˈançə frˈɑːɡən lˈaʊt , aʊf vˈɛlçə ɛs kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , ʊnt mˈanç aɪn rˈɛtzəl blˈiːp ˈʊnɡəlˌœst deːm zˈɪnəndən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn mˈançɜ nˈaɪɡʊŋ , ɪn mˈançɜ tˈɑːt , ɪn mˈançəm ɡədˈaŋkən dɛs kˈɪndəs , dɛs knˈɑːbən fˈant ɛɾ diː vˈ??tsəl dɛs dˈɑzaɪns dɛs rˈaɪfən mˈanəs , ʊnt mˈançəs , vˈas ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldɔɾfə ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfʃpɾˌɔstə , vɑːɾ nɔx leːbˈɛndɪç , tɾˈiːp rˈaŋkən ʊnt tɾˈuːk bˈɪtərə ˌoːdɜ zˈyːsə frˈʊxt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ ʊnt diː hˈoːən vˈoːɡən dɛs lˈeːbəns deːn vˈɛltbyɾɡɜ ʃˈaʊkəltən . 
rˈoːbɜt ɡɾˈɪf nɑːx ˈalən ˈuːranfˌɛŋən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , ɪm ɡˈuːtən viː ɪm bˈøːzən , tsuːrˈyk ; 
an ˈalən fˈɛːdən , vˈɛlçə dɑːfˈɔn ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt hɪnˈaɪnlˌiːfən , tˈastətə ɛɾ zɪç tsuːrˈyk , ʊnt das ɛɾ das kˈɔntə , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəvˈɪnən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ˈɔft bəˈoːbaxtətə ɛɾ ˈɛɾnst das bˈʊntə lˈeːbən , vˈɛlçəs aʊf deːm ʃˈɪfə hˈɛɾʃtə , ʊnt ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈɛntsəndə hˈɔfnʊŋ ˌyːbɜ deːn ˌoːtseːˈɑːn fˈyːrə . 
dɑː vɑːɾ nˈiːmant , jˈʊŋ ʊnt ˈalt , mˈan ˌoːdɜ vˈaɪp , ˌʊntɜ deːn fˈɑːɾtɡənˌɔsən , dɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈɛɾnə , deːm » dɾˈyːbən « aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ klˈɑːɾ ɡədˈaxtəs fˈɑbəlhˌaftəs ɡlˈyk fyːɾ zɪç ʊnt ˈandərə ɛɾhˈɔftə . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən iːn ˈalə ɡˈɛɾn fɔn ˌiːrən plˈɛːnən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən , dɛn diː hˈɔfnʊŋ ɪst ʊm zoː mˈɪttaɪlzˌɑːmɜ , jeː fɛɾʃlˈɔsənɜ diː ɛnttˈɔøʃʊŋ ɪst , ʊnt ɛɾ hˈɔɾçtə ˌiːnən ɡˈɛɾn ʊnt tˈaɪlneːmənt . 
ɛɾ hˌatə jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈasɜ kˈaɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɡənˈuːk ɡəlˈɛɾnt , ʊm diː hˈɔfəndən , froːlˈɔkəndən nˈɪçt tsuː bənˈaɪdən ʊnt ˌaʊx das vɑːɾ fˈiːl ɡəvˈɔnən hˈiːniːdən , vˌoː das ɡlˈyk dɛs ˌaɪnən zˈɛltən , zˈeːɾ zˈɛltən deːn ˈandɜn ɡlˈyklɪç mˈaxt . 
zˌaɪnəs vˈakɜn frˈɔøndəs lˈʊdvɪç ɡədˈaxtə ɛɾ . 
vˌoː mˈɔxtə dɛɾ zaɪn ? 
hˌatə dɛɾ ɡəfˈʊndən , vˈas ɛɾ zˈuːxtə ? 
das ɡɾˈɑːp dɛs bɾˈuːdɜs ʃtˈiːk dɾˈoːənt ɪn dɛɾ fˌantazˈiː hˈɪntɜ jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən frˈɑːɡən ɛmpˈoːɾ . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːɡən hˌatən diː ɡˈœtɜ dɛɾ tˈɔøtoːnˌiːɑː ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈɑːɾt ɡəvˈɛːɾt . 
lˈaɪçt dˈ??çʃnˌɪt dɛɾ ʃnˈɛlə kˈiːl diː fˈuːkʊsbˌɛŋkə fɔn kˈɔɾvoː ʊnt flˈoːrəs , vˈɛlçə am nˈɔøntseːntən zɛptˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs fˈiːɾtseːnhˌʊndɜtsvˌaɪʊndnˌɔøntsɪç das ʃˈɪfsfɔlk dɛs kɾˈɪstɔf kˈoːlʊmbˌʊs zoː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkt hˌatən . 
dɛɾ kˈyːnə hˈɛɾlɪçə ɡənˈuːəsə hˌatə ˌɑːbɜ das fˌøːniːkɜmˈɛːɾçən fɔm ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən mˈeːɾ nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət . 
fˌɔɾ mˈɛːɾçən vˈaɪçt dɛɾ ɡənˈiːʊs nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt vˈas ɪst mˈɛːɾçən , ʊnt vˈas ɪst vˈɑːɾhaɪt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ? 
ˌyːbɜˈal fˈɪndət dɛɾ dˈɛŋkəndə ɡˈaɪst hˈoːə bˈaɪʃpiːlə , an deːnən ɛɾ zɪç ˌaʊs ʃvˈeːrɜ tɾˈybzɑːl ʊnt pˈaɪnlɪçɜ fɛɾɡɾˈɪlʊŋ ɛmpˈɔrɪçtən kˌan . 
zoː lˈeːntə rˈoːbɜt an dɛɾ bɾˈystʊŋ dɛs ʃˈɪfəs , blˈɪktə hɪnˈaʊf ɪn diː ʃtˌɛɾnənhˈɛlə nˈaxt , hɪnˈaʊs ɪn das lˈɔøçtəndə mˈeːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , vˈɛlçə mɪt vˈeːnɪç kˈʊnst diː ˈeːɾdə bəhˈɛɾʃt , tɾˈaʊt deːm ɡˈaɪstə nˈɪçt , dɛɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈiːt . 
vˌɛn ziː ɡənˈɛːdɪç ɪst ʊnt das hˈœkstə vˈɑːɡən vɪl , ɡˈiːpt ziː iːm ˌaɪnə lˈɛkə kˌɑravˈɛlə ʊnt ˌaɪnən hˈaʊfən ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən ʊnt fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː hˈylfsɡənˌɔsən , aʊf das jˈɑː kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan baɪ deːm tˈøːrɪçtən , nˈɛrɪʃən ʃpˈɑːs tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːə . 
ˌɑːbɜ hˈoːə ɡˈœtɜ hˈaltən ˌiːrə hˈant ˌyːbɜ das mˈɔɾʃə fˈɑːɾtsɔøk , vˈɛlçəs deːn ɛntdˈɛkɜ tɾˈɛːkt . 
vˌɛn das mˈɔøtərˌɪʃə ɡəzˈɪndəl ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst iːm kˈɛtən an diː hˈɛndə lˈeːkt , vˈas ʃˈɑːdət ɛs ? 
ˌaʊx ɪn kˈɛtən fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ˈoː ˌyːbɜ diː tɾˈɑɡɪʃə ˌiːroːnˈiː ! vˌɪɾt nˈɪçt fˈast ˈaləs ɡɾˈoːsə mɪt ɡəfˈɛsəltɜ fˈaʊst ɡəvˈɔnən ? 
vˈas vɔlən viːɾ klˈaɪnən ʊns kˈymɜn , vˌɛn ɛs deːn ɡɾˈoːsən zoː ɡˈeːt ? 
fyːɾ ʊns nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als fyːɾ ziː ɡˈɪlt das vˈɔɾt : 
ˌaʊx ɪn kˈɛtən fˈoːɾvˌɛɾts ! 
ˌaʊx ɪn kˈɛtən fˈoːɾvˌɛɾts ! 
« 
ˌaʊs deːn vˈoːɡən tˈaʊxtə rˈɪoː jˈɑnaɪrˌoː mɪt zˌaɪnən pˈalmən , zˌaɪnɜ bˈʊntʃɛkˌɪɡən bəfˈœlkərˌʊŋ aʊf viː aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ tɾˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn zˈɔnɪɡən ɡlˈants dɛɾ tɾˈoːpən fˈɔlktən diː nˈeːbəl ʊnt ʃnˈeːʃtyɾmə am kˈɑːp hˈoːɾn . 
dɔx diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ dɛɾ baɪ deːn ʃˈɪfɜn zoː ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtən plˈɑneːtˌɛnʃtɛlə hˌatən kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ das ɡˈuːtə ʃˈɪf tˈɔøtoːnˌiːɑː . 
ɡlˈyklɪç ˈʊmfˌuːɾ ɛs diː ɡəfˈyɾçtətə ʃpˈɪtsə , ʊnt ʃtˈɔlts tsˈaɪktə zaɪn ɡˈɑlɪˌoːnbɪlt deːm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɑːfən , ˈeːə das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt ɪst ! 
das ɪst vˈalparˌaɪzoː aʊf dɛɾ vˈɛstlɪçən zˈaɪtə dɛs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɔntiːnˈɛnts . 
vˈiːdɜ hɪnˈaʊs nɑːx kˈyɾtsəstɜ frˈɪst , tsuː nˈɑːə vˈɪŋktə jˌɛtst das tsˈiːl , als das man zɪç tsˈaɪt ɡəɡˈœnt hˌɛtə tsʊm rˈuːɪɡən ˌɑtɛmhˈoːlən aʊf fˈɛstɜ ˈeːɾdə . 
als ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ˈapɛɾmˌɑːls dɛɾ rˈuːf : lˈant ! ɛɾʃˈaltə , dɑː vɑːɾ diː fˈɑːɾt fɔlˈɛndət , ʊnt diː lˈaŋən vˈɛlən dɛs ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːns rˈɔltən ɡˌeːɡən diː ˈuːfɜ dɛɾ kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən kˈystə . 
ɪm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən tˈuːmʊlt ʃtˈyɾtstə diː vˈɪldɜrˌeːktə mˈɛŋə aʊf dɛɾ tˈɔøtoːnˌiːɑː ɡˌeːɡən diː ʃˈɪfsbɾystˌʊŋ . 
mɪt ɡˈiːrɪɡən ˈaʊɡən ʊnt hˈoːxklˌɔpfəndən hˈɛɾtsən ʃtˈaɾtə ziː ɪn diː fˈɛɾnə aʊf diː bˈɛɾktsakən , diː dˈʊftfɜʃlˌaɪɜt , mˈeːɾ ɡəˈɑːnt als ɡəzˈeːən , am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊftˌaʊxtən . 
dɑː lˈɑːk ɛs nˈuːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dˌiːzɜ ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , dɑː lˈɑːk ɛs das ɡˈɔldlant das doːrˈɑːdoː , nɑːx vˈɛlçəm fˈast zaɪt bəɡˈɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə diː mˈɛnʃhaɪt aʊf diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstə vˈaɪzə zɪç ˈapˌɛŋstətə , das ziː zˈuːxtə ɪm ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , das ziː zˈɑː ɪn deːn fantˈastɪʃən tɾˈɔømən fɔm rˈaɪç ˈoːfiːɾ , fɔm lˈant ɡɔlkˈɔndɑː , fɔm rˈaɪç dɛs pɾˈiːstɜs jˈoːhan . 
ˈɪmɜ daszˈɛlbə dɾˈɛŋən aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːɡə . 
ˈax , mɪt vˈɛlçən blˈɪkən klˈamɜtə zɪç diːs bəɡˈynstɪçtə ɡəʃlˈɛçt dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts an dˌiːzə tˈoːtən kˈɑːlən bˈɛɾɡə , fɔn deːnən diː ɡˈɔltfyːrəndən ʃtɾˈøːmə zɪç ɪns mˈeːɾ hɛrˈabʃtˌyɾtstən ! 
ʊnt rˈykvɛɾts aʊf dɛɾ lˈiːnɪə dɛs mˈeːrɛshˌoːriːtsˌɔntəs tˈaʊxtə zˈeːɡəl ʊm zˈeːɡəl ˈaʊf . 
jˈeːdəs fˈɔlk dɛs ɛɾdbˈals kˌɑːm , zˌaɪnən tˈaɪl tsuː nˈeːmən fɔn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈyk . 
aʊf deːm dˈɛk dɛɾ tˈɔøtoːnˌiːɑː tsˈɪtɜtə das fˈɛɾnroːɾ ɪn dɛɾ hˈant dɛs kˈɑpiːtˌɛːns . 
mɪt tˈɔlɜ , ʃvˈɪndəlndɜ hast fˈyːɾtən diː mˈatɾoːzən diː ɡəɡˈeːbənən bəfˈeːlə ˈaʊs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ tɾˈɑːt das lˈant hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaɪnə hˈoːə fˈɛlsvant ʃˈiːn deːn lˈaʊf dɛs ʃˈɪfəs hˈɪndɜn tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ vˈas iːɾ d??ç jˈɑːɾtaʊzəndə ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , das ɡəlˈaŋ jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ das ɡˈɔldənə tˈoːɾ ˈœfnətə zɪç , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən tɾˈɑːtən diː fˈɛlzən tsuːrˈyk , aɪn hˈʊndɜtstˌɪmɪɡəs jˈaʊxtsən ʃtˈiːk hˌɪməlˈɑːn fɔm bˈɔɾt dɛɾ tˈɔøtoːnˌiːɑː ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxtən zɪç dɑːdˈ??ç diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən ɡəfˈyːlə ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst lˈʊft . 
fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ zˈeːfɑːrɜ dˈeːntə zɪç , blˈɪtsənt ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , diː bˈaɪ fɔn zan frankˈɪskoː . 
vˈeːɾ jˈɛtst jˈɛtst , vˌoː jˈeːnə tsˈaɪt ʃˌoːn lˈɛŋst ˈɔlt (en)fˈɔːti(de)nˈiːnə , ˈaltnˈɔønʊndvˌiːɾtsɪç , ɡəvˌɔɾdən ɪst dˈɔɾt ˈanlˌandət , dɛɾ fˈɪndət dɑː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə ʃtˈat , aɪn ɡərˈeːɡəltəs ʃtˈɑːtsleːbən , aɪn ɡərˈeːɡəltəs lˈeːbən dɛɾ ˈɪndiːvˌiːduːən . 
das vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈandɜs . 
dˈɑmɑːls zˈɛtstə jˈeːdɜmˌan deːn fˈuːs dɛs ɛrˈoːbərɜs aʊf dˌiːzən dˈyrən ʃtɾˈant , mɪt deːm fˈɛstən vˈɪlən , nˈiːmandəm tsuː vˈaɪçən aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən rˈaɪçtuːm . 
jˈeːdɜ , nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt , zˈɑː ɪn deːm mˈan tsuːɾ zˈaɪtə nˈuːɾ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ , deːn tˈɔtfaɪnt . 
zˈɛltən fˈant dɛɾ ʃtɾˈaʊxəlndə ˌaɪnə bˈaɾmhɜtsˌɪɡə , hˈylfraɪçə hˈant ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs fɛɾbˈant hˈiː ʊnt dɑː diː ˈaɪntsˌɛlnən tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈaɾbaɪt . 
dɑː lˈɑːɡən aʊf dɛɾ rˈeːdə diː ʃˈɪfə ˈalɜ natsjˈoːnən : diː çiːnˈeːzɪʃə dʒˈʊŋkə nˌeːbən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən bɾˈɪk , das fˈɑːɾtsɔøk ˌaʊs hˈoːnoːlˌuːluː nˌeːbən deːm bɾˈeːmɜ ʃˈoːnɜ , ʊnt fɔn jˈeːdəm bˈɔɾt hˌatə zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ans lˈant ɛɾɡˈɔsən ʊnt aʊf deːm ʃtɾˈandə diː tˈɔlə tsˈɛltstat zan frankˈɪskoː mɪt ɛɾrˈɪçtət , lˈaɪçt ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡlˈaɪç deːn ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə ɪn deːn vˈɪldən hˈɛɾtsən ʊm vˈɪɾbəltən . 
ˌiːrən ˈankˌɛɾplats fˈant ˌaʊx diː tˈɔøtoːnˌiːɑː , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə mˈɛnʃənlˌast ʃtˈyɾtstə zɪç ɪm dɾˈɛŋəndən ɡətˈyməl ɪn diː bˈøːtə , ʊm zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç deːn ɡlˈɔraɪçən bˈoːdən tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
aɪn klˈɑːrəs dˈɛŋkən vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
mˈøːklɪç ʃˈiːn nˈuːɾ , das ˈaləs dˌiːzəs , vˈas vˈɪɾklɪçkˌaɪt zaɪn zˌɔltə , nˈuːɾ ˌaɪnə viːzjˈoːn vɑːɾ . 
jˈeːdɜmˌan hˌatə das ɡəfˈyːl , als kˈœntən dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə , dˌiːzə lˈanttsˌʊŋə mɪt dɛɾ bəvˈɛklɪçən ʃtˈat , dˌiːzəs bˈʊntə ɡəvˈyːl dɛɾ fˈœlkɜ , dˌiːzɜ mˈastənvˌalt zɪç vˈiːdɜ ɪn nˈeːbəl ʊnt nˈɪçts ˈaʊflˌøːzən . 
ʃvˈɪndəlnt ʃtˈant rˈoːbɜt vˈɔlf , nɑːx mˌeːɾmoːnˈɑːtlɪçəm ɡəʃˈaʊkəl aʊf deːn vˈoːɡən , aʊf deːm fˈɛstən ɛɾdɾˈaɪç , fˈast zoː ʃvˈɪndəlnd viː dˈɑmɑːls , als das ɡəʃˈɪk iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl rˈatloːs , hˈylfloːs ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈat ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ vɑːɾ tsuː plˈœtslɪç . 
ˈeːbən bəfˈant man zɪç nɔx aʊf deːm vˈaɪtən mˈeːɾ , ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡəʃtˈaltən , dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ , dɛɾ ʃtˈɪmən , an diː man zɪç vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl d??ç das lˈaŋə tsuːzˌamənzˌaɪn ɡəvˈøːnt , ˌyːbɜ diː man zɪç ɛɾɡˈœtst , ɡəˈɛɾɡɜt , ɛɾbˈɔst , an diː man zɪç ˌaʊx vˈoːl mɪt tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə nˈuːn vɑːɾ man mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk , d??ç ˌaɪnən ʃrˈɪt ˌyːbɜ aɪn ʃvˈaŋkəndəs bɾˈɛt , ɪn ˌaɪnə stsˌeːneːrˈiː , ɪn aɪn lˈeːbən fɛɾzˈɛtst , fɔn vˈɛlçəm man bɪs dɑːhˈɪn nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən diː bəkˈantən fiːɡˈuːrən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatən ziː zɪç ɪn deːm ɡətˈyməl fɛɾlˈoːrən . 
das ʃˈɪf vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɪmɑːt ɡəvˌɔɾdən ; 
dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən lˈandə , dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən lˈeːbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈyːltə man zɪç fɔlkˈɔmən hˈaɪmatlˌoːs . 
fyːɾ mˈuːtɪɡə karˈaktərə jˈeːdɔx ɡˈeːt dˌiːzəs tsˈakhaftə ɡəfˈyːl , dˈɛsən zɪç vˈoːl kˈaɪnɜ ˈanfˌɛŋlɪç ɛɾvˈeːrən kˌan , ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊx baɪ deːm ʃˈyːlɜ dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt fɔn dˈaʊɜ . 
fˈɛst ʃtˈant ɛɾ ʊnt blˈɪktə klˈɑːɾ ɪn das vˈɪɾbəln ʊnt vˈoːɡən . 
ʊm zaɪn ɡərˈɪŋəs ɡəpˈɛk bɾˈaʊxtə ɛɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə tsuː hˈɑːbən . 
ɪm nˈɔtfal kˈɔntə ɛɾ deːn lˈaɪçtən kˈɔfɜ aʊf deːn ˈaɪɡənən ʃˈʊltɜn tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dɛɾ hˈɔlts ʊnt lˈaɪnvandbˌɑrakən tɾˈɑːɡən , vˈɛlçə d??ç aɪn flˈatɛɾndəs bˈanɜ ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə flˈyçtɪç ʊnt rˈoː bəpˈɪnzəltə tˈɑfəl ˈals » hˈoːtəls « deːm mˈyːdən zˈeːfɑːrɜ zɪç ˈankˌyndɪçtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɔsraɪsən fɔn deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt vˈɛksəltə ; 
ɛɾ ʃrˈɑːk ˌaʊx nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːzˈamən , als ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪçtɪɡə hˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ fˈyːltə : » hˈɔlɑː , lˈantsmˌan , zˈaɪt iːɾ nɑːx kˈɑliːfˌɔɾnɪən ɡəkˈɔmən , ʊm aʊf ˈɔfənɜ ʃtɾˈɑːsə aɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃ tˈaktɾɔømən tsuː bəɡˈɪnən ? 
baɪm plˈuːtʊs ʊnt mˈamoːn , kˈaɪn plˈats dɑːfˈyːɾ hˈiːɾ , hˈɛɾ vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə . 
« 
ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜrˈaʃt d??ç diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ˈanrˌeːdə , dɾˈeːtə zɪç rˈoːbɜt ʊm ʊnt zˈɑː nˈuːn ˌaɪnən hˈoːən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən mˈan mɪt dˈʊnkɛlm , ɡɾˈaʊɡɛʃpɾˌɛnkəltəm fˈɔlbˌaɾt ʊnt zˈɔneːɡˌɛbɾɔøntəm ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ dˈɛsən ʃtˈɪɾn ˌaɪnə rˈoːtə nˈaɾbə lˈiːf , fˌɔɾ zɪç . 
aɪn bɾˈaɪtɾandˌɪɡɜ zɔmbɾˈeːroː bədˈɛktə deːn karˈaktɛɾfˌɔlən kˈɔpf , dɑːtsˈuː tɾˈuːk dɛɾ mˈan aɪn lˈeːdɜnəs jˈɑːkdvɑːms , hˈoːə ʃtˈiːfəln , ˌaɪnə bˈyksə , aɪn vˈaɪdmɛsɜ , ˌaɪnə ˌɪndiːˈɑnɪʃə tˈaʃə ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ˌaɪnə tsuːzˈamənɡərˌɔltə mˌɛksiːkˈɑnɪʃə zˈeːrɑːpə . 
das plˈœtslɪçə dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ˈanrˌeːdə vˈɪɾktə zoː fɛɾvˈɪrənt aʊf rˈoːbɜt , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən hˈɪnd??ç nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːə . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaxtə deːm ʃnˈɛl aɪn ˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌalkuːlˈiːrə , iːɾ kˈɛnt mɪç dɔx vˈoːl ! 
ɛɾˈɪnɜt ɔøç an das pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː tsˈuː nˈɑː , iːɾ vˈɪst . 
ʃˈɪktə ˌaʊx nˈɔølɪç ˌaɪnən bɾˈiːf nɑːx deːm ˈaltən lˈandə , dɛɾ ɔøç lˈaɪdɜ ˈanɡˌɪŋ . 
ɡˈeːpt miːɾ diː hˈant , ɪç vˈʊstə , das iːɾ ɔøç deːn vˈeːk hˈiːɾhɜ nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən vˈyɾdət . « 
» kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ! 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ ! « rˈiːf rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt fˈastə hˈastɪç diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə knˈɔxɪɡə hˈant dɛs bərˈyːmtən rˈaɪzəndən . 
» dˈaŋk , dˈaŋk fyːɾ diː hˈant , diː ziː miːɾ dˈɑmɑːls rˈaɪçtən , vˈɛlçə ziː miːɾ jˌɛtst ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkən ! « » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə fˈɑːbɜ , » ɪç frˈɔøə mɪç hˈɛɾtslɪç , das ɪç ziː zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːf , mˈan . 
jˈɑː , ziː zɪnt aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈanç ˌaɪnɜ hˌɛtə ziː nˈɪçt zoːfˈɔɾt ɛɾkˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm lˈeːbən , ɡlˈaɪç deːm mˈaɪnɪɡən , ʃˈɛɾft zɪç das ˈaʊɡə fyːɾ dˈeːraɾtˌɪɡəs . 
vɑːɾ ˌaʊx iːɾ bɾˈuːdɜ maɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt vˈakərɜ jˈʊŋə ! 
 , hˌɑːbən tsuːzˈamən an mˈançəm lˈɑɡɜfˌɔøɜ ɡəlˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə hˈant hat mɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈant fˌɔɾ dɛɾ lˈɛtstən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɡəʃˈytst . 
lˈaɪdɜ hɑːbə ɪç iːn jˌɛtst nˈɪçt vˈiːdɜ ʃˈytsən kˈœnən . 
ɛs ɡˈiːpt lˈɔøtə , diː ʃtˈeːən tsuːaɪnˈandɜ , vˌoː ziː zɪç tɾˈɛfən , ɪm zˈɑloːn viː ˌʊntɜ deːm bˈyksənfˌɔøɜ . 
ˈɛs ɪst aɪn hˈaɾt dˈɪŋ , das ɛɾ jˌɛtst ɪn dˌiːzəm fatˈɑːlən zˈandə lˈiːɡən mˈuːs . 
das vɑːɾ das ˈɛndə dɑːfˈɔn , dˈoːn rˈoːbɜtˌoː , ʊnt ɛs ɡˈeːt mˈançəm hˈiːɾ aʊf diː ˈɑːɾt . 
man ɡɾˈɛːpt ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ʊnt kɾˈatst ʊnt vˈyːlt zɪç diː fˈɪŋɜ blˈuːtɪç nɑːx deːm blˈaŋkən ʃtˈaʊbə , ʊnt vˌɛːrənt deːm kɾˈatsən ʊnt vˈyːlən ʃlˈaɪçt zɪç dɛɾ tˈoːt , das ˈaltə ɡəʃpˈɛnst , hˈɪntɜ ˈɔøç , ʊnt aɪn tɾˈɪt fɔn zˌaɪnəm fɛɾdˈamtən skˈeːlɛtfˌuːs ʃtˈyɾtst ɔøç kˈɔpfyːbɜ ɪn das lˈɔx ; 
diː kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛɾfən deːn zˈant ʊnt das ɡəʃtˈaɪn , vˈɛlçə iːɾ mɪt zˈoːviːl ʃvˈaɪs lˈɪnt mˈyːə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈuːbə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˈɑːpt , vˈiːdɜ aʊf ˈɔøç , ʊnt dan dan jˈeːdɜ an zaɪn ɡəʃˈɛft ! 
ɡˈoː ˈɑːeːˌɑːt ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn ɡlˈoːrɪˌoːzəs tɾˈaɪbən ! « 
» ʊnt ˈeːvɑː ? 
ˈeːvɑː mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn ? « rˈiːf rˈoːbɜt , fɔn nˈɔøəm diː hˈɛndə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑbɜs fˈasənt . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs tsˈʊkən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs rˈaɪzəndən . 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən rˈʊk rˈiːs ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs deːnən dɛs jˈʊŋən mˈanəs , tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt lˈyftətə aɪn vˈeːnɪç deːn ʃtɾˈoːuːt , ʊm iːn zˈɔɡlaɪç dˈɛstoː tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪɾn tsuː dɾˈykən : 
» ʃtˈant fˈɪɾm ˈɑːt jˈuːɾ pˈɔst ! « mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt dan rˈiːf ɛɾ lˈaʊt : » ˈoː vˈɔlf , ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls mɪç fˈiːl ʊm diː vˈaɪbɜ ɡəkˈymɜt , ɛsɪst ˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçə lˈast fyːɾ ˌaɪnən vˈandərɜ mˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs ; 
tsuː vˈaɪçlɪçə kɾˌeːatˈuːrən fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ das ʃtˈɪlzɪtsən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan ! 
vˈɔlf , ˈɔørəs bɾˈuːdɜs frˈaʊ ɪst diː ˈaɪntsɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn , diː miːɾ aʊf mˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːɡə bəɡˈeːɡnət ɪst , ʊnt ɪç hɑːbə dɔx mˈançə dˈɑːmən ɡəzˈeːən , diː zɪç ˌɔfiːtsjˈɛl deːn tˈiːtəl ˈaʊsbˌɑːtən . 
ziː ɪst ˌiːrəm mˈan kˈaɪnə lˈast ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə hˈɛldɪn ɪst ziː , ʊnt als zˈɔlçə hat ziː ɡədˈʊldət . 
ˈax , ziː vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsuː dˈʊldən hˈɑːbən . 
ˈɛs ɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːɡ fɔn tˈɛksɑːs bɪs tsʊm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn . 
diː vˈɛldɜ , diː pɾˈɛːriːən , diː fˈɛlzənɡəbˌɪɾɡə , diː vˈystən kˈœntən deːn ʃtˈɛɾkstən mˈan mˈyːdə ʊnt knˈiːlɑːm mˈaxən , ˈeːvɑː vˈɔlf ɪst nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌɛn zɪç vˈɪldə ɡəzˈɛlən ɪm tsˈuːɡə tsuː bˈoːdən vˈaɾfən ʊnt ʃtˈɛɾbən vɔltən , hˌɑːbən viːɾ ˌiːnən diː ˈeːvɑː vˈɔlf ʊnt diː ˈandərə , diː mɪt iːɾ vɑːɾ , das klˈaɪnə mˈɛːdçən , iːɾ mˈɑriːçən , ɡətsˈaɪkt , viːɾ hˌɑːbən mˈançən ˈalbɜnən , vˈaɪçfyːsˌɪɡən tˈœlpəl dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ʊnt tsʊm maɾʃˈiːrən ɡəbɾˈaxt . 
ziː hat ˌaʊx ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˈiːɾ aʊf deːm ɡˈɔldənən bˈoːdən . 
ziː ʃtˈiːk zˈɛlpst tsʊm ʃpˈɑːs ɪn zˈɔlç aɪn lˈɔx , ɪn vˈɛlçəm nˈuːn ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx klˈɪŋt miːɾ iːɾ hˈɛləs lˈaxən ɪns ˈoːɾ , als ziː ˌaɪnən blˈɪtsəndən klˈʊmpən ɪn diː hˈøːə hˈiːlt ʊnt rˈiːf : ˈoːroː ! 
ˈoːroː ! 
ʃˈaʊ , frˈɪts , dɑːmˈɪt kˈaʊfən viːɾ das ɡˈantsə pˈɔpənhˌɑːɡən , ʃlˈoːs ʊnt dˈɔɾf!
nˈiː fɛɾɡˈeːs ɪç das ʃtˈɔltsə lˈɛçəln , mɪt vˈɛlçəm frˈeːdiː aʊf zaɪn mˈuːtɪɡəs vˈaɪp blˈɪktə ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants aɪn vˈaɪp fyːɾ ˈiːn , ʊnt nˈiː hat ziː kˈalt aɪns zˌaɪnɜ lˈʊftʃlˌœsɜ fɔn kˈynftɪɡəm ɡlˈyk ˈaɪnɡərˌɪsən . 
vˈɛlç ˌaɪnən rɛspˈɛkt ˈalə diː vˈɪldən kˈɛɾlə ɪn deːn mˈiːnən fˌɔɾ iːɾ hˌatən ɛs vɑːɾ ɡlˈɔraɪç ! 
ˌɑːbɜ das fˈiːbɜ , das fˈiːbɜ ! 
... iːɾ vˌɛɾdət jˈɑː zˈɛlpst zˈeːən , rˈoːbɜt vˈɔlf ziː vˌɪɾt ɔøç nˈɪçts fˈoːɾvˌɪmɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛɾtsɜbɾˌɛçəndɜ . « 
mɪt ʃpɾˈɑːxloːzəm ʃmˈɛɾts ʊnt ʃtˈɔlts hˌatə rˈoːbɜt dˌiːzəm bərˈɪçtə kɔnrˈɑːt fˈɑbɜs tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
mɪt hˈʊndɜt hˈastɪɡən frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmtə ɛɾ deːn rˈaɪzəndən jˌɛtst ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ˈeːvɑː vˈɔlf ɪn ˌaɪnɜ blˈɔkhytə vˈaɪt ɪn deːn bˈɛɾɡən aʊf deːn tˈoːt lˈiːɡə . 
» 
tsuː iːɾ ! 
tsuː iːɾ ! « mˈ??məltə ɛɾ , ʊnt fˈɑːbɜ nˈɪktə : » jˈɑvoːl , mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə vɔlən viːɾ tsuː iːɾ ; 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˌɪɾt zˌaɪnə (en)dɹˈʌɡz(de) bɪs dɑːhˈɪn vˈoːl fˈɛɾtɪç hˈɑːbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmt , lˈiːbɜ jˈʊŋə , ɪç vɪl ɔøç tsuː ˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ ʊnt tsuː lˈantslˌɔøtən , baɪ deːnən iːɾ ɔøç nˈɪçt frˈɛmt fˈyːlən zˈɔlt , fˈyːrən . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə ˈɔørəs bɾˈuːdɜs , tsʊm vˈaɪbə ˈɔørəs bɾˈuːdɜs . 
diːs ɪst ˈɔøɜ ɡəpˈɛk ? « 
rˈoːbɜt nˈɪktə . 
» ɡˈuːt , pˈakt ˈan ! 
vˈas aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs ɛɾdbˈals dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlpst ʃlˈɛpən kˌan , mˈuːs ɛɾ ʃlˈɛpən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn ˌyːbɜ diː lˈɔøtə , diː ʊns ɪn ˌʊnzɜm kvaɾtˈiːɾ ɛɾvˈaɾtən . « 
deːn kˈɔfɜ tsvˈɪʃən zɪç nˈeːmənt , bɾˈaxən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ zɪç bˈɑːn d??ç das ɡəvˈyːl dɛɾ tsˈɛltstat , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman fˈyːɾtə deːn ˈankˌœmlɪŋ tsˈiːmlɪç bɪs ans ˈandərə ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɪm ɡˈeːən aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛs ɡətˈyməls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
» blˈɪkt nˈɪçt zoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən tsuːɾ ˈeːɾdə , jˈʊŋɜ mˈan ! « rˈiːf ɛɾ . 
» zˈɛlpst ɪm ˌʊntɜɡˈeːən lˈɛst aɪn rˈɛçtɜ mˈan nˈɪçts bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs ˈʊnbəˌaxtət lˈiːɡən . 
blˈɪkt aʊf ʊnt ʊm ˈɔøç ; 
vˌɛn iːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ rˈuːɪç ɪn dˈɔøtʃlant zˈɪtst ʊnt ˌyːbɜ kˈɔɾnfɛldɜ , ˈɔpstbɔømə tsʊm bˈʊxənvˌalt hɪnˈyːbɜʃˌaʊt , zoː mˈɑːk ɔøç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndən viː das bˈʊntəstə tsˈaʊbɜbˌɪlt ɪn diː zˈeːlə tɾˈeːtən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , dˈoːn rˈoːbɜtˌoː , das ɪst aɪn tˈɔləs tɾˈaɪbən ? 
ˈaxtət , ɪç bˈɪtə ˈɔøç , aʊf diː hˌaʊtʃatˈiːrʊŋən . 
zˈeːt deːn bˈ??ʃən dˈɔɾt fˌɔɾ deːm ɡəvˈyɾtslɑːdən , das ɪst aɪn ˌʊntɜtˈɑːn zˌaɪnɜ kanˈɑkɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft fɔn mˈiːɾ ; 
dɛɾ ʃlˈɪŋəl vɔltə miːɾ mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ˈaltə zˈɪlbɜnə tˈaʃənˌuːɾ fɛɾhˈandəln . 
dɑː ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf aɪn ɡˈɪŋ , ʃtˈɑːl ɛɾ miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ vˈynʃə ; 
hˈaɪloːzɜ ʃpˈɛktakəl dɾˈʊm fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən tɾˌiːbuːnˈɑːl ɪn hˈoːnoːlˌuːluː frantsˈøːzɪʃə ˌɪntɜvəntsjˈoːn ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən ; 
bɾˈiːtɪʃə ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf frˈaŋkɾaɪç rˈeːvərənt ˌɛmˈɛɾ. ʃˈamblɪŋ nˈɑːm diː ˈuːɾ ʊnt diː ʃˈøːnə kˈɑnakˌɪn dɑːtsˈuː , ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈoːn hˌatə das nˈaxzeːən . 
hˈaloː , ʃˈaʊt , rˈoːbɜt , dɑː ɡˈeːt pˈadiː fɔm ɡɾˈyːnən ɛɾɪn ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt çˈiːnəsədʒˈɔn , deːm ˈaʊsrˌaɪsɜ dɛs hˈɪmlɪʃən rˈaɪçəs . 
ʃˈiːlənən , hˈɪndʊs , dˈɔøtʃə , mˌɛksiːkˈɑːnɜ , ˈɛŋlɛndɜ , jˈankeːs , jˈuːdən , iːtˈɑːlɪənɜ , ʃpˈɑːniːɜ , rˈʊsən , frˈantsoːzən , ˈalə zɪnt dˈɑː , jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm lˈœfəl . 
kˌalkuːlˈiːrə ˈɑːbɜ , dɛɾ bɾˈaɪtɔpf vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk zaɪn . 
« 
ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈyːrɜ d??ç dˌiːzəs mˈɛnʃənɡˌeːvɪɾ als deːn ɡɾˈoːsən rˈaɪzəndən , dɛɾ ˈalə natsjˈoːnən , ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪtən , zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪnə pɛɾzˈøːnlɪç kˈantə , hˌɛtə rˈoːbɜt nˈɪçt fˈɪndən kˈœnən . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ , vˈɛlçə iːm aɪn ɡˈynstɪɡəs ɡəʃˈɪk ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn deːn vˈeːk fˈyːɾtə . 
mɪt ˈalən fˈœlkɜn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf duː ʊnt duː ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs lˈeːɾbˌuːx dɛɾ ˌeːtnɔɡɾafˈiː ʊnt vˈʊstə bəʃˈaɪt ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə ˌaɪnəs jˈeːdən bɾˈʊxtaɪls dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp daszˈɛlbə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈɛːbɪʃən vˈiːɡə ɡəʃˈaʊkəlt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈastmatə an deːn ʃtˈam ˌaɪnɜ kˈoːkɔspˌalmə ɡəhˈɛŋt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˈanɡəkˌɔmən ! 
kˈɛnt iːɾ fɪlˈaɪçt deːn mˈan dˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈakst , vˈɔlf ? « 
ʊnt rˈoːbɜt lˈiːs zaɪn tˈaɪl fɔm kˈɔfɜ fˈalən ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən fˈoːɾvˌɛɾts : » lˈʊdvɪç ! 
lˈʊdvɪç ! « 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ ʃtˈiːs ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt vˈaɾf zɪç an diː bɾˈʊst dɛs frˈɔøndəs ; 
ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜn tˈyːɾ dɛs bɾˈɛtɜhˌaʊzəs blˈɪktə diː mˈʊtɜ ˈanɑː ʊnt ˈaɪltə hˈɛɾtsuː , diː hˈɛndə ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə tɾˈɔknənt : » ˈoː maɪn jˈeːzʊs , ziː zɪnt ɛs ? 
ˈax duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , diː frˈɔødə ! diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ! 
dɛɾ hˈɛɾ hˈaʊptman hat dɔx rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . « 
» ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːp ɪç ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ hˈɔøtə kˈɔmən vˈyɾdə « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
» nˈɑː , mˈʊtɜ , vˈas mˈaxt dɛɾ jˈʊŋə bˈyɾɡɜ fɔn kˈɑliːfˌɔɾnɪən , vˈas mˈaxt diː frˈaʊ ? 
ˈaləs nɔx ˈɪmɜ vˈoːlˌaʊf , hˈɔfə ɪç . « 
» nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən , hˈɛɾ hˈaʊptman « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə frˈaʊ mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡəm lˈɛçəln ; 
» ˌɑːbɜ lˈast mɪç nˈuːɾ deːm hˈɛɾn vˈɔlf « » kˈɔmt , mˈʊtɜ , lˈast diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə jˌɛtst alˈaɪn « , fˈiːl iːɾ kɔnrˈɑːt ɪns vˈɔɾt , » ʊnt ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔm ˈɛnkəl . 
« diː ˈaltə nˈɪktə : » ˈɛs ɪst ʃˌoːn rˈɛçt ; 
jˈɑː , maɪn lˈʊdvɪç mˈɑːk vˈoːl aɪn fˈɔləs hˈɛɾts hˈɑːbən , ʊnt hˈɛɾ rˈoːbɜt ˈax ɡˈɔt , vˈaɪs ɛɾ dɛn ʃˌoːn ˈaləs ? « 
» ˈaləs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman ʊnt fˈyːɾtə diː ɡˈuːtə frˈaʊ ɡˌeːɡən das hˈaʊs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː bɾˈɛtɜbˌuːdə . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə hˌatən zɪç vˈɛːrɛndəm lˈaŋə ʊnt ˈɪnɪç ɪn diː ˈaʊɡən ɡəzˈeːən ʊnt ɪn deːn blˈɪk fˈiːlə vˈɔɾtə ɡəlˈeːkt . 
» zoː tɾˈɛfən viːɾ ʊns hˈiːɾ vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈɪndə dɪç viː ɡəvˈøːnlɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ˌaʊx ɪç zˈeːə ɛs diːɾ ˈan ɪm ɡlˈyk ! « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt . 
» ɡˈɔt ɡɾˈyːsə dˈɪç , ˈaltɜ , lˈiːbɜ ɡəzˈɛl ; 
duː hast ɡəfˈʊndən , vˈas duː zoː hˈaɪs zˈuːxtəst ʊnt ɛɾzˈeːntəst ! « 
» ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ɪm ɡlˈyk ! « rˈiːf lˈʊdvɪç . 
» dɑː ʃˈaʊ ! « 
aɪn hˈɛləs kˌɪndɜɡɛʃrˈaɪ lˈiːs zɪç fɔm hˈaʊs hˈeːɾ fɛɾnˈeːmən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ bˈɑrakə ɛɾʃˈiːn vˈiːdɜ diː frˈaʊ ˈanɑː mɪt deːm hˈaʊptman . 
ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ frˈaʊ ˌɑːbɜ lˈɑːk das klˈaɪnə vˈeːzən , vˈɛlçəs zˌaɪnə klˈɑːrə ʃtˈɪmə lˈʊstɪç ɛɾklˈɪŋən lˈiːs ɪm bɾˈaʊzən dɛs fˌœlkɜdˌ??çaɪnˈandɜs . 
» maɪn jˈʊŋə , maɪn hˈɛɾtsɪɡɜ bˈuːbə ! « rˈiːf dɛɾ ʃrˈaɪnɜ mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ɡəzˈɪçt . 
» fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈanɡəkˌɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ˈoː viː ʃˈɑːdə , das ɪç diːɾ jˌɛtst mˌaɪnə frˈaʊ , mˌaɪnə marˈiː nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst « » ɪç vˈaɪs , das duː diː bˈɛstə , vˈakɜstə frˈaʊ hast . 
ˈoː zˈɑːɡə iːɾ , viː ɪç iːɾ dˈaŋkə fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː an ˈeːvɑː ɡətˈɑːn hat . 
« 
lˈʊdvɪç dɾˈyktə tɾˈaʊrɪç deːm frˈɔøndə diː hˈant . 
» jˈɑjɑː , das ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃvˈaɾtsə ʃˈatən , vˈɛlçɜ d??ç ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɡˈeːt . 
ˈax diː ˈaɾmə ˈeːvɑː ! 
ˈoː rˈoːbɜt , rˈoːbɜt , duː ˈɑːnst nˈɪçt , viː zɪç mˌaɪnə marˈiː kvˈɛlt , das ziː jˌɛtst nˈɪçt baɪ iːɾ zaɪn kˌan , jˈɛtst , vˌoː ɛs am ˈalɜnˌøːtɪçstən vˈɛːrə . 
viː ziː ɪm ˈɛŋstlɪçən ʃlˈɑːf ˌiːrən nˈɑːmən rˈʊft ! « 
» ˈɔørə frˈaʊ hat ɡətˈɑːn , vˈas ziː kˈɔntə , mˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , » ʊnt iːɾ zˈɛlpst hˈɑːpt ɔøç ˌaʊx als aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan ɡˌeːɡən frˈɪts ʊnt ˈeːvɑː vˈɔlf ɡəhˈaltən . 
ˈax , frˈɔøt ɔøç nˈuːɾ dɛs lˈeːbəns ʊnt ˈɔørəs ɡlˈyks , iːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , iːɾ hˈɑːpt ɛs ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə fɛɾdˈiːnt . 
ɛs lˈœst hˈiːniːdən ˈɪmɜ ˌaɪnə pflˈɪçt diː ˈandərə ˈap . 
aʊf dˌiːzən pˈaʊsbak hˈiːɾ ˌɑːbɜ kˌœnt iːɾ dˈɔpəlt ʃtˈɔlts zaɪn , hˈɛɾ . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə dˈɔøtʃə kˈɪnt , vˈɛlçəs aʊf dˌiːzəm frˈɛmdlˌɛndɪʃən bˈoːdən ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
ˈɔørə frˈaʊ mˈystə ˈaɪɡəntlɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ˌaɪnə pɾˈɛːmɪə fɔm ˈaltən lˈandə dɾˈyːbən hˈɑːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊtɜ , ɛsɪst aɪn lˈabzɑːl , dˌiːzɜ ʃtɾˈampəlndə dˈɔøtʃkˌɑliːfˈɔɾnɪʃə ʃrˈaɪhɑːls ɪn dˌiːzəm fɛɾdˈamtən ɡəvˈyːl fɔn ˈaʊsɡəvˌaxzənən ˈɑbəntˌɔørɜn , ʃvˈɪndlɜn , hˈɑlʊŋkən ʊnt nˈarən ? « 
» ˈɛs ɪst aɪn ɡˈɔtɛsˌeːɡən , hˈɛɾ hˈaʊptman ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; » 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç ˌaʊx aɪn vˈɔɾt tsʊm hˈɛɾn vˈɔlf ʃpɾˈɛçən . 
ˈax 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , ɛs ʃtˈœst ˌaɪnəm dɔx fˈast das hˈɛɾts ˈap , das man zoː vˈaɪt fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt fˈɔɾt ɪst . « 
ˌaɪnə hˈaɪsə tɾˈɛːnə fˈiːl ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn aʊf diː ʃtˈɪɾn dɛs zˈɔøɡlɪŋs , als ziː fˈɔɾtfuːɾ : » zoː vˈaɪt , zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç vˈaɪt fɔn hˈiːɾ lˈiːkt maɪn joːhˈanəs . 
ˈax iːɾ hˈɛrən , iːɾ kˈœnts miːɾ aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , ɪç vˈɛːɾ dɔx nˈɪçt fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˈɛt , das das kalfˈoːniːˌʊm zoː vˈaɪt vˈɛk zˈaɪ fɔn mˌaɪnəs joːhˈanəs ɡɾˈɑːp . 
dɛɾ lˈiːkt nˈuːn dɑː zoː ɡˌants alˈaɪn , ʊnt nˈiːmant kˈymɜt zɪç ʊm zaɪn ɡɾˈɑːp ! « 
» dˈɛŋkən ziː das nˈɪçt , mˈʊtɜ ˈanɑː « , rˈiːf rˈoːbɜt . 
» ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks nɔx ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ? 
dɛɾ zˈɔɾkt ʃˌoːn fyːɾ deːn hˈyːɡəl . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə fˈiːbɪɡɜ ˌaʊx . 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , viːɾ hˌɑːbən tɾˈɔøə frˈɔøndə dɾˈyːbən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
« 
diː ˈaltə frˈaʊ kˈystə ˌiːrən ˈɛnkəl hˈɛftɪç , ʊnt dan ʃlˈʊxtstə ziː : » kˈɔmən ziː hɛrˈaɪn , kˈɔmt ˈalə hɛrˈaɪn ; 
ziː mˈysən ʊns ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən fɔn dˈɑːaɪm , fɔn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , fɔn deːn nˈaxbaɾn . 
ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ˈandɜ dˈɪŋ ɪm hˈoːf fɔn nˈʊmɜ tsvˈœlf dɾˈyːbən , baɪm mˈɔøzəlɜ , vˈɛns ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç dˈʊnkəl ʊnt fˈɔøçt vɑːɾ , als hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ bˈuːdə , vˌoː man lˈeːbən mˈuːs viː diː tsiːɡˈɔønɜ . 
vˈeːɾ das miːɾ an mˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən hˌɛtə , vˈeːɾ das miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vˌɛn ɪç zˈɔnst mɪt mˌaɪnəm joːhˈanəs ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , diː ʃtɾˈɑːsə zoː rˈaɪnlɪç dˈɑlɑːk ʊnt diː vˈaxtparˌɑːdə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃpˈiːltə ʊnt lˈʊdvɪç ʊnt lˈuːɪsə ʊns ɪn dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡeːɡənʃpɾˈaŋən ! 
jˈɑː , ˌʊnzɜ lˈiːsçən iːɾ vˌɛɾdət ɔøç vˈʊndɜn , vˌoː das ɪst . 
dɾˈyːbən ɪm tˈɛksɑːs ɪst ziː ɡəblˈiːbən ʊnt hat nˈeːn lˈantsmˌan ɡəfrˈaɪt , nˈeːn ɡˈuːtən mˈan ʊnt zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbənt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː ˌaʊx vˈoːl maɪn lˈeːptɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən kɾˈiːɡən . 
ˈax , dɑːfˈɔn hˈɛt ɪç miːɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə ˌaʊx nˈɪçts ɡətɾˈɔømt . « 
nˌeːbən deːm fɛɾʃlˈɑːk , ɪn vˈɛlçəm diː vˈœçnərˌɪn lˈɑːk , ɛnthˈiːlt dˌiːzəs kˌɑliːfˈɔɾnɪʃə vˈoːnhaʊs nˈuːɾ nɔx aɪn ɡəmˈax , vˈɛlçəs d??ç fˈoːɾhˌɛŋə ɪn fɛɾʃˈiːdənə ˈaptˌaɪlʊŋən ɡəʃˈiːdən vɑːɾ ʊnt ˈalən bədˈyɾfnɪsən dɛɾ famˈiːlɪə fyːɾ jˌɛtst ɡənˈyːɡən mˈʊstə . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ frˈaɪlɪç ɛɾhˈoːp zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃtˈaɪnɜnəs ɡəbˈɔødə , ʊnt hˈɛɾ lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ hˌɛtə diː hˈalbə muːzˈiːkantˌɛnɡasə ˈaʊskˌaʊfən kˈœnən . 
diː mˈʊtɜ ˈanɑː tˈɪʃtə 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl 
ˈaʊf , fɔn vˈɛlçəm jˈeːdɔx kˈaɪnɜ dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft , deːn hˈaʊptman fɪlˈaɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˈiːl ɡənˈoːs 
. 
dan ɛɾtsˈɛːltə lˈʊdvɪç deːm frˈɔøndə zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn tˈɛksɑːs , viː ɛɾ diː kˌɑravˈɑːnə frˈiːdɾɪç vˈɔlfs ɛɾrˈaɪçt ʊnt zˌaɪnə marˈiː ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
» diː mˈʊtɜ blˈiːp baɪ lˈuːɪsə , diː , viː duː ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hast , ɪn ɡˈalvɛstˌoːn aɪn hˈaɪmveːzən ɡəfˈʊndən hat . 
ˈɛs ɪst ˌaɪnə rˈeːzoːlˌuːtə frˈaʊ , mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ dˈɑː ; 
ziː hat zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋə bəzˈɔnən , als ɪç ziː hˈiːɾhɜ nˈaxkɔmən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə , iːɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç aɪn rˈuːɪɡəs ɡlˈyklɪçəs ˈaltɜ bərˈaɪtən tsuː kˈœnən . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈeːbənfˌals ɪn deːn mˈiːnən , hˌatə ˌɑːbɜ vˈeːnɪç ɡlˈyk baɪm ɡˈɔldzuːxən diː tˈyçtɪɡə ˈaɾbaɪt ɪst dɔx ˌyːbɜˈal das bˈɛstə , zˈɛlpst hˈiːɾ ɪn kˈɑliːfˌɔɾnɪən . 
aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ fˌɔɾ dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈoːdə tsˈoːk ɪç mɪt marˈiː hˈiːɾ hɛrˈʊntɜ , vˌoː maɪn hˈantvˌɛɾk vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡˈɔldənən bˈoːdən hˌatə . 
frˈiːdɾɪç ʊnt ˈeːvɑː bədˈ??ftən ˌʊnzərɜ dˈɑmɑːls nˈɪçt ; 
ziː vɑːrən ɡəzˈʊnt , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːmən , ɡəlˈaŋ nɑːx hˈɛɾtsənsvˌʊnʃ . 
ziː hˌatən ˌiːrə blˈɔkhytə dˈɑmɑːls am jˈoːakvˌɪnfluːs , ʊnt ˌiːnən fˈiːl das ɡˈɔlt , vˈɛlçəs ɪç dˈɔɾt fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə , viː fɔn zˈɛlbɜ ɪn diː hˈɛndə . 
ɪç rˈɪçtətə hˈiːɾ ɪn zan frankˈɪskoː mˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə ˈaɪn , ʊnt dɑː vɑːɾ fyːɾ deːn mˈan dɛs hˈantvˌɛɾks diː rˈɛçtə ʃtˈɛlə ; 
ɪç kvˈɛltə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn hˈɛɾn hˈaʊptman hˈiːɾ , das frˈɪts ʊnt ˈeːvɑː deːn jˈoːakvˌɪn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɛtən ʊnt nɑːx deːm jˈuːbɑː ɡəɡˈaŋən zˈaɪən , ʊnt dan kˌɑːm diː nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tˈoːdə . 
mˌaɪnə frˈaʊ lˈɑːk dˈɑmɑːls tˈɔtkɾaŋk , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt fɔn iːɾ ; 
ziː hat ˌaʊx ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ aʊf deːn tˈoːt ɡəlˈeːɡən , ʊnt dan mˈɛldətə zɪç dɛɾ jˈʊŋə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˌɑːbən viːɾ nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈaɾmən ˈeːvɑː d??ç deːn hˈaʊptman ʊnt ˌaʊx d??ç ˈandərə bˈoːtən ɛɾhˈaltən . 
ˈax , rˈoːbɜt , ɪç vɔltə , viːɾ hˌɛtən mˈeːɾ fyːɾ ziː tˈuːn kˈœnən ! « 
rˈoːbɜt vˈɔlf dɾˈyktə ʃtˈʊm deːm ʃrˈaɪnɜ diː hˈant ʊnt zˈɔøftstə : » iːɾ kɔntˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç . « 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ nˈɑːm jˌɛtst deːn hˈuːt , ʊm diː aɾtsnˈaɪən fɔm ˌapoːtˈeːkɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə rˈoːbɜt deːm frˈɔøndə fɔn deːm ˈaɪɡənən lˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾʃvˈiːk iːm nˈɪçts , ʊnt tsuːlˈɛtst ʃlˈoːs ɛɾ : » zˈiː , zoː fˈɑːrə ɪç dɛn d??ç diː vˈɛlt , viː ɛs ɪm mˈɛːɾçən hˈaɪst : 
fˌɔɾ miːɾ nˈaxt , hˈɪntɜ miːɾ nˈaxt . 
mˈuːt ʊnt ʃtˈɛɾkə hɑːbə ɪç ; ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈɔødɪçkˌaɪt , vˈɛlçə das lˈeːbən tsʊm lˈeːbən mˈaxt . 
ˈaɪnst bɪn ɪç vˈɪlt ɡənˈuːk dɛɾ ˈaɾmən ˈeːvɑː nˈaxɡɛʃtˌyɾmt ; 
ˌɑːbɜ zoː tˈiːf viː jˌɛtst hˈɑːp ɪç dˈɑmɑːls dɔx nˈɪçt mɪç nɑːx iːɾ ɡəzˈeːnt . 
vˈas blˈaɪpt miːɾ ˌaʊx ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt als dɛɾ plˈats nˌeːbən ˌiːrəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ? 
vˌɛn das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt ʊnt vˌɛn ɡˈɔt vɔltə , das ˌaʊx ziː dɑːfˈɔnɡˌeːən zˌɔltə , tsuːɾ rˈuːə an mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zˈaɪtə , vˈas dan ? 
ˈax lˈʊdvɪç , lˈʊdvɪç , ɛsɪst aɪn ʃrˈɛklɪç dˈɪŋ ʊm dˌiːzəs kˈɑːlə , ˈøːdə 
vˈas dan ! 
ɪç fˈɪndə kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
« 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ zˈɛŋktə das hˈaʊpt ; 
ɛɾ vˈʊstə kˈaɪnən tɾˈoːst fyːɾ deːn frˈɔønt . 
ˈoː hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ , ɛsɪst dɔx ˈɔft zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , an deːn ʃtˈɛɾnən nˈɪçt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
fˈoːɾvˌɛɾts , ˌaʊx ɪn kˈɛtən fˈoːɾvˌɛɾts , vˈɔlf ; 
ɛsɪst vˈeːnɪçstəns aɪn tɾˈoːst , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈal ʊnt jˈeːdə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ zaɪn dˈɑzaɪn ʊnt zˌaɪnə vˈeːɡə ʊnt das ˈɛndə zˌaɪnɜ vˈeːɡə tsuː tɾˈɑːɡən hat ! 
diː ˈeːɾstə nˈaxt , diː rˈoːbɜt vˈɔlf aʊf kˌɑliːfˈɔɾnɪʃəm bˈoːdən tsuːbɾˈaxtə , fɛɾɡˈɪŋ , ˈoːnə das dɛɾ ʃlˈɑːf zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
ɪn zˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , lˈɑːk ɛɾ ɪn dɛɾ hˈytə dɛs frˈɔøndəs ʊnt hˈɔɾçtə deːn rˈuːɪɡən ˈɑtɛmtsˌyːɡən kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑbɜs ʊnt deːm frˈɛmdaɾtˌɪɡən lˈɛɾm dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈat dɾˈaʊsən , vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç nˈɪçt tsuː ˈɛndə kˌɑːm . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ tˈeːbuːdə kɾˈɛːtə bɪs ʃpˈɛtɪn ˌaɪnə çiːnˈeːzɪʃə zˌɛŋɜɡeːzˈɛlʃaft ˌiːrə mˈɪstøːnˌɪɡən vˈaɪzən ˈap . 
aɪn malˈaɪɪʃəs ɡˈɔŋ zˈantə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌaɪnə dˈʊmpfən dɾˈøːnəndən klˈɛŋə hɛrˈyːbɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃtˈant fˈɔøɜlˌɛɾm ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt dan vˈiːdɜ blˈuːtɪɡɜ ʃtɾˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːlhaʊzə ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
bətɾˈʊnkənə mˈɛnʃənhˌaʊfən vˈɛltstən zɪç fˌɔɾ dɛɾ bˈɑrakə foːrˈyːbɜ , rˈeːvɔlvɜ vˌ??dən ˈapɡəfˌɔøɜt ; 
hˈʊndə hˈɔøltən deːn ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən mˈɔnt ˈan , pfˈeːɾdə ʊnt mˈaʊleːzəl vˈiːɜtən , rˈɪsən zɪç ɪm plˈœtslɪçən ʃrˈɛkən lˈoːs ʊnt vˌ??dən fɔn deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜn mɪt vˈɪldəm ɡəʃrˈaɪ d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat fɛɾfˈɔlkt . 
nˌeːbənˌan ʃrˈiː dɛɾ zˈɔøɡlɪŋ , diː mˈʊtɜ ˈanɑː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ʊnt ɪn ˈal deːn lˈɛɾm mˈɪʃtə zɪç jˌɛtst aɪn dˈɔøtʃəs vˈiːɡənlˌiːt . 
lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ rˈɪçtətə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊm zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˌeːbən rˈoːbɜt ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
dɑːtsˈuː diː ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən ʊnt ʃmˈɛɾtsən das ɡɾˈɑːp dɛs bɾˈuːdɜs , diː kɾˈaŋkə fɛɾlˈasənə ˈeːvɑː ɪn deːn bˈɛɾɡən ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə , vˈɪrə nˈaxt , ʊnt mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtətə rˈoːbɜt deːn nˈɔøən tˈɑːk . 
ɛɾ kˌɑːm , ʊnt als ɛɾ kˌɑːm , fˈiːlən , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , deːm , vˈɛlçɜ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ɡəvˈaxt hˌatə , diː ˈaʊɡən ɪm ˈʊnɡəzˌʊndən ʃlˈʊmɜ tsˈuː . 
ʊnt nˈuːn kˈɔntə zˈɛlpst dˌiːzɜ ʃlˈʊmɜ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn . 
ʃtˈant ˈuːp , man , ʃtˈant ! 
(en)fɹˈiː(de) hˈeːaɾt , (en)fɹˈiː(de) tɔŋɡˈyː , (en)fɹˈiː(de) hˈant . 
fˈɪɾm fˈoːt ˈuːpoːn (en)ðə(de) zˈoːt ! zˈaŋ dɛɾ hˈaʊptman kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈɛːfɜ an dɛɾ ʃˈʊltɜ ʃˈytəltə : » ˈaʊf , ˈaʊf , vˈɔlf , ˈɛs ɪst tsˈaɪt tsuː maɾʃˈiːrən ; 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈysən viːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːn bˈɛɾɡən zaɪn . 
« 
rˈoːbɜt ʃpɾˈaŋ aʊf diː fˈyːsə . 
ˈaləs vɑːɾ bərˈaɪts ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈɛtɜhˌytə . 
hˈaɪsɜ kˈafeː ˌaʊs blˈɛksçɑːlən aɪn hˈɛɾtslɪçɜ ɡɾˈuːs , vˈɛlçən diː frˈaʊ marˈiː ˌaʊs ˌiːrɜ kˈamɜ ʃˈɪktə aɪn kˈ??tsɜ bəvˈeːktɜ ˈapʃˌiːt fɔn lˈʊdvɪç ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˈeːvɑː vˈɔlf ʃrˈɪt rˈoːbɜt mɪt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
nɔx hˈɪŋən mˈɪlçvaɪsə nˈeːbəl ˌyːbɜ deːm zˌakɾamˈɛntoː ; 
als ziː zɪç lˈɪçtətən , lˈɑːɡən diː kˈɑːlən hˈøːən dɛs mˈeːreːzˌuːfɜs hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən vˈandeːrɜn , ʊnt dɛɾ dˈɪçtə vˈalt nˈɑːm ziː aʊf ɪn zˌaɪnən ʃˈatən . 
ˈaɪçən ʊnt rˈiːzənfˌɪçtən bədˈɛktən diː bˈɛɾkhɛŋə , ʊnt diː zˈɔnə bɾˈax ʃtɾˈɑːlənt dɑːrˈyːbɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈaɾf ˌiːrən ˈɛçtən ɡˈɔldɡlants ˌyːbɜ hˈyːɡəl ʊnt tˈɑːl ʊnt aʊf deːn ʃpˈiːɡəl dɛs ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːns , dɛɾ blˈɪtsənt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən dˈ??çʃˌɪmɜtə . 
nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk aʊf das vˈaɪtə mˈeːɾ ; 
dan tˈiːfstə dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈ??valdəs ! 
aɪn ɡlˈœkçən ɛɾklˈaŋ fˌɔɾ deːn vˈandeːrɜn , ziː ˌyːbɜhˈɔltən ˌaɪnən tɾˈʊp ʃvˈeːɾbeːpˌaktɜ mˈaʊleːzəl mɪt ˌiːrən mˌɛksiːkˈɑnɪʃən fˈyːrɜn . 
diː bˈʊntən zˈeːrɑːpən flˈatɜtən lˈʊstɪç ɪm mˈɔɾɡənvˌɪnt , diː ɡəbɾˈɔøntən ɡəʃtˈaltən nˈɑːmən diː kˈiːɡarˌiːtoːs ˌaʊs deːm mˈʊnt ʊnt nˈɪktən : » bˈuːənˌoːs dˌiːas , zˈeːnoːrəs ! « 
rˈoːbɜt ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ɛɾvˈiːdɜtən deːn hˈøːflɪçən ɡɾˈuːs ; 
ˌɑːbɜ lˈɛtstərɜ bɾˈʊmtə : » fˈalʃəs , fˈaɪɡəs pˈak ! 
hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ dˌiːzən bˈ??ʃən , vˈɔlf « . 
vˈiːdɜ ʃtˈɪmən vˈɛlç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətən diː lˈɔøtə ɪm dˈɪkɪçt ! 
çˈiːneːzən vɑːrən ɛs ; 
mɪt ʃˈaʊfəln ʊnt ʃpˈɑːtən , mɪt hˈakən , pfˈanən ʊnt kˈœɾbən tsˈoːɡən ziː tsuː deːn mˈiːnən . 
» diː lˈaŋtsˌœpfə hˌɑːbən aɪn ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəltəs ɡlˈyk « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman . 
» ziː ʃˈaɪnən das ɡˈɔlt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈɪtɜn viː das ʃvˈaɪn diː tɾˈyfəln . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt , zˈiːɾ , viːɾ vɔlən dˈɔɾt jˈeːnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ɛɾklˈɛtɜn ; 
ɛs lˈoːnt diː mˈyːə . « 
ziː ʃtˈiːɡən d??ç das nˈasə ɡɾˈɑːs ; 
ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈalt hˌatən ziː deːn ˈeːɾstən fˈɔlən blˈɪk aʊf diː zˈiːrɑː nˈeːvadˌɑː . 
dɾˈʊntən tsˈoːɡən mˌɛksiːkˈɑːnɜ ʊnt çˈiːneːzən vˈaɪtɜ , ʊnt ɡˈɛl klˈaŋ d??ç deːn vˈalt dɛɾ ɛɾmˈʊntɛɾndə rˈuːf dɛɾ mˈaʊltiːɾtɾˌaɪbɜ : » hˈɪpɑː , mˈuːlɑː ! 
hˈɪpɑː , mˈuːlɑː ! « 
kˈɔøçənt ˈaɾbaɪtətən diː tˈiːrə , ʊnt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə : » ziː ʃlˈɛpən ˌaɪnə dˌampfmaʃˈiːnə fyːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ dɾˈoːbən am fˈeːdɜflˌuːs . 
diː kˈɛɾlə hˌɑːbən zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ˌaɪnən ɡˌants ˈanʃtˌɛndɪɡən nˈeːbənˌaɾm dɛs vˈasɜs ˈaptsuːlˌaɪtən , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən mɪt ˌiːrəm nˈeːvɜ ɡˈiːvə ˈuːp ɡəlˈɪŋən . 
fˈoːɾvˌɛɾts , vˈɔlf . « 
an ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɛlə dɛs vˈaldəs tɾˈɑːt aɪn ʃmˈʊtsɪɡɜ ˌɪndiːˈɑːnɜ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , fˈuːɾ baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ tsvˈaɪ frˈɛmdən ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈɪç ʃˈɔø ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ , dɛɾ bəzˈɪtsɜ , nˈuːɾ nɔx aɪn kˈaʊm ɡədˈʊldətɜ rˈɛçtloːzɜ vɑːɾ . 
als dɛɾ tˈɑːk zɪç nˈaɪktə ʊnt diː nˈaxt ʃnˈɛl deːn vˈalt fˈyltə , zˈɛtstən zɪç fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt an ˌaɪnəm fˈɔøɜ nˈiːdɜ , vˈɛlçəs lˈantslˌɔøtə , diː zɪç ˈeːbənfˌals aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːn mˈiːnən bəfˈandən , ˈanɡətsˌyndət hˌatən . 
dˈiːsmɑːl ʃlˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˌeːdiːtsˈiːnɜ tˈiːf ʊnt fˈɛst , zˈaɪ ɛs ˌaʊs ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈyːdʊŋ , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl diː vˈɪldnɪs ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf das kˈɪnt dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs , deːn zˈoːn dɛs fˈɔɾstvaɾts fɔm ˈɔølənbɾˌʊx , ˈaʊsˌyːptə . 
ɪn deːn zˌakɾamˈɛntoː ˈɛɾɡiːsən zɪç fˈiːɾ ɡɾˈøːsərə flˈysə , dɛɾ fˈeːatɜrˌiːvɜ , dɛɾ bəˈaɾkɾeːk , diː ˌɑmeːriːkˈɑːn fˈɔɾk ʊnt dɛɾ jˈuːbɑː . 
ɪn dˌiːzə flˈysə ʃtˈyɾtsən zɪç ˌaʊs vˈɪldən ʃlˈʊxtən , kˈɑnoːns ɡənˈant , hˈʊndɜtə fɔn ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ klˈaɪnɜn bˈɛɾɡvasɜn , diː jˈeːdɔx ɪm zˈɔmɜ mˈaɪstɛntˌaɪls vˈɛɾziːɡən ʊnt dˌeːrən bˈɛtən ʊnt ˈapʃˌysɪɡə ˈuːfɜrˌɛndɜ deːn tˈʊməlplˌats dɛɾ ɡˈɔldzuːxɜ bˈɪldən . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːl , ˌaʊs vˈɛlçəm zɪç aɪn mˈʊntərɜ vˈaldbax deːm jˈuːbɑː tsuːdɾˈɛŋtə , ɡˈɪŋ dɛɾ vˈeːk fˈɑbɜs ʊnt rˈoːbɜts , ʊnt ziː fɔlˈɛndətən dˌiːzən vˈeːk , ˈoːnə ˈɪɾɡəndvˌɛlçə nˈɛnənsvˌeːɾtə fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən tsuː bəʃtˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˈalɜlˌaɪ fˈɔlk tsˈoːk mɪt ˌiːnən dɛszˈɛlbən pfˈɑːdəs ˌoːdɜ kˌɑːm ˌiːnən ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈoːt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ˈaʊsdɾˌʊk mˈɛnʃlɪçɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛnttˈɔøʃʊŋ ɪn ˈalən fˈɑːzən tsuː ʃtuːdˈiːrən , ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə . 
dɛɾ hˈaʊptman lˈiːs ɛs ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈan fˈeːlən , zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ aʊf ˈalə karˌakteːrˈɪstɪʃən fˈoːɾɡˌɛŋə , ɡəʃtˈaltən ʊnt ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ rˈoːbɜt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç , mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn ɡlˈɔsən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən dɛs bərˈyːmtən rˈaɪzəndən tsuː fˈɔlɡən . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandərˌʊŋ kˌɑːm , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ fɛɾdɾˈɛŋtə das ˌaɪnə bˈɪlt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən ˈeːvɑː ˈaləs ˈandərə . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə an ˈalən ɡlˈiːdɜn , als ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaʊptman fɔn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnəs lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən bˈɛɾɡɾykəns ɪn aɪn tˈɑːl ʊnt aʊf das dˈax ˌaɪnɜ blˈɔkhytə dˈɔøtətə , diː ˈapzaɪts fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə ˈɛːnlɪçɜ ɡəbˈɔødə an diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə bˈɛɾɡvant zɪç lˈeːntə . 
ɛs rˈɛɡnətə lˈaɪzə , als diː bˈaɪdən mˈɛnɜ aʊf dˌiːzɜ hˈøːə ʃtˈandən ʊnt ɪn das fɛɾʃlˈaɪɜtə tˈɑːl ʃtˈʊm hɪnˈabblˌɪktən . 
ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʃˈaltə das jˈaʊxtsən dɛɾ ɡˈɔldzuːxɜ , vˈɛlçə lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç aʊf dˌiːzən rˈeːɡən , dɛɾ iːɾ mˈyːzeːlˌɪɡəs vˈɛɾk nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtɜtə , ɡəvˈaɾtət hˌatən . 
ziː zˈaŋən ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ frˈɔødə , deːn jˈankeːdˌoːdlə , diː mˈaɾzaɪlˌaɪzə ʊnt das lˈiːt fɔm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌant , ʊnt das ˈɛçoː tˈɑːt das zˈaɪnɪɡə , diː vˈɪldə hˌaɾmoːnˈiː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˌɪshaɾmoːnˈiː tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
» das ɪst dɛɾ hˈavkɡˈʊlç « , zˈɑːɡtə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
» ɪn jˈeːnɜ hˈytə dɾˈyːbən lˈiːkt ˈɔørəs bɾˈuːdɜs frˈaʊ ; 
tsvˈɪʃən jˈeːnən dɾˈaɪ rˈiːzənfˌɪçtən , rˈɛçts fɔn deːm blˈɔkhaʊs , lˈiːkt ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ . 
fˈoːɾvˌɛɾts , hˈɛɾ , nˈeːmt ɔøç tsuːzˈamən ! 
« 
dɛɾ rˈeːɡən vˌ??də ʃtˈɛɾkɜ , ziː ʃtˈiːɡən nˈiːdɜ d??ç deːn rˈaʊʃəndən vˈalt , ˌyːbɜʃrˈɪtən deːn bˈax , ʊnt aɪn kˈ??tsəs ʃtˈaɪɡən an dɛɾ bˈɛɾɡleːnə bɾˈaxtə ziː tsuː deːn dɾˈaɪ hˈɪməlhˌoːən fˈɪçtən , ˌʊntɜ vˈɛlçən dɛɾ ɡɾˈaphyːɡəl frˈiːdɾɪç vˈɔlfs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vɑːɾ , fˈynftsɪç ʃrˈɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn deːm blˈɔkhaʊs ɛntfˈɛɾnt . 
» hˈiːɾ ! hˈiːɾ ! « mˈ??məltə rˈoːbɜt vˈɔlf . 
» hˈiːɾ , hˈiːɾ das ɪst das ˈɛndə ! « 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn das rˈeːɡənˌasə ɡɾˈɑːs , vˈɛlçəs bərˈaɪts ˌaʊs deːm hˈyːɡəl ɛmpˈɔɾɡɛʃˌɔsən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃmˈɛɾts ; 
aɪn lˈɛçəln flˈoːk ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈyːɡə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈɛçəln ; 
diː kˈɑːlə , fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌaʊs deːm fɛɾlˈʊst ˈaləs dˈɛsən , vˈas ʊns ˈaɪɡɛnst ɡəhˈœɾtə , hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , pɾˈɛstə iːm mɪt ˈaɪskaltɜ fˈaʊst das hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
ɡˌeːɡən das ɡɾˈɑːp , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ʃtˈɔltsəstə , mˈuːtɪçstə rˈɪŋɜ dɛs ɡlˈyks , fɛɾlˈasən fɔn zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən , deːn lˈɛtstən ʃlˈɑːf ʃlˈiːf , nˈaɪktə ɛɾ zɪç ; 
dan vɔltə ɛɾ aʊf diː blˈɔkhytə tsuːˈaɪlən , ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk : 
» vˈaɾtət hˈiːɾ nɔx . 
zoː dˈyɾft iːɾ nˈɪçt tsuː iːɾ ; 
ɪç vɪl ziː ˈeːɾst fˈoːɾbərˌaɪtən aʊf ˈɔørə ˈankˌʊnft . 
ˈɔøɜ tsuː plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə iːɾ deːn tˈoːt ɡˈeːbən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ , ʊnt nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːbə ˌʊntɜ deːn rˈiːzənfˌɪçtən vˈaɾtətə rˈoːbɜt . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst nˈaxt aʊf dɛɾ ˈandɜn hˈɛlftə dɛs ɛɾdbˈals , ʊnt aʊf deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç zˈɑːsən diː ˈaltən ˌaʊs deːm vˈaldə , vˈɛlçə fyːɾ zɪç zˈɛlpst das lˈeːbən ˌyːbɜvˈʊndən hˌatən , dˌeːrən hˈɔfnʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən zɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das ˈaɪɡənə dˈɑzaɪn rˈɪçtətən . 
dɛɾ kˈɪndɜ dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs ɡədˈaxtən diː ˈaltən , fyːɾ diː fˈyɾçtətən ʊnt hˈɔftən ziː . 
ʊnt ˌaʊx diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hˌatən zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən viː deːn dɾˈaɪ ˈaltən : aɪn ɡɾˈɑːp , aɪn kɾˈankənlˌɑːɡɜ ʊnt aɪn fɔn tˈaʊzəntfˌaxəm vˈeː tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts das vˈɑɾs , vˈas diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə ɪm vˈɪldən vˈalt dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈʊndən hˌatən . 
dɛɾ rˈeːɡən rˈaʊʃtə ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ hˈɛɾniːdɜ ; 
zaɪn hˈaʊpt bˈaɾk dɛɾ ɡiːɡˈantɪʃə bˈaʊm , an dˈɛsən ʃtˈam rˈoːbɜt lˈeːntə , ɪn deːn vˈɔlkən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡˈɔldɡɾɛːbɜ ɪm tˈɑːl fɛɾʃtˈʊmtə , ɪn deːn vˈɛldɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ kɾˈaxtə aɪn bˈyksənʃˌuːs ʊnt vˈɛktə hˈalənt das ˈɛçoː . 
bəɡɾˈɪf fɔn tsˈaɪt hˌatə rˈoːbɜt jˌɛtst nˈɪçt ; 
ˌɔp zɪç dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ zaɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn jˈeːnɜ hˈytə bəfˈant ˌoːdɜ ˌɔp ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , zaɪt zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːm rˈaɪzəndən ʃlˈoːs dɛɾ bɾˈuːdɜ am ɡɾˈɑːbə dɛs bɾˈuːdɜs vˈʊstə ɛs nˈɪçt . 
d??ç deːn rˈaʊm tsvˈɪʃən dɛɾ fˈɪçtə ʊnt dɛɾ blˈɔkhytə , vˈɛlçə diː kɾˈaŋkə frˈaʊ dɛs bɾˈuːdɜs bˈaɾk , dɾˈɛŋtə zɪç aɪn fɛɾvˈɔrənəs ɡəvˈyːl fɔn fiːɡˈuːrən ʊnt stsˈeːnən ˌaʊs ˈalən ˈeːpɔxən zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns , ʊnt das tɾˌiːviːˈɑːlstə fɛɾʃlˈaŋ zɪç ˈɪmɜ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mɪt deːm ɛɾɡɾˈaɪfəndstən . 
das dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən , diː ɡɾˈoːsə dˈɔøtʃə ʃtˈat , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt dɛɾ ˈɔølənbɾˌʊx , dɛs pˈastoːɾs tˈanə ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən , das pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː mɪt deːm hˈaʊptman aʊf dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜbˌaŋk , diː vˈoːnʊŋ fˈiːbɪɡɜs , dɛɾ ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ˈalə zˈantən ɡəʃtˈaltən , klˈɛŋə , vˈɑːnzɪnˌɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋən , ˌyːbɜ das mˈeːɾ , ʊnt mɪt hˈalbɪrəm lˈaxən zˈɑː rˈoːbɜt vˈɔlf , vˌɛːrənt zaɪn hˈɛɾts ɪn tˈøːtlɪçɜ kvˈɑːl fˈast tsɛɾbɾˈɛçən vɔltə , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən ʊnt mˈʊstə zɪç frˈɑːɡən , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das man zˈɔlçə kˈœɾpɛɾvˌɛrənkˌʊŋən dɑːbˈaɪ tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈœnə . 
diː kvˈɑːl dˌiːzɜ miːnˈuːtən vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
vˈas hˈalf ɛs , das dɛɾ lˈaɪdəndə ˈalə zˈeːlənkɾˌɛftə tsuːzˈamənrˌaftə ; 
mˈaxtloːs vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnə ɡˈaɪst fˌɔɾ dɛɾ mˈasə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə ˌaʊs deːm bˈoːdən ɛmpˈɔɾstiːɡən tsvˈɪʃən deːm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊts ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə frˈiːdɾɪç vˈɔlfs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛɾ blˈɔkhytə ; 
aɪn jˈʊŋəs çˈiːneːzˌɛnvaɪp ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt ʃtˈaɾtə nɑːx dɛɾ fˈɪçtənɡɾˌʊpə hɪnˈyːbɜ , rˈoːbɜt bəmˈɛɾktə jˈeːdən tsˈuːk ˌiːrɜ vˈʊndɜlˌɪç tsuːzˈamənɡədɾˌyktən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlhaɪt ˌiːrəs ˈantsˌuːɡəs fɔn deːn ʃˈuːən bɪs tsuː deːm pfˈaɪl ɪm ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən tsuːzˈamənɡədɾˌeːtən ʊnt tsuːrˈykɡəkˌɛmtən hˈɑːɾ ; ʊnt dɔx vˌ??də diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt dˌiːzəs vˈaɾtəns ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪçɜ . 
diː tˈɔxtɜ dɛs hˈɪmlɪʃən rˈaɪçəs tsˈoːk zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn ˈɪnən ɡərˈuːfən , ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ tɾˈɑːt ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ aʊf diː ʃvˈɛlə ʊnt vˈɪŋktə . 
foːrˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ kˈampf , ˌʊntɜ vˈɛlçəm rˈoːbɜt vˈɔlf ɡəlˈɪtən hˌatə , tsɛɾʃtˈoːbən vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɜtˌants ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs rˈaɪzəndən ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm fɛɾdˈʊnkəltən , ˈɛŋən , hˈaɪsən rˈaʊm dɛɾ blˈɔkhytə , ʊnt fɔn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən lˈɑːɡɜ rˈɪçtətə zɪç blˈaɪç , hˈɑːɡɜ , mɪt fˈiːbɜɡlˌyːəndən ˈaʊɡən ˈeːvɑː vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən aʊf ʊnt bɾˈaɪtətə mɪt ˌaɪnəm klˈɑːɡəndən rˈuːf dɛɾ ˈaɾmə ˈaʊs . 
zoː kˌɑːmən rˈoːbɜt ʊnt ˈeːvɑː zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪlɔøtnˈant kˈɪrə ziː ɪn deːm hˈaʊzə dɛs kˈʊnstfrɔøndəs ʊnt rˌeːɡənʃˌɪɾmfabɾiːkˈantən ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ ɪn dɛɾ lˈiːlɪənstɾˌɑːsə tɾˈɛntə ʊnt deːn bˈɑroːn fɔn pˈɔpən ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ɛɾdɾˈɔsəlˌʊŋ ɛɾrˈɛtətə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
zoː kˈ??tsə tsˈaɪt ʊnt zoː ɡɾˈoːsɜ vˈɛksəl nˌeːbən deːm kɾˌankənbˈɛt ˈeːvɑːs knˈiːtə rˈoːbɜt , ʊnt diː frˈaʊ dɛs bɾˈuːdɜs ʃlˈaŋ ˌiːrə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt fɛɾmˈɪʃtə iːɾ ʃlˈʊxtsən mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən . 
aɪn ʃtˈʊmɜ , tˈiːfbəvˌeːktɜ mˈan ʃtˈant 
dɛɾ rˈaɪzəndə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , dɛɾ zˈoːviːl ɡəzˈeːən hˌatə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˌeːbən deːn bˈaɪdən , ʊnt diː çiːnˈeːzɪʃə frˈaʊ ʃtˈaɾtə fɛɾvˈʊndɜt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf ˌiːrə hˈɛrɪn ʊnt deːn frˈɛmdən jˈʊŋən mˈan . 
nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃˈøːnə , vˈoːl ˌɑːbɜ nɔx diː ʃtˈɔltsə , tˈapfərə ˈeːvɑː hˈiːlt rˈoːbɜt ˈʊmfˌaŋən . 
jˌɛtst bɾˈaʊxtə ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən . 
fˈɛst hˈiːlt ziː iːn an iːɾ hˈɛɾts ɡədɾˈykt ʊnt kˈystə iːm mˈʊnt ʊnt ʃtˈɪɾn . 
» dɑː bɪst duː , dɑː bɪst duː ! « rˈiːf ziː . 
» zˈoː hˈiːɾ mˈysən viːɾ ʊns viːdɜfˈɪndən . 
duː ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , viː dˈaŋkə ɪç dˈiːɾ , das duː ɡəkˈɔmən bɪst ! 
ɪç fˈyːlə mɪç jˌɛtst fˈiːl vˈoːlɜ , fˈiːl bˈɛsɜ als dˈɑmɑːls , ɪn jˈeːnən bˈøːzən ʃtˈʊndən , dɑː ɪç dɪç rˈiːf . 
ˈoː zˈɔlç ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk bɪst duː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəkˈɔmən ! 
fɪlˈaɪçt hat dɪç maɪn ʃrˈaɪ ʊm hˈylfə ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛs ɡlˈykəs ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
bɾˈuːdɜ , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪçt ɡərˈuːfən , vˌɛn maɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf dˈɑmɑːls zoː klˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ɛɾ jˈɛtst ɪst . 
ˌɑːbɜ zˈiː ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt lˈaŋə aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊfhˌaltən ; 
zˈeːɡən ˌyːbɜ dˈɪç ; 
bˈalt , bˈalt zˌɔlst duː vˈiːdɜ ɡˈeːən dˈyɾfən ! « 
» daɪn rˈuːf hat mɪç ɪn kˈaɪnəm ɡlˈyk ɡəʃtˈœɾt . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç mɪç , ˌaʊx ˈoːnə das duː nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋtəst , tsuː diːɾ ɡəflˈyçtət . 
fɪlˈaɪçt bədˈaɾf ɪç dˌaɪnɜ mˈeːɾ , als duː mɪç nˈøːtɪç hast , duː lˈiːbə , ʃtˈaɾkə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns zˈoːviːl mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
fɔn dˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈaɪçə ɪç nˈɪçt , bɪs duː ɡˌants ɡənˈeːzən bɪst , ʊnt dan dan ɡˈeːən viːɾ ˌyːbɜ das mˈeːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxən diː hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ ˈaʊf , diː rˈɛçtə vˈɑːrə hˈaɪmɑːt , deːn vˈɪntsəlvˌalt ʊnt das ʃtˈɪlstə , fɛɾɡəsˈeːnstə tˈɑːl dɑːrˈɪn . « 
diː kɾˈaŋkə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
» ʊnt frˈiːdɾɪç ? ... 
nˈaɪn , bɾˈuːdɜ , mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , mˌaɪnə vˈɑːrə hˈaɪmɑːt ɪst hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ frˈɛmdən ʃˈɔlə , ɪst hˈiːɾ nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːbə ˌʊntɜ jˈeːnɜ fˈɪçtə . 
« 
ziː blˈɪktə d??ç das ʃmˈɑːlə fˈɛnstɜ nˌeːbən ˌiːrəm lˈɑːɡɜ nɑːx dɛɾ bˈaʊmɡɾʊpə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn rˈoːbɜt vˈɔlf ʃtˈant . 
» ɪç zˈɑː dɪç ʃtˈeːən , bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ ˈeːvɑː fˈɔɾt , » dˈɔɾt an frˈiːdɾɪks zˈaɪtə . 
duː vɑːɾst iːm zoː ˈɛːnlɪç . 
nˈuːn bɪst duː hˈiːɾ , ɪç hˈaltə dˌaɪnə lˈiːbə hˈant ; 
dˈɔɾt dɾˈaʊsən ʃtˈeːt nɔx dɛɾ tˈoːtə ʊnt vˈɪŋkt . 
ziː hˌɑːbən zˌaɪnən lˈaɪp bəɡɾˈɑːbən ˌʊntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə kˈɔntən ziː nˈɪçt bəɡɾˈɑːbən . 
zˌaɪnə zˈeːlə ˈɪɾt ʊm jˈeːnən flˈɛk ʊnt vˈaɾtət aʊf mɪç , bɪs ɪç kˈɔmə . 
ʊnt ɪç kˈɔmə bˈalt , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
dɛɾ tˈoːtə hat kˈaɪnə rˈuːə , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
viːɾ ɡəhˈøːrən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːaɪnˈandɜ dˈɔɾt , dˈɔɾt , nˌeːbən deːn fˈɪçtən , rˈoːbɜt , lˈeːɡə mˌaɪnən lˈaɪp hˈɪn , das mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dɛɾ dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fˈɔɾtɡeːən kˌan ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːl , vˌoː man zoː ˈaɾk frˈiːɾt ʊnt dɔx fɔn ɡˈɪftɪɡən flˈamən fɛɾtsˈeːɾt vˌɪɾt . « 
» ʃvˈɛstɜ ! ʃvˈɛstɜ ! « 
diː kɾˈaŋkə ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ; 
dan fˈuːɾ ziː mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , dan lˈeːktə ziː diːzˈɛlbə hˈant aʊf rˈoːbɜts ʃˈʊltɜ ʊnt lˈɛçəltə tɾˈyːbə : » ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs tˈɔl dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçə ; 
ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn , das fˈiːbɜ zˈɪtst mɪt dɑːrˈɪn , ʊnt das ɪst aɪn bˈøːzɜ , ˈaɪɡənvˌɪlɪɡɜ ɡˈast . 
zˈiː , rˈoːbɜt , ɪç ʃtˈɛɾbə dɔx als aɪn ɡlˈyklɪçəs vˈaɪp ; 
dɛn ɪç hɑːbə frˈɪts tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən mˈan ɡəmˈaxt , zˈoːlaŋə ɛɾ lˈeːptə . 
ʊnt ɪn zˌaɪnəm bɾˈɛçəndən ˈaʊɡə hɑːbə ɪç nɔx zˌaɪnə lˈiːbə ɡəlˈeːzən , ʊnt diː vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , das dˌiːzɜ lˈɛtstə blˈɪk mɪç iːm nˈaxtsiːt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ jˈeːnən hˈyːɡəl ˌʊntɜ deːn fˈɪçtən . 
lˈɑːs mˌaɪnə hˈant lˈoːs , rˈoːbɜt vˈɔlf , zˌɔl ɪç dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs lˈaɪp hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˌʊntɜ deːn frˈɛmdən , vˈystən ɡəzˈɪçtɜn alˈaɪn lˈasən ? 
lˈɑːs mˌaɪnə hˈant , rˈoːbɜt ! 
zˈaɪ rˈuːɪç , frˈɪts , ɪç kˈɔmə ʃˈoːn ɪç bɪn dˈɑː ; 
zˈɑmanˌɑː ɪst ʃˌoːn ɡəzˈatəlt . 
tsˈiː deːn ɡˈ??t fˈɛstɜ ˈan , skˈiːpɪˌoː , das ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈeːt viː fˌɔɾ zˈantɑː fˈeː , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ d??ç dˌaɪnə ʃˈʊlt zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ mɪç lˈaxtə . 
viː diː pɾɛːrˈiː ɪm ɡɾˈyːnən ɡlˈants vˈoːkt ! 
rˈeːadˌiː , frˈeːt fˈoːɾvˌɛɾts , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
kˈɔm , frˈɪts , duː mˈʊst nˌeːbən miːɾ rˈaɪtən ɡˈɑlɔp ! 
ˈɑː viː ʃˈøːn , zoː vˈɪlt ɪn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə hɪnˈaɪntsuːjˌɑːɡən ! « 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç diː kɾˈaŋkə jˌɛtst ɪn ˌiːrə fˌantazˈiːən . 
ziː ɡlˈaʊptə , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən vˈiːzən ɡˌeːɡən diː fˈɛlzənɡəbˌɪɾɡə tsuː ɡˌɑlɔpˈiːrən , ˌɪndiːˈɑnɪʃə kɾˈiːɡɜ , kˈyːnə jˈɛːɡɜ ˌaʊs ˈalən natsjˈoːnən nˌeːbən zɪç , fˌɔɾ zɪç , hˈɪntɜ zɪç . 
mˈançən ˈʊnbəkˌantən nˈɑːmən rˈiːf ziː ; 
diː ɡənˈɔsən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə vɑːrən leːbˈɛndɪç ʊm ziː . 
ziː lˈaxtə ʊnt ʃtɾˈɪç diː hˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
ˌaʊx deːn nˈɑːmən marˈiː hˈaɪl rˈiːf ziː tsˈɛɾtlɪç ; 
ˌiːrə fˌantazˈiːən kvˈɛltən ziː nˈɪçt , ziː vɑːrən nˈɪçt ʃrˈɛkhaftɜ ˈɑːɾt , zˈɔndɜn ɡlˈɛntsənt , lˈeːphaft , ˈanɡənˌeːm . 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ fˈastə diː hˈant rˈoːbɜts ʊnt tsˈoːk iːn aɪn vˈeːnɪç fɔm lˈɑːɡɜ ˈeːvɑːs fˈɔɾt . 
» kˈɔmt jˈɛtst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ vɔlən ˌaʊs dɛɾ hˈytə ɡˈeːən ; 
lˈoːatˌoːɑː ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə tɾˈɔøə vˈɛɾtərˌɪn ʊnt vˌɪɾt dɛɾ kɾˈaŋkən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ɡɾˈøːsɜm nˈʊtsən zaɪn als viːɾ bˈaɪdə . 
zˈɛlpst ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən ɪst ziː nɔx diː pɾˈɛçtɪɡə ˈeːvɑː vˈɔlf , diː vˈaltfyɾstˌɪn , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ pɾˈɛːriːən . 
zoː zɪnt ˌiːrə fˌantazˈiːən ˈɪmɜ ; 
ɛntvˈeːdɜ bəfˈɪndət ziː zɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ stsˈeːnən ˌiːrɜ jˈuːɡənt , ˌoːdɜ ziː lˈaɪdət , kˈɛmpft , jˈuːbəlt ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾt mɪt deːm tˈɔlən frˈɪts . 
das ˈeːlɛnt hat kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ ziː ; 
ɛsɪst hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt , ˌɑːbɜ ɛsɪst pɾˈaxtfɔl . 
kˈɔmt , hˈɛɾ ; 
dɛɾ ˈanfˌal vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən mˈɔɾɡən frˈyː vˌɛɾdət iːɾ rˈuːɪɡɜ mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən kˈœnən . 
« 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ hˈytə . 
dɛɾ rˈeːɡən vɑːɾ foːrˈyːbɜ ; 
fɔn ˈaləm ɡəʃtˈaɪn , ˌaʊs ˈalən ʃlˈʊxtən , fɔn bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm rˈiːzəltə , rˈaʊʃtə ʊnt tɾˈɔpftə ɛs . 
fɛɾʃtˈʊmt vɑːɾ dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡˈɔldɡɾɛːbɜ . 
jˈeːdɜ vɑːɾ tsuː ˈɛmzɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəʃˈɛftɪçt , ʊnt diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , als das man dɑːbˈaɪ hˌɛtə zˈɪŋən kˈœnən . 
nˈiːdɜ tsuːɾ tˈalzoːlə ʃtˈiːɡən fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt ʊnt zˈɑːən fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzənʃtˌyk ˌaʊs deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən tɾˈaɪbən tsˈuː . 
dɛɾ ɡeːɡənzˈats tsvˈɪʃən dɛɾ fˈiːbɜhˌaftən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , dɛɾ kˈɔøçəndən hast , deːm ɡˈiːrɪɡən vˈyːlən ɪn ʃmˈʊts ʊnt ʃlˈam hˈiːɾ ʊnt deːm ˈaʊfɡˌeːbən jˈeːdɜ ˈɪɾdɪʃən hˈɔfnʊŋ d??ç das kɾˈaŋkə vˈaɪp dɾˈoːbən ɪn dɛɾ hˈytə vɑːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt . 
nˈɪmɜ vˌ??də diː hˈaɾtə vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə , an vˈɛlçə zˈoːveːnˌɪç lˈɔøtə ɡlˈaʊbən vɔlən , zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡəpɾˈeːdɪçt viː hˈiːɾ ɪm ʃtɾˈɔmɡeːbˌiːt dɛs zˌakɾamˈɛntoː . 
vˈɑːɾhaft ɛɾʃˈytɛɾnt vˈɪɾktə dɛɾ kɔntɾˈast aʊf deːn fɛɾlˈoːptən hˈeːlənə vˈiːnants ; 
ˈoː viː hˈoːl fˈyːltə ɛɾ dˌiːzən ɡˈɔld??çtsˌoːɡənən bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bəvˈoːɡən , ˈeːbənfˌals tsʊm bˈɛt dɛs flˈysçəns nˈiːdɜtsˌʊstaɪɡən ʊnt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪn diː rˈaɪən dɛɾ ɡˈɔldɡɾɛːbɜ . 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ lˈɑːs klˈɑːɾ ɪn deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
» iːɾ hˈɑːpt rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » man lˈɛst am bˈɛstən diː fˈɪŋɜ dɑːfˈɔn , vˌɛn man ɛs ˈɪɾɡənt fɛɾmˈaɪdən kˌan . 
ˈɛs ɪst aɪn hˈɑzaɾtʃpˌiːl viː tsuː bˈɑːdənbˈɑːdən ˌoːdɜ vˈiːsbɑːdən , ʊnt hˈɑzaɾtʃpˌiːlə zɪnt ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
dˈɔɾt , vˌoː diː ˈaɪçə nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxən ɪst fɔm ʃtˈ??mə , hɑːbə ɪç dɛɾ kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən fˈɔɾtuːnˌɑː maɪn kɔmpliːmˈɛnt ɡəmˈaxt , ˈʊnt , bˈyː ɡˈɑːt , diː dˈɑːmə vɑːɾ ɡənˈɛːdɪç ɡənˈuːk ʊnt vˈaɾf miːɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ fɔm nˈɛɾf dɛɾ dˈɪŋə ɪn deːn hˈuːt als ˈandɜn , diː dˈaŋkbɑːrɜ dɑːfˈyːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ɪn mˈoːnɑːtən . 
mɪt bˈoːviːmˌɛsɜ ʊnt bˈyksə hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ deːn klˈaɪm , das hˈaɪst das lˈɔx , ɪn vˈɛlçəm miːɾ dɛɾ dɾˈɛk bɪs an deːn hˈɑːls ɡˈɪŋ , fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈysən , ʊnt nɑːx hˈaʊs vˌɛɾdə ɪç fɔn deːn ʃˈɛtsən nˈɪçts bɾˈɪŋən als fyːɾ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪm ˈɔstən dɾˈyːbən ˌaɪnɪɡə ʃˈɛçtəlçən mɪt blˈɪŋkəndəm ʃtˈaʊp , zˈoːviːl als man tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hˈaltən kˌan nˈɪçt ɡənˈuːk tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪŋ fyːɾ diː nˈɑzeːvˌaɪzən jˈʊŋən pɛɾzˈøːnçən . 
nˈuːn kˈɔmt , ɪç vɪl ɔøç tsˈaɪɡən , vˌoː iːɾ fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt hˈaʊzən vˌɛɾdət . « 
rˈoːbɜt vˈɔlf fˈɔlktə deːm hˈaʊptman ˈapɛɾmˌɑːls diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈaʊf , ʊnt fˈɑːbɜ bɾˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnɜ hˈytə , diː ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ˈeːvɑːs ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
» maɪn hˈaʊs ʊnt mˌaɪnə bˈ??k ! 
tɾˈeːtət aɪn ʊnt zˈaɪt vɪlkˈɔmən . 
ɪç vˈaɪs , diː vˈœlfə fɔm ˈɔølənbɾˌʊx zɪnt nˈɪçt fɛɾvˈøːnt . 
nˈeːmt fˈoːɾlˌiːp mɪt deːm , vˈas ɪç ɔøç ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs bˈiːtən kˌan . 
« 
aɪn rˈoːɜ tˈɪʃ , ˌaɪnɪɡə lˈeːrə kˈɪstən , aɪn lˈɑːɡɜ ˌaʊs fˈɛlən ʊnt vˈɔlənən dˈɛkən bˈɪldətən diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ , deːn hˈaʊptʃmʊk aɪn an dɛɾ vˈant ˈaʊsɡəʃpˌantɜ rˈiːzənhˌaftɜ pˈɛlts dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən vˈalthɜn , dɛs ɡɾˈaʊən bˈɛːrən . 
» dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɡˈaɪstɪç viː kˈœɾpɜlˌɪç mɪt ˌʊnɡəmˌaɪn vˈeːnɪɡəm ˈaʊskˌɔmən , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman . 
» ɡˈaɪstɪɡɜ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˌyːbɜflˈuːs kˌan tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs zaɪn ; 
ˌɑːbɜ das ɡlˈyk vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt bədˈɪŋt . 
das dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ˈɔft zˌaɪnən ʃˈuːpʊtsɜ tsuː bənˈaɪdən hat , ɪst ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ; 
fɪlˈaɪçt fˈɪndət ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈœftɜs , als man fyːɾ mˈøːklɪç hˈɛlt , aɪn ˈɛːnlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs dɛs nˈaɪdəs tsvˈɪʃən deːm ɛɾlˈɔøçtətstən fˈiːloːzˌoːfən , deːm zˈʊbliːmstən poːˈeːtən ʊnt deːm ʃˈuːpʊtsɜ ʃtˈat . 
nˈɔxmɑːls vɪlkˈɔmən ɪm hˈavkɡˈʊlç ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈaxə kɔnrˈɑːt fˈɑbɜs . 
hˈiːɾ ɪst das mˈeːlfɑːs , hˈiːɾ dɛɾ vˈɪskykɾˌuːk , knˈastɜ ʊnt tsˈiːɡarən , hˈiːɾ ˌaɪnə kˈɪstə mɪt kɾˈakɜs , ʃˈɪfstsviːbˌak , an vˈɛlçəm iːɾ ɔøç ˌɑːbɜ diː tsˈɛːnə nˈɪçt ˈaʊsbˌaɪsən dˈyɾft . 
dɑː ɪst ˌaʊx aɪn bˈyndəl ɡətɾˈɔknətəs flˈaɪʃ ʊnt hˈiːɾ das dˈɪntənfˌɑːs , aɪn dˈʊtsənt fˈeːdɜn fɔn ˌaɪnɜ vˈɪldən ɡˈɑːns ʊnt ˌaɪnɪɡə bˈuːx papˈiːɾ . 
frˈɪʃəs flˈaɪʃ hˈoːlən viːɾ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn . 
hˈiːɾ ɪst nɔx aɪn hˈaʊfən tɾˈɔknəs hˈɔlts , hˈiːɾ das fˈɔøɜtsˌɔøk , nˈuːn zˈaɪt zoː ɡˈuːt ʊnt tsˈyndət fˈɔøɜ ˈan , ɪç vɪl dˈɛɾvaɪlən diː pfˈanə rˈaɪnɪɡən ; 
ɡˈeːpt ˈaxt , ɛsɪst ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːɾ nˈytslɪç tsuː vˈɪsən , viː man ˌaɪnən flˈɑːpjˈak , ˌaɪnən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən pfˈannkʊxən , bˈɛkt . « 
hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ʃtˈyɾtstə dɛɾ vˈɪɾt deːn ɡˈastfrɔønt ɪn diː zˈɔɾɡən dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt ˈapzˌɪçt , ʊm iːn tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zɪç tsuː zˈeːɾ zˌaɪnən tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
ˌaʊx zɪç zˈɛlpst ʃˈiːn ɛɾ d??ç lˈɛɾmaxən ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɪmʊŋ zˈɛtsən tsuː vɔlən . 
ɛɾ zˈaŋ aɪn tˈɔləs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃəs tˈantsliːt : hˈeːrə vˈeː ɡˈoː ˈuːp , ˈuːp , ˈuːp , hˈeːrə vˈeː ɡˈoː dˈɔvn , dˈɔvn , dˈɔvn , hˈeːrə vˈeː ɡˈoː bˈakvaɾts ˈant fˈɔɾvaɾts ˈant hˈeːrə vˈeː ɡˈoː rˈuːnt , rˈuːnt , rˈuːnt . 
dan ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ʃplˈʊtɜt ʊnt knˈakt das hˈɔlts ɪm fˈɔøɜ ? 
ʃpˈʊk hɪnˈaɪn , bˈoːp ; diː ˈaltən vˈaɪbɜ tsuː hˈaʊzə mˈaɪnən , ɛs ɡˈɛːbə nɔx tsˈaŋk ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft , vˌɛn das nˈɪçt ɡəʃˈeːə . « 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf , hˈaɪtɜ ʊnt rˈuːɪç tsuː ʃˈaɪnən , vˈaɾf deːn zɔmbɾˈeːroː tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt vˈɪʃtə deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant deːm jˈʊŋən ɡˈastfrɔønt aʊf diː ʃˈʊltɜ : 
» ɛs hˈɪlft nˈɪçts ; 
tsʊm tˈɔøfəl mɪt dɛɾ lˈʊstɪɡən frˈatsə ! 
jˈɑː , maɪn zˈoːn , duː hast rˈɛçt , ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪç dˈɪŋ . 
ɪç vˈɪls nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən ; 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mˈançmɑːl , vˌɛn lˈoːatˌoːɑː dɾˈaʊsən vˈɪɾtʃaftətə , alˈaɪn baɪ iːɾ zˈɑːs am bˈɛt , zoː zɪnt miːɾ diː dˈɪkən tɾˈɛːnən ɪn deːn bˈaɾt ɡəlˈaʊfən . 
maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə , ɛsɪst aɪn jˈamɜ , das das hˈɛɾlɪçstə , vˈas ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , zoː tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈuːs . 
dɛɾ tˈoːt ˈeːn mˈasə bədˈɔøtət ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ das ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾbən dˌiːzəs vˈaɪbəs ɪst ʃˈɔøslɪç . 
« 
rˈoːbɜt vˈɔlf ʃtˈaɾtə ɪn das fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ˈanɡətsˌyndət hˌatə , ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ɡˈɪŋən dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈyːbɜ tsuːɾ hˈytə ˈeːvɑːs ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə ʃlˈiːf , diː çˌiːneːzˈiːn zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs am bˈɛt ; 
diː mˈɛnɜ kˈɔntən nˈɪçt das mˈɪndəstə fyːɾ das vˈaɪp frˈiːdɾɪç vˈɔlfs tˈuːn . 
bɪs tsʊm ˈɛndə dɛs hˈɛɾbstəs kˈɛmpftə ˈeːvɑː vˈɔlf mɪt deːm tˈoːdə . 
ˈanfˌaŋs mˈaxtə , viː ɛs ʃˈiːn , diː ˈankˌʊnft dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ bəfˈɪndən ; 
das fˈiːbɜ lˈiːs nˈɑːx , kˈeːɾtə nˈuːɾ ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn tsvˈɪʃənrˌɔømən vˈiːdɜ , diː kɾˈɛftə nˈɑːmən tsˈuː , ʊnt ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ rˈoːbɜts vˌ??də ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən ˈaɾtst kˈɔntə dˌiːzɜ vˈɛksəl tˈɔøʃən , deːn vˈaɪtɡəvˌandɜtən kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ tˈɔøʃtə ɛɾ nˈɪçt ; 
dɛɾ hˈaʊptman vˈʊstə , das diː kɾˈaŋkə zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːbən , das dɛɾ hˈyːɡəl ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ fˈɪçtən nˈɪçt alˈaɪn blˈaɪbən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə rˈɛçt ; 
dɔx rˈoːbɜt vɔltə nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən . 
nˌeːbən dɛɾ kɾˈaŋkən zˈɑːs dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈiːdɾɪks ʊnt rˈeːdətə mɪt iːɾ fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən hˌatən kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə mˈeːɾ fˈyːɾaɪnˌandɜ . 
ˈaləs , vˈas ʊns hˈiːniːdən ˈaphˌɛlt , ʊns aɪnˈandɜ , viː viːɾ zɪnt , tsuː tsˈaɪɡən , vɑːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ɡəfˈyːlə , ɛmpfˈɪndʊŋən , diː rˈoːbɜt zˈɛlpst deːn frˈɔøndən aʊf deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ɡətsˈøːɡɜt hˌɛtə , lˈeːktə ɛɾ ˈeːvɑː ˈɔfən dˈɑːɾ . 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , viː frˈɪts tsuːzˈamən mɪt ˈeːvɑː ɡəkˈɛmpft hˌatə , viː ɛɾ ˌʊntɜlˈeːɡən vɑːɾ ; 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ frˈaʊ dɛs bɾˈuːdɜs deːn ˈaɪɡənən lˈeːbənslˌaʊf , diː ˈaɪɡənə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛɾ ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡəzˈuːxt ʊnt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊm ziː jˌɛtst ɪn vˈɑːɾhaɪt tsuː fˈɪndən . 
fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ , fɔn deːm ˈaltən ˈuːlɛks , fɔn deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən , fɔn hˈeːlənə , deːm bˈɑroːn lˈeːɔn ʊnt deːm bˌankɪˈeːɾ bərˈɪçtətə ɛɾ , ʊnt mɪt ˈɪmɜ ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ tˈaɪlnɑːmə hˈɔɾçtə ˈeːvɑː . 
als ziː ˈaləs vˈʊstə , zˈɑːɡtə ziː : » ˈoː lˈiːbɜ rˈoːbɜt , zˈaɪ ɡətɾˈɔst ! 
ˌaʊs deːm , vˈas duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlst , mˈɛɾkə ɪç , das ziː dɪç lˈiːpt , viː aɪn vˈaɪp lˈiːbən mˈuːs . 
fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt iːɾ hˈɛɾts vˌɪɾt nˈɪçt fɔn diːɾ lˈasən , ʊnt das ɪst alˈaɪn das vˈɑːrə . 
ziː vˌɪɾt ˌaʊx ʃˌoːn ˈaʊshˌarən ʊnt dɪç mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaɾtən . 
viːɾ frˈaʊən zɪnt zˈeːɾ ʃvˈax ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən ˌaʊx zˈeːɾ ʃtˈaɾk zaɪn . 
iːɾ mˈɛnɜ zˈɑːkt tsvɑːɾ ˌaʊx , das iːɾ hˈɔft ; 
ˌɑːbɜ viː hˈɔøfɪç tˈɔøʃt iːɾ ɔøç ʊnt rˈɛçnət dˈɑː , vˌoː iːɾ tsuː hˈɔfən mˈaɪnt ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌaʊx vˈoːl zoː ɡˈuːt zaɪn . 
ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən kˌœnən viːɾ frˈaʊən ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈuːɾ diː lˈiːbə mˈuːs dɑːbˌaɪzˌaɪn ; 
ˈoːnə diː lˈiːbə zɪnt viːɾ nˈɪçts . 
maɪn lˈeːbən ɪst aɪn kɾˈɛftɪɡəs bˈaɪʃpiːl dɑːfˈɔn , vˈas diː lˈiːbə ʊnt diː hˈɔfnʊŋ baɪ ʊns frˈaʊən fɛɾmˈøːɡən . 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst , bɾˈuːdɜ ; 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈaɪnst ɡəzˈɑːkt , duː vˈyɾdəst das rˈɛçtə hˈɛɾts fˈɪndən , vˈɛlçəs nˈiːmant diːɾ rˈaʊbən kˈœnə , vˈɛlçəs ɡˌants daɪn ˈaɪɡən zˈaɪ ; 
duː hast ɛs ɡəfˈʊndən . 
vˈas zɪç tsvˈɪʃən dɪç ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts dɾˈɛŋt , das zɪnt ˈɪɾdɪʃə ɡəvˈaltən ; 
diː fɛɾmˈøːɡən nˈɪçts , ʊnt d??ç ˈɪɾdɪʃə ɡəvˈaltən kˌœnən ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . « 
diː kɾˈaŋkə ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən , dan zˈɑːɡtə ziː ɡˌants lˈaɪzə : » hˌɛtə ɪç dɪç dɔx nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡərˈuːfən ! 
vˈaɪs ɪç ɛs dɔx tsuː zˈeːɾ , vˈɛlçə kvˈɑːl ɛsɪst , vˌɛn zoː vˈaɪtə mˈeːrə ʊnt lˈɛndɜ tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm ʃˈøːnstən tˈaɪlə ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡədˈʊldə dɪç nˈuːɾ , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs dɔx ɡˈuːt , das ɪç dɪç rˈiːf . 
diː ʃtˈɛɾnə lˈiːbən ɛs , fyːɾ ʊns tsuː vˈɪɾkən , vˌɛːrənt viːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə an ˌiːnən fɛɾtsvˈaɪfəln vɔlən . 
das hɑːbə ɪç zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən , an das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ hˈœkstən nˈoːt . 
ɡlˈaʊbə deːn ʃtˈɛɾnən , bɾˈuːdɜ , viːɾ bɾˈaʊxən nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ tsuː vˈaɾtən ; 
jˈeːdɜ vˌɪɾt bˈɪnən kˈ??tsəm zˌaɪnən pfˈɑːt ɡˈeːən ɪç dɑːhˈɪn , dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ tˈoːtə lˈɛçəlnt vˈɪŋkt , duː vˈaɪtɜ d??ç das lˈeːbən , tsuːrˈyk ˌyːbɜ das mˈeːɾ , vˌoː dˌaɪnə ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən . 
zaɪt ɪç dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , zaɪt ɪç dˌaɪnə hˈant hˈaltə , ɪst ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə rˈuːə , aɪn frˈiːdə ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən , vˈɛlçə nˈuːɾ ɡˈuːtəs bədˈɔøtən kˈœnən , ɡˈuːtəs fyːɾ dɪç ʊnt mɪç ; 
dɛn ɪç vˈaɪs zˈɪçɜ , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt zoː ʃtˈɪl , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç vˈɛːrə , ʊm dˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː zˈɔɾɡən . « 
rˈoːbɜt fɛɾzˈuːxtə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ʃvˈɛstɜ diː tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən ˈaʊstsuːrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ʃpɾˈɑːxən diː bˈaɪdən fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɪm vˈɪntsəlvˌaldə . 
ˈalə ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən rˈiːfən ziː vˈax , vˌɛːrənt dɛɾ kˌɑliːfˈɔɾnɪʃə hˈɛɾpstɾeːɡən dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə nˈiːdɜrˌaʊʃtə ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən hɛrˈyːbɜfˌuːɾ , diː ɡˈɪpfəl dɛɾ rˈiːzəntˌanən dˈ??çzˌaʊstə ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn hˈoːə tsˈeːdɜn ʊnt ˈaɪçən viː dˈyrəs rˈaɪzɪç knˈɪktə . 
ˈɔft fˈuːɾ rˈoːbɜt tsuːzˈamən ; 
dɔx diː kɾˈaŋkə ˈaxtətə deːn ɔɾkˈɑːn nˈɪçt , ziː ʃˈiːn iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
ɛs kˌɑːm aɪn mˈan dˈ??ç , vˈɛlçɜ fɔn ɡəvˈaltɪɡəm ʃnˈeːfal nɔx hˈøːɜ ɪn deːn bˈɛɾɡən ɛɾtsˈɛːltə ; 
oːnjˈoːnvˈalaɪ ˌʊntɜ dɛɾ pˈiːloːtˌɛnspɪtsə zˌɔltə mɪt ˌaɪnɜ bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç pɛɾzˈoːnən ʃˌoːn tˈiːf ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . 
» ɡˌants zoː ʃlˈɪm vˈɪɾds hˈiːɾ nˈɪçt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪ vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən « , mˈaɪntə dɛɾ hˈaʊptman . 
ˈeːvɑː vˈɔlf kˈymɜtə zɪç nˈɪçt ʊm deːn dɾˈoːəndən vˈɪntɜ ; 
ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vɑːɾ ɛs frˈyːlɪŋ zˈɔmɜ . 
deːn vˈaldbax , vˈɛlçɜ d??ç das dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən rˈaʊʃtə , dˈ??ftə kˈaɪnə ˈaɪsrɪndə bədˈɛkən ; 
ɡɾˈyːn ʊnt zˈɔnɪç blˈiːp dɛɾ ɡɾˈasɡaɾtən tsvˈɪʃən deːm kˈantɔɾhˌaʊs ʊnt dɛɾ pfˈarə jˈɑjɑː , ˈeːvɪɡən ɡlˈɛntsəndən zˈɔnənʃˌaɪn hˌatə ˈeːvɑː vˈɔlf ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən lˈeːbən ɪn das vˈɪntɜlˌɪç kˈaltə dˈʊŋklə tˈɑːl ɪn jˈuːbɑː(en)kˈaʊnti(de) ɡərˈɛtət ! 
frˈaɪ ʊnt hˈoːxzˌɪnɪç blˈiːp ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌiːrə ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə bɪs tsʊm lˈɛtstən . 
ziː klˈɑːktə nˈɪçt : ˈax vˈɛːrən viːɾ dɔx nˈɪmɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ! 
tɾˈɔts ˈaləm ʃmˈɛɾts dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˌɛtə ziː dɔx nˈɪçt , viː ziː zˈɑːɡtə , ɡəbɾˈɔxənə ˈadlɜflˌyːɡəl ɡˌeːɡən ɡəzˈʊndə tˈaʊbənfˌɪtɪçə fɛɾtˈaʊʃt . 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn ˈandərəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm ɡˈɔlt , deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛɾ mˈaxt dɛɾ vˈɛlt als dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs zɪç ɪn deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant dˈaɾʃtɛltə . 
rˈyksɪçtslˌoːs , ˌɑːbɜ dɔx frˈaɪ fɔm kˈaltən , kˈɑːlən ˌeːɡoːˈɪsmʊs hˌatə frˈɪts vˈɔlf nɑːx ˈaləm , vˈas ˌʊntɜ deːm hˈɪmɛlstsəlt deːm mˈɛnʃən vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən kˌan , ɡəɡɾˈɪfən , ʊnt nɔx hˈøːɜ als dɛɾ mˈan hˌatə zɪç das vˈaɪp ˌyːbɜ deːn ʃtˈaʊp ʊnt ʃmˈʊts dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈoːbən . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ziː ˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈiːɡən tɾˈɑɡɪʃ ɪn ʃtˈɔltsə ɡɾˈɛːbɜ nˈiːdɜ ; 
ziː klˈamɜtən zɪç nˈɪçt jˈamɛɾnt an das lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ; 
lˈɛçəlnt vˈɪŋktən ziː fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
ʊm das dˈɑzaɪn ʊnt zˌaɪnə ʃˈɛtsə hˌatən ziː ɡəʃpˈiːlt , dɔx nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , nˈɪçt dɛs ɡəvˈɪnəs vˈeːɡən ; 
dɛɾ kˈampf vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt ziː ɡˈɪŋən dɑːfˈɔn , ʊnt ɡˈeːɡnɜ , tsuːʃˈaʊɜ ʊnt frˈɔøndə nˈaɪktən ˈɛɾnst , ɛɾɡɾˈɪfən , klˈɑːɡənt diː hˈɔøptɜ . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs hˈɛɾbstəs ʃtˈaɾp ˈeːvɑː vˈɔlf ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə , ʊnt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt bərˈaɪtətən iːɾ diː lˈɛtstə rˈuːɛʃtˌɛtə ˌʊntɜ deːn hˈoːən fˈɪçtən an dɛɾ zˈaɪtə frˈiːdɾɪks . 
ˈalə diː vˈɪldən tɾˈɔtsɪɡən ɡəzˈɛlən ˌʊntɜbɾˈaxən ˌiːrə ɡˈiːrɪɡə jˈɑːkt nɑːx deːm kˈɔstbɑːrən meːtˈal ʊnt fˈɔlktən dɛɾ lˈaɪçə tsuː ɡɾˈɑːbə . 
als dɛɾ ɛɾthˈyːɡəl zɪç ˌyːbɜ deːm vˈoːlɡətsˌɪmɜtən zˈaɾɡə ɛɾhˈoːbən hˌatə , lˈeːntə zɪç kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ˈɪnmɪtən dɛɾ rˈɔtɛmdən aʊf deːn ʃpˈɑːtən ʊnt ʃpɾˈɑːx : » tsvˈaɪ nˈɔøə ɡɾˈɛːbɜ aʊf deːm jˈʊŋən bˈoːdən ! 
dɑː lˈiːɡən diː ʃtˈɪlən ʃlˈɛːfɜ ʊnt hˈoːɾçən ɪm tɾˈaʊm aʊf diː fˈʊstɾɪtə dɛs ɡɾˈoːsən fˈɔlkəs , vˈɛlçəs kˈɔmt vˈɛlə aʊf vˈɛlə ʊnt ˈaɪnst hˈiːɾ vˈoːnən vˌɪɾt . 
ɪç rˈɛçnə , ɡɛntlˈeːmən , viːɾ hˈɑːbən deːn , dɛɾ zaɪn tˈaɪl fɔn hˈɪtsə ʊnt kˈɛltə , fɔn dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt mˈyːə ɡətɾˈɑːɡən hat ʊnt nˈuːn ˈaʊsrˌuːt , viː diː bˈaɪdən ˌʊntɜ dˌiːzən hˈyːɡəln , nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː bədˈaʊɜn . 
iːɾ pˈaɾt am vˈɛlt(en)bˈɪznəs(de) ɪst foːrˈyːbɜ . 
iːɾ kˈɔntoː ɪst ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɾˈyːbən am ˈandɜn ˈuːfɜ vˌɛɾdən diː tˈoːtən das bˈoːt lˈoːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː deːn flˈuːs kɾˈɔøtstən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zɪnt : dɛɾ ɡɾˈoːsə lˈɑdənhˌaltɜ (en)ʃˈɒpkiːpə(de) dɛɾ vˈɛlt ʃlˈiːst dɑːrˈʊm zaɪn ɡəʃˈɛft nˈɔx nˈɪçt ; 
hˈɑts ˌaʊx fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt nˈøːtɪç , dɛn diː fˈɔnts zɪnt ɡˈuːt , ʊnt aʊfs ʃpˌeːkuːlˈiːrən fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zɪç . 
ɪç zˈɑːɡə , ɡɛntlˈeːmən , diːs ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈɛlə , ʊm tsuː lˈiːɡən ʊnt ˈaʊstsuːrˌuːən ʊnt aʊf diː tɾˈɪtə dɛɾ kˈɔməndən tsuː hˈoːɾçən . 
hˈœɾt iːɾ diː ʃrˈɪtə ? 
ˈaɪntsˌɛln , tsuː tsvˈaɪən , tsvˈantsɪɡən tˈaʊzəndən , mɪljˈoːnən (en)ðə(de) vˈoːlə hˈoːk ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈeːbən , dɑː vˌɪɾt diː ɡɾˈoːsə flˈaɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft hˈiːɾ ɛntfˈaltət zaɪn . 
dan ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt aɪn ˈɛŋlant dɛs ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːns , vˈɛlçɜ dan zˈeːɾ leːbˈɛndɪç zaɪn vˌɪɾt . 
viːɾ nˈɛneːns hˈɔøtə japˈɑːn ʊnt ʃtˈeːən dɑːfˈoːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃtˈʊmən rˈɛtzəl . 
ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt vˌɛɾdən ɡəvˈaltɪɡə nˈɔøə natsjˈoːnən aʊf rˈiːzənhˌaftən ʃˈɪfən tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜn ˈɑzɪəns ʊnt ˈɑmeːrˌiːkɑːs fɛɾkˈeːrən viː jˌɛtst tsvˈɪʃən hˈʊl ʊnt hˈamb??k , dˈoːvɜ ʊnt kˈɑlaɪs . 
dɑː vˌɪɾt diː tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ˌiːrən lˈaʊf ʊm deːn ɛɾdbˈal fɔlˈɛndət hˈɑːbən , ʊnt diː ˈaltə ɔørˈoːpɑː , ˈaɪnst ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə , blˈyːəndə jˈʊŋfraʊ , ˈaɪnst ɡəlˈiːpt fɔn tsˈɔøs deːm ɡˈœtɜkˌøːnɪç , vˌɪɾt dan aɪn fɛɾtɾˈɔknətəs mˈytɜlˌaɪn zaɪn , das ˈuːraltə ʊnt ˈaltə ʃˈɛtsə ʊnt ˈandˌɛŋkən ɪn ˈaltfɛːtɜlˌɪçən kˈɔmoːdən ʊnt ʃrˈɛŋkən ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈyɾtsə hˈɛlt . 
dɑː vˌɛɾdən diː jˈʊŋən vˈɛltfœlkɜ kˈɔmən ʊnt zɪç mˈɛːɾçən ʊnt hɪstˈoːriːən ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
bərˈɪçtən vˌɪɾt das ɡɾˈoːsmytɜçən fɔn ˈasyːrˌiːɾn , ˈɛːɡyptɜn , ʃˈaldɛːɜn , ɡɾˈiːçən , rˈøːmɜn ʊnt ɡɛɾmˈɑːnən , fɔn dɛɾ ʃtˈat (en)bˈabɪlən(de) ʊnt jˈeːruːzˌɑːləm , fɔm kˈampf ʊm tɾˈoːjɑː , fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈatən , dɛɾ ʃtˈat rˈoːm , dɛɾ ʃtˈat bɛɾlˈiːn , dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ʃtˈat dɛɾ ˈaltən vˈɛlt , lˈɔndoːn . 
ʊnt ɡəzˈɛŋə vˌɪɾt ziː zˈɪŋən fɔn hˈɛktoːɾ ʊnt ˈaxɪl , fɔm fˈal dɛɾ nˈiːbəlˌʊŋən , fɔn hˈamlət deːm dˈɛːnən , mˈakbeːt ʊnt deːm ˈaltən kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ , fɔm vˈalənʃtˌaɪn ʊnt tˈɛl , ʊnt tsuːlˈɛtst das ɡɾˈoːsə tɾˈɑɡɪʃə lˈaɪt fɔm fˈaʊst . 
dɑː vˌɛɾdən diː jˈʊŋən fˈœlkɜ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɡɾˈyːbəln ʊnt ʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː fɛɾzˈʊnkənə vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə mˈoːdʊs ˌoːpeːrˈandiː vˌɪɾt das jˈʊŋə blˈuːt ˌaʊx ˈɪmɜ vˈaɪtɜtɾˌaɪbən , ʊnt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈeːənt , vˌɪɾt diː mˈɛnʃhaɪt ˌiːrən vˈeːk fɔlˈɛndən . 
fɔlˈɛndən ? 
vˈas kˈymɜts ˈʊns , vˈas ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌɛn diː ʃlˈaŋə vˈɪɾklɪç ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃvˈantsspɪtsə ɛɾʃnˈapt hat ? 
nɔx ˌaɪnə ʃˈaʊfəl fˈɔl ˈeːɾdə aʊf das ɡɾˈɑːp dɛɾ frˈaʊ , vˈɛlçə viːɾ hˈɔøtə bəɡɾˈuːbən ! 
ɛsɪst ɡəʃˈeːən iːɾ rˈɛçt hˌɑːbən diː tˈoːtən ; rˈyːɾt ˈɔøç , iːɾ lˈeːbəndən , dɛn ˌaʊx ˈɔørə ʃtˈʊndə kˈɔmt . 
jeː hˈɛɾtɜ dɛɾ kˈampf ʊm das dˈɑzaɪn , dˈɛstoː zˈyːsɜ diː rˈuːə . 
ˈaʊf , ˈaʊf , rˈoːbɜt vˈɔlf , fˈɔɾt mɪt dɛɾ tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ˈaʊɡə ! 
aɪn fˈɔøçtəs ˈaʊɡə zˈiːt nˈɪçt klˈɑːɾ , nˈɪçt ʃˈaɾf , ʊnt man hˈɑts nˈøːtɪç , ʃˈaɾf ˈaʊstsuːʃˌaʊən , zˈoːlaŋə man nɔx aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈeːt . 
ɡɛntlˈeːmən , viːɾ dˈaŋkən ɔøç fyːɾ ˈɔøɜ ɡəlˈaɪt tsuː dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə . 
ɡˈuːt ɡlˈyk ˌaɪnəm jˈeːdən ! 
« 
diː ɡˈɔldɡɾɛːbɜ , diː vˈeːnɪç ɡənˈuːk fɔn dɛs hˈaʊptmans rˈeːdə fɛɾʃtˈandən hˌatən , dɾˈyktən dɛɾ rˈaɪə nɑːx rˈoːbɜts hˈant ʊnt tsɛɾtˈaɪltən zɪç ɪm tˈɑːl , ʊm diː ˌʊntɜbɾˈɔxənə ˈaɾbaɪt mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt diː fɛɾlˈoːrənə tsˈaɪt ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈandən fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt ʃtˈʊm baɪ deːn ɡɾˈɛːbɜn ; 
dan zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːɾstə : » ɪç kˌalkuːlˈiːrə , viːɾ blˈaɪbən baɪ deːm bəʃpɾˈɔxənən plˈɑːn . 
deːn ˈeːmɪɡɾˌantənvˌeːk nɑːx mˈɪsuːrˌiː vˌɪɾd ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾʃpˈɛrən , ɪn zan frankˈɪskoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts tsuː zˈuːxən ; 
zoː vˈaɾtən viːɾ dɛn hˈiːɾ aʊf deːn nˈɔøən frˈyːlɪŋ , ʊnt vˈɛːrɛndəm , hˈɛɾ , mˈœkt iːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk aʊf deːm bˈoːdən dɛɾ ɡˈɔldənən viːzjˈoːnən fɛɾzˈuːxən . 
ˈʊnɡlˌyk ɪn dɛɾ lˈiːbə , ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːl ! 
das ɡˈɔldzuːxən ɪst ˌaʊx aɪn ʃpˈiːl , ʊnt tsvɑːɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , hˈɑzaɾt viː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs . 
ˈalzoː , mˈan , ans vˈɛɾk mɪt ʃˈaʊfəl ʊnt ʃpˈɪtshakə . 
bənˈʊtst diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɔøç nɔx tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt . 
ˈɔørəs bɾˈuːdɜs klˈaɪm ɪst nˈɔx nˈɪçt vˈiːdɜ bəzˈɛtst ; 
tɾˈeːtət aɪn fyːɾ deːn tˈoːtən , ʊnt vˌɛn iːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts fˈɪndət als mˈyːdə knˈɔxən ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən ʃlˈɑːf am ˈɑːbənt , zoː ɪst das fˈiːl ɡəvˈɔnən baɪ ˈɔørɜ jˈɛtsɪɡən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ . 
« rˈoːbɜt zˈɑː ˈaɪn , das dɛɾ rˈɑːt ɡˈuːt vɑːɾ , ʊnt zoː ʃtˈiːk ɛɾ nˈiːdɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə , vˈɛlçə zaɪn bɾˈuːdɜ ɡəɡɾˈɑːbən hˌatə . 
vˈasɜ tsʊm ˈaʊsʃlˌɛmən dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə dɛɾ hˈɛɾbst ɪn fˈylə ɡəbɾˈaxt ; 
diː hˈantɡɾˌɪfə dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndən ˈaɾbaɪt vɑːrən bˈalt ɡəlˈɛɾnt , ʊnt rˈoːbɜt fˈant mˈeːɾ als mˈyːdə ɡlˈiːdɜ . 
dɛɾ hˈaʊptman rˈyːɾtə kˈaɪnə hˈant ; 
aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ˌoːdɜ bˈaʊmstam zˈɪtsənt , zˌaɪnə kˈ??tsə pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , zˈɑː ɛɾ mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃəm ɡlˈaɪçmuːt tsˈuː , viː dɛɾ jˈʊŋə ɡənˈɔsə zɪç ˈapmˌyːtə ʊnt vˈɪɾklɪç ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst bətɾˈɛçtlɪçə ʃˈɛtsə deːm bˈoːdən ˈapɡəvˌan . 
» ɛs ɡˈeːt ɡˈuːt ! « rˈiːf ɛɾ baɪ jˈeːdəm nˈɔøən fˈʊndə . 
» nˈuːɾ tsˈuː , vˌɛn iːɾ aʊf deːm ˈ??ɡɛʃtˌaɪn , deːm ɡɾanˈɪt ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪt , vˌɛɾdət iːɾ ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊfhˌøːrən . 
tˈɔøfəl , maɪn jˈʊŋə , vˌɛn das zoː fˈɔɾtɡeːt , kˌœnt iːɾ dɾˈyːbən ɪm ˈaltən lˈandə mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈafən tˈantsən lˈasən . « 
rˈoːbɜt vˈɔlf vˈyːltə das ɡˈɔlt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɪldɜ ˌiːroːnˈiː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl iːm aɪn ʃtˈyk fɔn bədˈɔøtəndəm ɡəvˈɪçt ɪn diː hˈant ; 
ɛɾ vˈoːk ɛs ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk das bˈɪlt dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛstsɜrˌytʊŋ ; 
ʃˈaʊdɛɾnt lˈiːs ɛɾ das ɡlˈaɪsəndə meːtˈal fˈalən ʊnt zˈɛtstə deːn fˈuːs dɑːrˈaʊf , als vˈɔlə ɛɾ ɛs vˈiːdɜ ɪn deːn bˈoːdən tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ lˈeːktə ɛs tsuː deːm ˈyːbɾɪɡən ʊnt mˈaɪntə : » ˈɔørə ɡədˈaŋkən zɪnt ˈanɛɾkˌɛnənsvˌeːɾt , ˌɑːbɜ dɔx tˈøːrɪçt . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs jˈeːnəm ʃpˈiːs dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən zˈɑːɡə , dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː vˈʊndə hˈaɪltə , ɡlˈaɪçt , zoː ɪst ɛs das ɡˈɔlt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçəs ɡəvˈɪçt dˌiːzəs ʃtˈykçən blˈaŋkəs meːtˈal ɪn dɛɾ vˈɑːkʃɑːlə ˈɔørəs ɡlˈyks bədˈɔøtət ? 
viːɾ lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ reːˈɑːlən vˈɛlt , maɪn zˈoːn , ʊnt ɔpɡlˈaɪç viːɾ kˈaɪnə flˈyːɡəl hˈɑːbən , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçt , vˌɛn viːɾ ˌaʊs ˈɛɾɡɜ dɑːrˈyːbɜ aʊf deːm kˈɔpfə ɡˈeːən vɔltən . 
ɡɾˈɑːpt nˈuːɾ tsˈuː , zˈoːlaŋə das vˈɛtɜ ɡˈuːt ɪst , ɪm nˈɑːmən ˌʊnzərəs ˈaltən frˈɔøndəs fɔm pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn , ɪm nˈɑːmən fˈiːbɪɡɜs , ɡɾˈɑːpt tsˈuː ; 
ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɛndʊŋ dˈɛsən , vˈas iːɾ fˈɪndət , mˈœkt iːɾ nˈaxhɜ dˈɑːaɪm deːn vˈaɪzən mˈan fɔm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜs ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən . « 
bˈalt vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɔldɡɾɛːbɜ ɪm bəzˈɪts dˈɛsən , vˈas diː ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ ɪm lˈɑːɡɜ ˈɑː kˈɔmpeːtˌɛnsiː , aɪn tsuːlˈɛŋlɪçəs fɛɾmˈøːɡən , nˈantən . 
fyːɾ dˈɔøtʃə bəɡɾˈɪfə vɑːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈanç aɪn ˈandərɜ ɛɾdˈɛnzoːn hˌɛtə ˌʊntɜ zˈɔlçəm ˈanlˌɛçəln dɛɾ ɡˈœtɪn fˈɔɾtuːnˌɑː jˈeːdən ˈandɜn kˈʊmɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈɛːrə zˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən . 
rˈoːbɜt frˈɔøtə zɪç nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn , als ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , deːm ˈaltən fˈiːbɪɡɜ , das lˈeːbən bəhˈɑːklɪçɜ mˈaxən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ɪn deːnən rˈoːbɜt ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts ɡɾˈuːp , jˈɑːktə dɛɾ hˈaʊptman , alˈaɪn ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈandɜn , ɔørˈoːpɛːɜn , ˈɑmeːrˌiːkanɜn ˌoːdɜ pˈiːkoːzˌɪndiːˌɑnɜn . 
nˈaxts ˌɑːbɜ fˈandən zɪç diː bˈaɪdən mˈɛnɜ am fˈɔøɜ ɪn dɛɾ blˈɔkhytə tsuːzˈamən , tˈaʊʃtən diː ɛɾlˈeːpnɪsə dɛs tˈɑːɡəs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌaʊs ˌoːdɜ bəʃpɾˈɑːxən ˈandərəs , vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç fˈɛɾnɜ ʊnt nˈɛːɜ lˈɑːk . 
bˈalt mˈaxtə dɛɾ vˈɪntɜ diː ˈaɾbaɪt ɪn deːn ɡˈɔldɡɾuːbən ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt vˈɪlɪç lˈiːs rˈoːbɜt tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡlˈykəs ʃˈaʊfəl , hˈakə ʊnt ʃvˈɛmpfanə zˈɪŋkən . 
ʃnˈɛl fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt ɪn deːm blˈɔkhaʊs , ʊnt aʊf deːn vˈɪntɜ fˈɔlktə dɛɾ nˈɔøə frˈyːlɪŋ . 
» dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɪrən « , ʃpɾˈɑːx ˌaɪnəs ˈɑːbənts kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , » vˈɛlçə mˈaɪnən , diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈeːə dˈ??çaɪnˌandɜ viː mˈɔøzɛdɾˌɛk ʊnt kˈoːriːˌandɜ . 
ɛsɪst meːtˈoːdə ɪn ˈaləm , ˌaʊx dɑːrˈɪn , viː diː ˌɪnfuːzˌɪoːnstˈiːrə ɪn ˌaɪnəm vˈasɜtɾˌɔpfən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊffrˌɛsən . 
jeː mˈeːɾ man das ˈaɪnzˌiːt , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾɡɜt man zɪç . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçɜ nˈɪçt ˌaɪnəm ˈandɜn ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt , ʊnt dɑːrˈɪn lˈiːkt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx aɪn tɾˈoːst , bˈoːp . 
dɑː ɪst ˈɔøɜ ʊnt maɪn frˈɔønt fˈiːbɪɡɜ ɪn zˌaɪnɜ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə ; 
ɪç kˌalkuːlˈiːrə , dɛɾ mˈan hat ɔøç ˈœftɜs daszˈɛlbə ɡəzˈɑːkt . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɛɾ fɔn fˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt zˈɔøftsənt . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . « 
» bˈɑː , das zˈɑːkt iːɾ jˈɛtst , vˌoː hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən diː ˌoːbɜhˈant , diː bˈɛstə kˈaɾtə ɪm ʃpˈiːl hat ; tɾˈɛːtə das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaɪn , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zoː vˈyɾdə ɛs frˈaɪlɪç hˈaɪsən : 
vˈas ɪst , ɪst ɡˈuːt , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç , als das zɪç das lˈastɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn tsuː deːm ʃpˈʊknapf ɪn diː ˈɛkə tsuːrˈyktsˌiːən . « 
» ˌɑːbɜ hˈeːlənə ? ! « rˈiːf rˈoːbɜt . 
» vˈas zˌɔl ziː dɛn ɪn ˈɔørɜ hˈaɾtən , zˈɛlpstzˌyçtɪɡən vˈɛlt ? 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç rˈɛçt , viːɾ hˌɑːbən vˈafən ʊnt rˈystʊŋ ʊnt zɪnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuː bədˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ diː vˈafənlˌoːzən , diː vˈeːɾloːzən ? 
zɪnt ziː nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːlbal dɛrɜ , diː dɑː kˈɛmpfən kˈœnən ? « 
dɛɾ hˈaʊptman nˈɪktə : » jˈɑː , dɑː lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈoːsə jˈamɜ , ʊnt vˈeːdɜ fˈiːbɪɡɜ nɔx kɔnrˈɑːt fˈɑːbɜ , vˈɛlçə , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , nɑːx dɛɾ bˈɛstən vˈɛlt ɡəzˈuːxt hˈɑːbən , hˌɑːbən fˈiːl zˈɪn ɪn dˌiːzəs dˈʊŋklə kˈɑpiːtəl ɡəbɾˈaxt . 
hat ɔøç dɛɾ mˈan ɪm nˈɪklasklˌɔstɜ , hat ɔøç ˈuːlɛks nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt ? « 
» ɛɾ vˈiːs nɑːx ˈoːbən ʊnt ʃpɾˈɑːx : zˈeːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ! « 
» zoː tˈuːt das ʊnt lˈast mɪç ʊnt deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ˈʊnɡəʃˌoːrən ! 
... ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːən viːɾ ɪn ˈaxt tˈɑːɡən nɑːx zan frankˈɪskoː , ʊm ˈɔøɜ meːtˈal ɡˌeːɡən vˈɛksəl ˈʊmtsuːtˌaʊʃən , ʊnt dan tsuː pfˈeːɾdə , zˈiːɾ ! 
ˌʊnzrə tsˈaɪt hˈiːɾ ɪst ˈʊm , dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ˈɔstən ɪst frˈaɪ ; 
iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , hˈɛɾ , viː zˈɔlç aɪn rˈɪt ˌyːbɜ deːn nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃən kɔntiːnˈɛnt diː bɾˈʊst frˈaɪ mˈaxt . 
nˈeːmt ˈapʃˌiːt fɔn deːn ɡɾˈɛːbɜn , vˈɔlf , ʊnt kˈymɜt ɔøç nˈɪçt , viː diː ˈaltə frˈaʊ dɾˈʊntən ɪn zan frankˈɪskoː , vˌaɪl nˈiːmant fyːɾ ziː zˈɔɾkt . 
diː ʃtˈɔltsəstən ɡɾˈabmɛːlɜ vˌɛɾdən ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾbˈaʊt . 
« 
ɛs kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , vˌoː rˈoːbɜt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊptə , ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ rˈiːzənfˌɪçtən ʃtˈant . 
» lˈeːbə vˈoːl , frˈɪts « , rˈiːf ɛɾ . 
» lˈeːbə vˈoːl , bɾˈuːdɜ ! 
frˈyː hˌɑːbən ʊns ˌʊnzrə ʃtˈɛɾnə ɡətɾˈɛnt , hˈoːxhˌɛɾtsɪç ʊnt ˈeːdəl bɪst duː dˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən ; 
ʊnt als ɪç aɪn ˈaɾmɜ ˈʊnvˌɪsəndɜ knˈɑːbə diː ʃtˈɛɾnə fˈalʃ dˈɔøtətə , hast duː nˈɪçt ɡəlˈaxt ʊnt ɡəʃpˈɔtət , zˈɔndɜn lˈiːbənt hast duː miːɾ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə diː tɾˈɔøə hˈant ɡəbˈoːtən . 
kˈœɾpɜlˌɪç vɑːrən viːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən zaɪt ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˈeːlən hˌɑːbən zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , als viːɾ mˈɛnɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
rˈuːə zˈanft , bɾˈuːdɜ ; 
aɪn lˈɔøçtənt bˈaɪʃpiːl zˌɔlst duː miːɾ zaɪn , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns vɪl ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən ! 
... lˈeːbə vˈoːl , ˈeːvɑː , tˈɔørə ʃvˈɛstɜ ! 
ʃvˈɛstɜ , ʃvˈɛstɜ ... « tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən diː ʃtˈɪmə dɛs tɾˈaʊɜndən ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç aʊf aɪn knˈiː nˌeːbən deːm ɡɾˈaphyːɡəl nˈiːdɜ ʊnt bˈɔøktə tˈiːf das hˈaʊpt . 
ɪn vˈɔɾtən lˈiːsən zɪç zˌaɪnə ɡəfˈyːlə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən . 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ bəˈoːbaxtətə deːn jˈʊŋən ɡənˈɔsən ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ aʊf iːn tsˈuː , ʊnt zˈanftɜ , als ɛs zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən lˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ : » lˈast ɛs nˈuːn ɡənˈuːk zaɪn , frˈɔønt ! 
fɔn deːn ɡˈœtɜn viː fɔn deːn vˈaɪbɜn mˈɑːk ɛs hˈaɪsən : fˈɛrʊm ˈɛst , kvˈoːt amˈant . 
diː tˈoːtən , vˈɛlçə ˌʊntɜ dˌiːzən bˈaɪdən hˈyːɡəln , bɾˈʊst an bɾˈʊst , bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən , vɔlən nˈɪçt mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən bəklˈɑːkt zaɪn . 
ɛɾhˈeːpt ˈɔøç , viːɾ mˈysən fˈɔɾt ; 
diː maʊltˈiːrə vˈaɾtən , ʊnt lˈoːatˌoːɑː vɪl ɔøç lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
« ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk vˈaɾf rˈoːbɜt aʊf diː rˈuːɛʃtˌɛtən frˈiːdɾɪks ʊnt ˈeːvɑːs ; 
dan fˈɔlktə ɛɾ fˈɛstən ʃrˈɪtəs deːm hˈaʊptman . 
ziː nˈɑːmən ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ çˌiːneːzˈiːn , diː ɛɾbɪn ˌiːrəs hˈaʊsʃtˌandəs vˌ??də , ziː nˈɑːmən ˈapʃˌiːt fɔn deːn bəkˈantən , vˈɛlçə ziː ɪm lˈɑːɡɜ dɛɾ ɡˈɔldɡɾɛːbɜ ɡəvˈɔnən hˌatən , ʊnt ɪn fˈiːɾ fɛɾʃˈiːdənən ʃpɾˈɑːxən vˌ??də ˌiːnən ɡˈuːt ɡlˈyk aʊf diː rˈaɪzə ɡəvˈynʃt . 
» ɡˈuːt ɡlˈyk ˌaʊx ˈɔøç , kˈɑmeːrˌɑːdən ! « rˈiːf kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
» iːɾ hˈɛrən ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ˈɛŋlant , frˈaŋkɾaɪç ʊnt ʃpˈɑnɪən , iːɾ hˈɛrən bˈyɾɡɜ dɛɾ uːnjˈoːn , iːɾ hˈɛrən bˈyɾɡɜ fɔn mˈɛksiːkˌoː , ɡˈuːt ɡlˈyk ! 
mˈøːɡə ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪmɜ aɪn tˈyçtɪɡɜ plˈatsreːɡən aʊf ˈɔørə tˈɔlkœpfə ʊnt rˈeːvɔlfɜtsˌyndlœçɜ fˈalən ! 
lˈeːpt zoː vˈoːl , viː iːɾ kˌœnt ! « 
diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə deːn vˈʊnʃ fɛɾʃtˈandən , lˈaxtən . 
lˈoːatˌoːɑː fɛɾɡˈoːs ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən ; 
am ˈɑːbənt ʃlˈuːɡən fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt iːɾ lˈɑːɡɜ vˈoːl ˈaxt ˈɛŋlɪʃə mˈaɪlən fɔm hˈavkɡˈʊlç ɪm vˈaldə ˈaʊf , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt vˌ??də fɔn ˈaɪnɪɡən dɛɾ ɡɛntlˈeːmən , vˈɛlçən dɛɾ hˈaʊptman zoː ɡˈuːtə vˈynʃə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , dɛɾ fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən ˌiːrə rˈaɪzə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt ˌiːnən diː lˈast ˌiːrəs ɡˈɔldəs ˈaptsuːnˌeːmən . 
ɛs fˈiːl ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈeːɡəntɾˌɔpfən aʊf diː bˈyksən dɛs hˈaʊptmans ʊnt zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ; 
diː hˈɛrən ɡˈɑːbən ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈapzˌɪçt ˈaʊf , naxdˈeːm ˈɛtvɑːs blˈuːt ɡəflˈɔsən vɑːɾ , ʊnt tsˈoːɡən zɪç flˈʊxənt ˌyːbɜ diː dˈamneːt dˈʊtʃmən tsuːrˈyk . 
ɡlˈyklɪç fɔlˈɛndətən kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt ˌiːrə rˈaɪzə ʊnt tsˈoːɡən vˈoːlbəhˌaltən mɪt ˌiːrən ʃˈɛtsən ɪn zan frankˈɪskoː ˈaɪn . 
ziː fˈandən ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈat . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔøɜsbɾˌʊnst hˌatə ˌaɪnən bədˈɔøtəndən tˈaɪl dɛɾ lˈaɪçtən bˈaʊvɛɾkə , hˈytən ʊnt tsˈɛltə fɛɾtsˈeːɾt ; 
ˈandərə ʃtɾˈɑːsən , ˈandərə hˈytən vɑːrən aʊf dɛɾ bɾˈantʃtɛtə ɛntʃtˈandən . 
tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə nˈɔøɜ ˈaɪnvˌoːnɜ vɑːrən ɡəkˈɔmən ; 
ɛs kˈɔstətə fˈiːl mˈyːə , ˈeːə diː famˈiːlɪə tˈɛleːrˌɪŋ ɪn deːm ɡəvˈɪməl ɡəfˈʊndən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ tsuːfˈal mˈʊstə baɪm ˈaʊffˌɪndən dɛɾzˈɛlbən das bˈɛstə tˈuːn . 
bɪs an diː tsˈɛːnə bəvˈafnət , als ˈaɪfrɪɡəs mˈɪtɡlˌiːt dɛs vˈiːɡiːlˌankeːkˌoːmiːtˌeːs bəɡˈeːɡnətə mˈaɪstɜ lˈʊdvɪç deːn bˈaɪdən rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən aʊf dɛɾ plˈɑtsɑː ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt lˈaʊtəm frˈɔødənrˌuːf ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
diː vˈɪçtɪçstən ɛɾlˈeːpnɪsə tˈaʊʃtən ziː ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊs ; 
ˈax , vˈas rˈoːbɜt vˈɔlf tsuː zˈɑːɡən hˌatə , lˈiːs zɪç tsuːˈeːɾst d??ç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , ˌaɪnən blˈɪk ˈaʊsdɾˌykən ʊnt d??ç ˌaɪnən ʃtˈʊmən hˈɛndɛdɾˌʊk lˈʊdvɪçs bəˈantvɔɾtən . 
» 
kˈɔm tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
ˈoː kˈɔm zˈɔɡlaɪç tsuː marˈiː « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪstɜ dan ʊnt ˈaɪltə deːn bˈaɪdən fˈoːɾˌan , deːn vˈeːk tsˈaɪɡənt . 
» diː ɡˈantsə ʃtˈat ʃˈaɪnt jˈɑː ˌʊntɜ vˈafən tsuː zaɪn . 
vˈas ɪst dɛn lˈoːs , tˈɛleːrˌɪŋ ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊptman . 
» viːɾ zɪnt ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈandə « , zˈɑːɡtə lˈʊdvɪç ˈaksəltsˌʊkənt . 
» fˈiːl mˈɛnʃən ʊnt ˈɛtvɑːs tsuːvˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas viːɾ dˈɑːaɪm tsuːfˈiːl hˈɑːbən , pˈoːliːtsˌaɪɡeːzˌɛts ! 
man zˈuːxt zɪç ˈeːbən zˌaɪnɜ hˈaʊt tsuː vˈeːrən , jˈeːdɜ ʃtˈeːt vˈaxə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ , ʊnt diː ˈaɪnzˌɪçtɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç tsuːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈapvˌeːɾ fɔn vˈɪlkyːɾ ʊnt rˈaʊbzuːxt . 
dɔx dɑː zɪnt viːɾ , ʊnt dɑː ɪst marˈiː mɪt deːm jˈʊŋən , ʊnt dɑː ɪst diː ˈaltə ! « 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡənəs tɾˈyːbəs , vˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəfˈyːl , zˈɛlbɜ hˈaɪmatlˌoːs ɪn ˌaɪnəm vˈoːlɡəɡɾˌyndətən , vˈoːlbəʃˌytstən hˈaɪmveːzən frˈɔøntlɪç , hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən . 
rˈoːbɜt vˈɔlf ɛmpfˈant das rˈɛçt , als iːm marˈiː tˈɛleːrˌɪŋ mɪt ˌiːrəm kˈɪndə aʊf deːm ˈaɾm ɛntɡeːɡənˈaɪltə , als iːm diː mˈʊtɜ ˈanɑː ˈapɛɾmˌɑːls tɾˈɔøhɜtsˌɪç diː hˈant dɾˈyktə . 
vˈaɪnənt lˈiːs zɪç diː klˈaɪnə frˈaʊ dɛs frˈɔøndəs fɔm ˈɛndə ˌiːrɜ ˈaɪnʃtˌiːɡən hˈɛrɪn ɛɾtsˈɛːlən ʊnt vɔltə zɪç ˈanfˌaŋs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuːfrˈiːdənʃpɾˌɛçən lˈasən . 
» 
ˈoː vˈeːɾ hˌɛtə das ɡədˈaxt , vˌɛn viːɾ zˈɔnst nɑːx deːm teːˈɑːtɜ ʃpˈɛːt tsuːzˈamənzˌɑːsən ɪn dɛɾ lˈiːlɪənstɾˌɑːsə ʊnt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɑːxən ! 
ʊnt ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈasən mˈysən ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən nˈoːt , ʊnt ziː hat mɪç dɔx ˈaʊfɡənˌɔmən , als ɪç frˈɔøndloːs ʊnt hˈʊŋɡɾɪç vɑːɾ . 
ziː hˌɛtə mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ˈax , ɛs vɑːɾ ʃlˈɛçt , ʃlˈɛçt , ʃlˈɛçt fɔn mˈiːɾ ˈax , hˈɛt ɪç ɛs nˈuːɾ ˈandɜs mˈaxən kˈœnən ! « 
» ziː hˌɑːbən ɡətˈɑːn , vˈas ziː kˈɔntən ! « rˈiːf rˈoːbɜt . 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː dɑːfˈyːɾ . 
ziː hˌɑːbən zɪç kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən ʊnt dˈyɾfən zɪç iːɾ ɡlˈyk nˈɪçt d??ç zˈɔlçə ɡədˈaŋkən fɛɾbˈɪtɜn . « 
» ɪç kˈɔntə jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː klˈaɪnəs hˈɛɾts ? « ʃlˈʊxtstə diː jˈʊŋə mˈʊtɜ , iːɾ kˈɪnt kˈysənt ʊnt ˌaʊs tˈiːfstɜ bəkˈymɜnˌɪs tsʊm hˈɛlstən jˈuːbəl ˌyːbɜɡˈeːənt . 
» dɑː zˈeːən ziː ˈiːn , rˈoːbɜt , zˈeːən ziː ˈiːn , hˈɛɾ hˈaʊptman , ɪst ɛs nˈɪçt aɪn lˈiːblɪŋ ? 
ʊnt ɛɾ hat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊɡən ʊnt ɡˌants zˌaɪnə nˈɑːzə , ɔpɡlˈaɪç lˈʊdvɪç ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vɪl . 
ˈax , ɪç hɑːbə iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˈœnən , ʊnt ziː hat ˈoːnə mɪç ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs lˈiːɡən ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈysən . 
hˈɛɾ vˈɔlf , viː ˈɔft vˈaxə ɪç aʊf ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt dˈɛŋkə , ziː hat mɪç ɡərˈuːfən ; 
vˌɛn ɪç diː vˈiːɡə nˈɪçt nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə hˌɛtə , ɪç mˈystə mɪç tˈɔtvaɪnən fˌɔɾ kˈʊmɜ ʊnt ʃmˈɛɾts . 
ˈoː nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɪç ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə ? « 
ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm mˈʊstə rˈoːbɜt , mˈʊstən lˈʊdvɪç ʊnt diː mˈʊtɜ dɛɾ bəkˈymɜtən klˈaɪnən frˈaʊ viːdɜhˈoːlən , das ɛs nˈɪçt ˌiːrə ʃˈʊlt zˈaɪ , vˌɛn diː ˈaɾmə ˈeːvɑː vˈɔlf aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs fɔn jˈuːbɑː(en)kˈaʊnti(de) nˈɪçt fɔn iːɾ ɡəpflˈeːkt vˌ??də . 
nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bɾˈaxtən kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt ɪm hˈaʊzə dɛɾ vˈakɜn frˈɔøndə tsˈuː ; 
dan vɑːrən diː ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾkt , das ɡˈɔlt ˈʊmɡəzˌɛtst ʊnt ˈaləs bərˈaɪt tsuː deːm lˈaŋən bəʃvˈeːɾlɪçən rˈɪt nɑːx mˈɪsuːrˌiː . 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatən ziː aʊf dɛɾ pˈɔst nɑːx bɾˈiːfən ɡəfrˈɑːkt ; 
kˈaɪnɜ dɛɾ dˈampfɜ , diː ɪn das ɡˈɔldənə tˈoːɾ ˈaɪnɡəlˌaʊfən vɑːrən , hˌatə nˈaxrɪçt fɔn deːn frˈɔøndən ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn nɔx ˌaɪnə bətɾˈyːptə ˈapʃˌiːtsʃtʊndə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ! 
tˈaʊzənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ʊnt ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ɡɾˈyːsə an diː ˈaltə hˈaɪmɑːt jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈystən ʊnt vˈasɜ tɾˈuːɡən diː bˈaɪdən vˈandərɜ mɪt fɔn dˌanən . 
aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən zˈɑːɡtən zɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə jˌɛtst lˈeːbeːvˌoːl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː hˌatən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɔn ˌiːrəm vˈeːzən zoː fˈiːl mˈɪtɡətˌaɪlt , das ziː dɔx ˈɪmɜ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
am lˈɛtstən apɾˈiːl bəfˈandən zɪç diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən ɪn plˈɑkɛɾvˌɪlə , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls nɔx ˈɔlt hˈaŋtɔvn hˈiːs . 
bˈɛɾɡaʊf ʊnt bˈɛɾɡʊntɜ hɪnˈab ɪn diː ˈeːbənən tsʊm kˈaɾzɔnflˌuːs . 
dɑː ɪst rˈaktɔvn , diː lˈʊmpənstˌat , dˌeːrən hˈɔøzɜ ˌaʊs deːn tsɛɾbɾˈɔxənən vˈɑːɡən ʊnt tsɛɾfˈɛtstən vˈɑɡəndˌɛkən dɛɾ ˌeːmɪɡɾˈantən bəʃtˈeːən . 
ʃrˈɛklɪç dˈɔøtlɪç ɪst dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ diː vˈystə fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
knˈɔxən fɔn pfˈeːɾdən ʊnt lastˈiːrən , ɡɾˈɛːbɜ , ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə kˈarən , tsɛɾbɾˈɔxənə ˈɔxzənjˌɔxə ʊnt vˈɑɡənrˌɛːdɜ , tsɛɾtɾˈymɜtəs ɡərˈɛːt bətsˈaɪçnən deːn pfˈɑːt , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn das ɡˈɔldlant hɪnˈaɪnflˌuːtət . 
» fˈoːt ˈant vˈalkeːɾs lˈiːnə « nˈɛnt dɛɾ hˈaʊptman ˈɪŋɡɾɪmˌɪç ʊnt iːrˈoːnɪʃ dˌiːzən pfˈɑːt , als ɛɾ ʃvˈɪtsənt ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈyːəndən zˈɔnə zˌaɪnən ɡˈaʊl am tsˈyːɡəl d??ç deːn ˈalkalˌɪstaʊp am hˈʊmbɔltflˌuːs nɑːx zɪç tsˈiːt . 
nɔx ɪst diː vˈystə mˈɛnʃənlˌeːɾ , dɛn ɛsɪst nɔx frˈyː ɪm jˈɑːrə , ʊnt diː kˈɔməndən ˈeːmɪɡɾˌantəntsˌyːɡə hˌɑːbən diː rˈeːɡənˌasən pɾˈɛːriːən fɔn ˈɪoːvˌɑː ʊnt mˈɪsuːrˌiː nˈɔx nˈɪçt pasˈiːɾt . 
zoː zɪnt dɛn vˈɔlf ʊnt ɡˈaɪɜ diː ˈaɪntsɪɡən lˈeːbəndən vˈeːzən , diː deːn tsvˈaɪ rˈaɪtɜn ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə bəɡˈeːɡnən . 
vˈiːdɜ fˈɔlɡən ɡɾˈoːsə vˈiːzən aʊf deːn dˈyrən zˈant hˈɛɾlɪçə jˈɑːkdɡɾyndə , vˌoː kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt ˌaɪnə lˈaŋə rˈast hˈaltən ʊnt vˌoː dɛɾ hˈaʊptman deːm jˈʊŋən ʃˈytsən ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə tsˈaɪkt , viː man deːn bˈyfəl jˈɑːkt . 
fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts zˈɛltzɑːmə fˈɛlzənkˌoːlɔsə ɛɾhˈeːbən zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈœɾtən ʃtˈat dɛɾ rˈiːzən ʃtˈaɪkt kˈastlərˈɔk fˌɔɾ deːn vˈandeːrɜn ˈaʊf . 
am fˈiːɾtən jˈuːliː ʃtˈiːk mˈɪtən ɪn dɛɾ pɾɛːrˈiː kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ fɔm pfˈeːɾdə , knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə das ˈoːɾ aʊf deːn bˈoːdən ; 
dan fˈɔɾdɜtə ɛɾ deːn bəɡlˈaɪtɜ ˈaʊf , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
aɪn dˈʊmpfɜ hˈal ˌaʊs ˈʊnˌɛntlɪçɜ fˈɛɾnə ʃˈiːn zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtsʊpflˌantsən bɪs tsuː deːn bˈaɪdən lˈaʊʃɜn . 
» ɛsɪst diː kˈɑnoːnˌɑːdə fɔn fˈɔɾt lˌɑramˈiː « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman . 
» ziː fˈaɪɜn deːn ɡɾˈoːsən fˈɛsttˌɑːk dɛɾ uːnjˈoːn . 
ap ˈeːoː lˈiːbɜtˌɑːs , ˈɑː kvˈoː ʃpˈiːriːtˌʊs ; 
dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs ʃˈaɪnt nˈuːɾ lˈaɪdɜ ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , viː bˈalt dɛɾ tˈɑːk kˈɔmt , vˌoː dɛɾ zˈiːɡəlrˌɪŋ jˈɛfɜzˌoːns mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪnʃrɪft ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌɪçt ? 
ɪç rˈɛçnə , diː bɛɾlˈiːnɜ hˌeːɡəliːˈɑːnɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːpuːblˌɪk diː hˈœkstə blˈyːtə dɛɾ ʃtˈɑːtlɪçən ɛntvˈɪklʊŋ zˈeːən ʊnt diː hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən ˈapʃlˌuːs ˌiːrəs zystˈeːms ɡəkˈɔmən zɪnt , vˌɛɾdən zɪç dˈɛmnɛçst ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən tsˈeːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜn . 
ɛs knˈakt ɡˌants bədˈɛŋklɪç ɪn deːn ʃpˈarən dɛs dˈaxəs , vˈɛlçəs diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən aʊf das ɡəbˈɔødə ˌiːrɜ fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
vˌɛn ˌiːnən nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈiːbəl ˌyːbɜ nˈaxt aʊf diː ɡəlˈeːɾtən kˈœpfə fˈɛlt ! « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː mˈaɪntən dɔx an deːn ɡɾˈɛːbɜn mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , das dɛɾ ˈapʃlˌuːs ʊnt das tsˈiːl dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə dɛs ɛɾdbˈals lˈiːɡə , das hˈiːɾ diː tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ˌiːrən kɾˈaɪslaʊf fɔlˈɛndət hɑːbə ? ! « 
» ɪç hˈaltə ˌaʊx nɔx dɑːrˈan « , ˈantvɔɾtətə fˈɑːbɜ . 
» ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ɪst diː ˈaɾbaɪt dɛɾ zˈɛlpstbəfrˌaɪʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
vˌɛn diː ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃə vˈɛlt mɪljˈoːnən fɔn platˈoːnɪʃən jˈɑːrən nˈøːtɪç hˌatə , ʊm zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , viː lˈaŋə tsˈaɪt vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ als ɡəzˈamtaɪt bɾˈaʊxən , ʊm das lˈɛtstə tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən ? 
vˈeːdɜ nɑːx dɛɾ jˈuːdən nɔx nɑːx ˈʊseːrˌiːiː rˈɛçnʊŋ zɪnt mˈeːɾ als zˈɛkstˌaʊzənt jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , zaɪt ɡˈɔt deːm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾdˈɛŋkloːs zˌaɪnən ˈɑːtəm ˈaɪnblˌiːs . 
das ɪst ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , hˈɛɾ , ʊnt ɪç mˈaɪnə , dɛɾ ʃpɾˈʊx : 
dɛɾ ɡˈɑːp diː frˈaɪhaɪt , vˈɛlçɜ deːn hˈaʊx dɛs lˈeːbəns ɡˈɑːp , vˌɪɾt nɔx lˈaŋə , lˈaŋə nˈuːɾ fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt nˈɪçt fyːɾ diː ɡəzˈamtaɪt ɡˈɛltən . 
das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm frˈaɪlɪç iːɾ , ɪç , dɛɾ mˈan ɪn dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə , dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks , das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm mˈɑːk ɪn dˌiːzəm vˈɔɾt ˈalə ˈɪɾdɪʃən kˈɛtən fɔn hˈant ʊnt fˈuːs apstɾˈaɪfən : 
ap ˈeːoː lˈiːbɜtˌɑːs , ˈɑː kvˈoː ʃpˈiːriːtˌʊs ! 
tsuː pfˈeːɾt , tsuː pfˈeːɾdə , mˈan ; 
nɔx fyːɾ ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrə tsˈaɪt lˈiːkt mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ ɪn deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fˈɔɾtpflantsˌʊŋ dɛs ʃˈaləs am bˈoːdən als ɪn dɛɾ frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ rˈɛçtlɪçən ˈ??zaxə , mɪt vˈɛlçɜ diː bəzˈatsʊŋ fɔn lˌɑramˈiː ˌiːrə kanˈoːnən lˈɔsbɾɛnt ʊnt zɪç ɪn reːɡˈiːrʊŋsvhˌɪskiː bətɾˈɪŋkt . 
« 
ziː rˈɪtən vˈaɪtɜ ʊnt rˈastətən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn deːm fˈɔɾt ˈɔnkəl zˈɑːms . 
ziː rˈɪtən vˈaɪtɜ ʊnt lˈɑːɡən nɔx mˈançə nˈaxt ˈaɪnzˌɑːm an ˌaɪnəm fˈɔøɜ fˈɔn » bʊfˈɑːloːtʃˈɪps « . 
ziː rˈɪtən ˌyːbɜ diː plˈatə , ɛɾrˈaɪçtən diː hˈoːə zˈɔølə çˈɪmnaɪrˌɔk , deːn vˈɛɡvaɪzɜ nɑːx kˈɑliːfˌɔɾnɪən . 
baɪ kˈuːɾtuːzˌeːrɔk ˈɪnmɪtən blˈuːmɪɡɜ pɾˈɛːriːən tɾˈɑːfən ziː aʊf deːn ˈeːɾstən ˌiːnən ɛntɡeːɡənkˈɔməndən ˈeːmɪɡɾˌantəntsˌuːk . 
rˈaɪtɜ ʊnt vˈɑːɡən ; 
mˈɛnɜ , vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , vˈɛltstə ɛs zɪç ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ˌaʊs deːm ˈɔstən , ˌaɪnɜ fˌœlkɜvˈandərˌʊŋ ɪm klˈaɪnən ɡlˈaɪç . 
mˈanç ˌaɪnə hˈastɪɡə frˈɑːɡə nɑːx deːm vˈeːɡə , nɑːx deːn ʃtɾˈaɪfəndən ˈɪndiːˌɑnɜhˌɔɾdən vˌ??də fɔn ˈɛŋstlɪçən frˈaʊən ʊnt hˈɑɡɜn , zˈɔnŋɛbɾˌɔøntən mˈɛnɜn an diː bˈaɪdən vˈandərɜ ɡərˈɪçtət . 
ziː ɡˈɑːbən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt bərˈɪçt , ʊnt ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç zˈɑː rˈoːbɜt vˈɔlf , an deːn zˈatəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ɡəlˈeːnt , deːn mˈyːdən , bəʃtˈaʊptən , ɡˈɔldɡiːrˌɪɡən mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl an zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
» 
ap ˈeːoː lˈiːbɜtˌɑːs , ˈɑː kvˈoː ʃpˈiːriːtˌʊs ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» jˈɑː , ɛsɪst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt : ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt ʊns das lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs tsuː ɛɾhˈaltən ɪst ˌʊnzrə zˈaxə . 
ɪst ɛs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ʊns ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɪmɪɡən kˈampf ʊm diː ˌɛksɪstˈɛnts diː frˈaɪhaɪt fɛɾlˈoːrənɡˌeːt ? 
dɑː vˌɛɾdən ziː hˈɪnɡəvˌɪɾbəlt fɔn nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə , fɔm ʃtˈ??m dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən . 
viː vˈeːnɪɡə zɪnt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , zɪç deːm vˈɪɾbəl tsuː ɛnttsˈiːən ! 
dɛɾ ʃtˈaʊp , deːn ˌiːrə fˈyːsə ˈaʊfrˌeːɡən , blˈɛndət ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt tsˈiːt ziː tsuː bˈoːdən . 
vˈeːə , viː vˈeːnɪɡə ɛɾkˈɛnən d??ç deːn dˈʊnst ʊnt nˈeːbəl diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə , diː aʊf ˌiːrən vˈeːk lˈɔøçtən ! « 
ziː ʃtˈiːsən nɔx aʊf mˈançən ˈɛːnlɪçən ˈɑbəntˌɔørɜtsˌuːk ʊnt aʊf mˈançəs frˈɪʃ am vˈeːɡə ˈaʊfɡəvˌɔɾfənə ɡɾˈɑːp , ˈeːə ziː diː vˈɛldɜ , diː dˈɔøtʃən ˈanzˌiːdlʊŋən am mˈɪsuːrˌiː ɛɾrˈaɪçtən . 
ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt rˈɪtən ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəʃvˈɑːdɜ pˈavneːkɾˌiːɡɜ , diː deːm ɡɾˈɑːbə ˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən hˈɔøptlɪŋs ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət hˌatən ʊnt vˈɛlçə jˌɛtst nɑːx ˌiːrən jˈɑːkdɡɾyndən haɪmtsˈoːɡən . 
viː aɪn tɾˈaʊmhaftəs vˈʊndɜ ɛɾʃˈiːn ɛs rˈoːbɜt , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ an dɛɾ zˈaɪtə dɛs hˈaʊptmans ɪn aɪn fɔlkˈɔmən dˈɔøtʃəs dˈɔɾf hɪnˈaɪnrˌɪt ʊnt am ˈɑːbənt ɪm vˈɪɾtshaʊs dˈɔøtʃə bˈaʊɜmˌɛːdçən ʊnt bˈaʊɜbˌ??ʃə nɑːx dˈɔøtʃən tˈantsvaɪzən zɪç dɾˈeːən zˈɑː . 
ɪm dɾˈaxən tsuː hˈɪkoːrˌiːaʊzən ɪn mˈɪsuːrˌiː ɡˈɪŋs ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs tsuː als ɪm dɾˈaxən tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən ɪm vˈɪntsəlvˌaldə , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ lˈeːntə diː bˈyksə ɪn diː ˈɛkə , lˈiːs zɪç hˈœkst bəhˈɑːklɪç tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ɡɾˈʊpə mˈɛçtɪç ʃmˈaʊxəndɜ ˈaltfɛːtɜ ʊnt lˈaɪptsyçtɜ nˈiːdɜ , ʃlˈuːk zˌaɪnən rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt rˈiːf : » nˈuːn , maɪn jˈʊŋə , das ʃlˈɪmstə hˌɑːbən viːɾ hˈɪntɜ ˈʊns . 
vˌɛn ziː ʊns nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ˌiːrɜ zatˈɑnɪʃən mˈɪsuːrˌiː ʊnt mˈɪsɪsˌɪpiːdˌampfɜ ɪn diː lˈʊft flˈiːɡən lˈasən , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡəɡɾˈyndətə ˈaʊszˌɪçt , ɡəzˈʊnt ʊnt nˈɪçt dˈymɜ ɪn (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns ˈantsuːkˌɔmən . « als diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aʊf deːm dˈampfboːt ˈɛlən çˈɪtəndən ʃtɾˈoːmɑːp deːn mˈɪsuːrˌiː fˈuːrən ʊnt fɔm fɛɾdˈɛk aʊf diː ɡˈɛlbən tˈantsəndən vˈoːɡən hɪnˈabblˌɪktən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman plˈœtslɪç ˈoːnə ˈalə fɛrˈanlˌasʊŋ : » hˈøːrən ziː , vˈɔlf ; 
das ʃˈɪkzɑːl hat dɔx ˈaɪɡəntlɪç mˈançɜlˌaɪ ɛɾtsˌiːʊŋsˌɛkspeːriːmˈɛntə mɪt ˌiːnən ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant zɪnt ziː ɪn diː ˈandərə , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɪn diː ˈandərə ɡəɡˈaŋən . 
als dɛɾ rˈaɪnə rˈuːseːˌaʊʃə nɑːtˈuːɾmˌɛnʃ kɾˈiːçt iːɾ ˈanfˌaŋs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf ˈalən fˈiːrən , ʊm ˈɔørəs fˈɑːtɜs hˈytə ɪm vˈɪntsəlvˌaldə hɛrˈʊm , aɪn hˈœkst ɡəzˈʊndəs , ʃmˈʊtsɪɡəs , ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəʃˈœpf . 
zˈɛlpst als das kɾˈiːçəndə dˈɪŋ zɪç fɔn deːn hˈɛndən ˈaʊfɡərˌɪçtət hat ʊnt aʊf deːn fˈyːsən nɑːx pˈɔpənhˌɑːɡən ɪn diː ʃtuːdˈiːɾstuːbə dɛs pˈastoːɾs tˈanə hɪnˈʊntɜʃtˌaɪkt , ɪst fyːɾ ɛs nɔx vˈeːnɪç ˈaʊszˌɪçt fˈoːɾhˌandən , ɪɾɡˈɛndvoː ˈandɜs als aʊf deːm kˈɪɾçhoːf tsuː pˈɔpənhˌɑːɡən , mɪt dɛɾ ˈaltən ɡɾˈabɾeːdə : 
ɛɾ lˈeːptə , nˈɑːm aɪn vˈaɪp ʊnt ʃtˈaɾp , bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ d??ç das vˈaɪp ɪst nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt , zˈɔndɜn ˌaʊx das vˈɪsən ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən . 
ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ʃrˈaɪtət ɡlˈɛntsənt d??ç deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛs knˈɑːbən ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɪçtskɾaɪs dɛszˈɛlbən hɪnˈaʊs . 
ɛɾ mˈuːs iːɾ fˈɔlɡən ; 
ɛs fɛɾzˈɪŋkt dɛɾ vˈɪntsəlvˌalt mɪt deːm dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən ; 
diː ˈeːɾstə ʃˈuːlə lˈiːkt hˈɪntɜ deːm jˈʊŋən vˈɛltbyɾɡɜ , ɛɾ hat deːn bˈɛçɜ dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs an diː lˈɪpən ɡəzˈɛtst , ɛɾ hat diː rˌuːdiːmˈɛntə dɛs lˈɑtaɪns ɡəlˈɛɾnt , ɛɾ hat jˈeːnə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə diː vˈɛlt ɛrˈoːbɜt , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . 
jˌɛtst ʃtˈeːt ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaɪnəs nˈɔøən dˈɑzaɪns ; 
ˈapɡɾˌyndə dɾˈoːən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , fˌɔɾ zɪç hat ɛɾ aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɡəʃtˈaltən , diː iːm fˈɔlʃtˌɛndɪç frˈɛmt zɪnt . 
iːm ʃvˈɪndəlt , ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn ˌaʊx ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən fˈoːɾvˌɛɾtsbɾɪŋt , bˈalt tsʊm ɡˈuːtən , bˈalt tsʊm bˈøːzən , dɛɾ tsˈɔɾn , dɛɾ hˈɑːs ʃˈytəlt deːn mˈaxtloːzən , dɛɾ dˌiːzə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt mɪt deːn fˈɔøstən , deːn tsˈɛːnən tsɛɾrˈaɪsən mˈœçtə , vˌaɪl ɛɾ ziː mɪt hˈɛɾts ʊnt hˈɪɾn nˈɪçt fˈasən kˌan . 
fɛɾlˈoːrən ɪst dɛɾ ʃˈyːlɜ , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə nˈɪçt hˈylfə zˈɛndən ; 
ziː zˈɛndən ziː ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk . 
fɔn zˌaɪnəm dɾˈaɪbaɪn ɪm pˈoːliːtsˌaɪbyːrˌoː ʃtˈaɪkt nˈyçtɜn , lˈɛçəlnt pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ hɛrˈab ʊnt fˈast diː dɾˈoːənt ɛɾhˈoːbənə fˈaʊst dɛs jˈʊŋən vˈɪldən ʊnt tsˈiːt iːn ɪn das ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈyːl hɪnˈaɪn . 
diː ɡəʃpˈeːnstɜ vˈaɪçən , diː dɾˈoːəndən ʃˈatən fɛɾflˈyçtɪɡən zɪç , vˌɛn man ˌiːnən mˈuːtɪç nˈɛːɜ tɾˈɪt ; 
ɪn ɡərˈeːɡəltə ɡɾˈʊpən ˈɔɾdnət zɪç , vˈas nˈuːɾ aɪn vˈɪrəs dˈ??çaɪnˌandɜ ʃˈiːn . 
kˈaɪn bˈɛsərɜ fˈyːrɜ d??ç diː reːˈɑːlə vˈɛlt als dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə bˈʊxhaltɜ ɪm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ɪm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊs ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs lˈeːbəns hat ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə nɔx ˈandərə lˈeːrɜ nˈøːtɪç , ʊnt ziː zɪnt tsuːɾ hˈant . 
diː ʃtˈɛɾnə zˈɔɾɡən dɑːfˈyːɾ , das rˈoːbɜt vˈɔlf ˈɪnmɪtən dɛɾ vˈɛlt dɛs rˌeːalˈɪsmʊs ˌiːrɜ nˈɪçt fɛɾɡəsˈeː . 
aʊf deːm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜs zˈɪtst hˈɛnriːkˌʊs ˈuːlɛks ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən , deːn lˈɛɾm dɛɾ ɡˈasən tˈiːf tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːə vˈɪŋkt dɛɾ mˈan dɛs ˌiːdeːˈɑːls , ʊnt ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt rˈoːbɜt vˈɔlf ; 
ɛsɪst ˌaɪnə hˈoːə , ˈɛdlə ʃˈuːlə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ɡənˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən bəɡˈynstɪçtən ʃtˌaʊbɡeːbˈoːrənən vˌɪɾt aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾlˈiːən . 
ˈapɛɾmˌɑːls tɾˈɪt das vˈaɪp ɪn deːn ɛntvˈɪklʊŋsɡˌaŋ dɛs ʃˈyːlɜs ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɪn ˈandərɜ ɡəʃtˈalt , aʊf ˈandərə vˈaɪzə . 
nˈɪçt mˌeːɾ als das ɡlˈɛntsəndə , ʃtˈɔltsə , hˈɛldənhˌaftə , nˈɪçt diː ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl , ɛɾʃˈaɪnt ɛs , zˈɔndɜn als diː rˈeːɡəl zˈɛlpst . 
lˈaɪzən ʃrˈɪtəs , ʃtˈɪl , zˈanft , ɡədˈʊldɪç ʊnt dɔx ʃtˈaɾk , vˌoː ɛs ʃtˈaɾk zaɪn dˈaɾf ʊnt mˈuːs , kˈɔmt ɛs ; 
ʊnt vˈiːdɜ bɾˈɪŋt ɛs fyːɾ deːn ʃˈyːlɜ deːn kˈampf mɪt zɪç , nɑːx ˈuːraltɜ bəʃtˈɪmʊŋ zaɪt ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aɪn kˈampf mɪt ˈʊnbəkˌantən ɡəvˈaltən ; 
rˈoːbɜt vˈɔlf kˈɛnt diː dˈʊnkəln kɾˈɛftə , diː zɪç ɡˌeːɡən iːn bəvˈeːɡən , zˈeːɾ ɡˈuːt . 
dɛɾ mˈan ˌaʊs deːn ɡˈasən , frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ , hat jˈɑː zˌaɪnə reːɡˈɪstɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt iːm deːn mˈɛnʃən , diː ɡəzˈɛlʃaft ɡədˈɔøtət , viː ziː zɪnt . 
ˌɑːbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ vˈaɪs dɛshˈalp dɔx nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː ˈandɾˌɛŋəndən bˈøːzən mˈɛçtə tsuː bətsvˈɪŋən zɪnt ; 
zaɪn iːrˈoːnɪʃəs lˈaxən ʊnt das pˈoːliːtsˌaɪstɾafɡˌeːzɛtsbˌʊx rˈaɪçən dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ ˌiːdeːalˈɪst , dɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈasən ɪn dɛɾ hˈøːə zˈɪtst , kˌan ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ˈaltən vˈɑːlʃpɾʊx dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ viːdɜhˈoːlən : 
zʊstˈiːnə ˈeːt ˈapʃtˌiːnə , dˈʊldə ʊnt ɛntzˈɑːɡə . 
tɾˈɔts ˈalɜ lˈeːrɜ , tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈuːlən ʃtˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ tsuːlˈɛtst dɔx ˈɪmɜ alˈaɪn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ alˈaɪn hat mɪt zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaʊx diː hˈɛɾtəstə ʃˈuːlə zˌɔl deːm jˈʊŋən ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən ; 
das ˈaɪɡənə ɡlˈyk , das ɡlˈyk dɛs klˈaɪnən mˈɛtçəns zˈiːt ɛɾ tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tɾˈeːtən diː ʃtˈɛɾnə tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə fyːɾ iːn ˈaɪn . 
viː das vˈaɪp am bˈɛstən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ˈʊnɡlˌyk , deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜvˈɪndət , zoː bəzˈiːkt dɛɾ mˈan ziː am lˈaɪçtəstən , vˌɛn ɛɾ ʃtɾˈaɪtɡeːrˌystət zɪç ɪn ˈalən lˈɛɾm ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ vˈɛlt hɪnˈaɪnʃtˌyɾtst . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən fɛɾmˈɑːk dɛɾ mˈɛnʃ zˈeːɾ ˈɔft das nˈɪçt ; 
fɔn tˈaʊzənt bˈandən vˌɪɾd ɛɾ aʊf deːm mˈaɾtɜʃtˌuːl fˈɛstɡəhˌaltən ; 
ɛɾ klˈeːpt fˈɛst ɪm pˈɛç . 
fyːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf zˈɔɾɡən diː ʃtˈɛɾnə bˈɛsɜ ; 
vˈiːdɜ ʃlˈɔødɜn ziː iːn hɪnˈaʊs ɪns vˈaɪtə , ɪn fˈɔørɪɡən lˈɛtɜn vˌɪɾt iːm diː ɡɾˈoːsə lˈeːrə fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən hˈɔfnʊŋən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən zˈɔɾɡən ɪns hˈɛɾts ɡəbɾˈant . 
dɛɾ vˈaɪtə ʃpˈiːlraʊm , dɛɾ deːn mˈɛnʃən fyːɾ ˌiːrə vˈynʃə ɡəɡˈeːbən ɪst , vˌɪɾt iːm ɡətsˈaɪkt ɪm ʃvˈaɪfən ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ ; 
natsjˈoːnən zˈiːt ɛɾ aʊf deːm mˈaɾʃə ; 
ɪn tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən vˌɑriːatsjˈoːnən ˈʊmrˌaʊʃt iːn diː ˈaltə vˈaɪzə fɔm ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈant ˈuːtɔpˌiːɑː , vˈɛlçəs jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə , jˈeːdəs fˈɔlk ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈuːxt ʊnt vˈɛlçəs nˈiːmant ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən fˈɪndət . 
viː diː hˈoːxhˌɛɾtsɪçstən ɪm fɛɾɡəblˈɪçən ʃtɾˈeːbən ʊnt rˈɪŋən ˌʊntɜɡˈeːən , lˈɛɾnt dɛɾ ʃˈyːlɜ an deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan deːn kˈɔpf nˈɪçt klˈɛːklɪç zˈɪŋkən lˈɛst ; 
vˌɛn ɛɾ diː ʃtˈɛɾnə dan nˈɪçt ɪm ˈoːnmɛçtˌɪɡən tɾˈɔts ˈanklˌɑːkt ; 
vˌɛn ɛɾ dan nˈɪçt tsˈapəlnt zɪç ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːs vˈeːɾt ; 
vˌɛn ɛɾ dan deːn ʃtˈɛɾnən ˌaʊx ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ hɪnˈaʊs ɡlˈaʊbən kˌan : dan ɪst diː ɛɾtsˈiːʊŋ fɔlˈɛndət , ʊnt ɛɾ mˈɑːk hˈaɪmɡeːən , zaɪn dˈɔktoːrˌɛksɑːmən mˈaxən ʊnt deːn lˈɔøtən tsˈaɪɡən , das ɛɾ vˈas ɡəlˈɛɾnt hat . « 
mɪt kˈoːmɪʃəm ˈaksəltsˌʊkən hˌatə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə bəɡˈɔnən , mɪt hˈoːəm pˈatoːs ʃlˈoːs ɛɾ ziː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊsɡəɡˌaŋənə tsˈiːɡarə ˌaɪnəm ˌaʊs deːm flˈuːs ˈaʊftˌaʊxəndən ˌalɪɡˈɑtoːɾ ɪn deːn rˈaxən vˈaɾf . 
» fɔlˈɛndət ɪst diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs knˈɑːbən ˌaʊs deːm vˈaldə « , ʃpɾˈɑːx rˈoːbɜt vˈɔlf . 
» ʊnt ɡˈuːt , rˈɛçnə ɪç « , mˈaɪntə dɛɾ hˈaʊptman . 
» vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , viː diː ʃtˈɛɾnə diː ˈandɜn fˈyːɾtən , vˌɛːrənt viːɾ am jˈuːbɑː ˈuːraltə vˈɑːɾhaɪtən mɪt hˈylfə fɔn hˈakə ʊnt ʃˈaʊfəl ʃtuːdˈiːɾtən ʊnt ˈɛdləs ɡˈɔlt ɪn ɡɾˈɛːbɜn fˈandən ! 
diː ɡˈœtɜ hˈaltən ʊns nˈɪçt alˈaɪn ɪm ˈaʊɡə , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə . 
jˈeːdɜmˌan hat aɪn rˈɛçt aʊf ˌiːrə fˈyɾzɔɾɡə ʊnt bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ , hˈɛɾ lˈeːɔn fɔn pˈɔpən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als hˈɛɾ rˈoːbɜt vˈɔlf ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən ! « 
dɛɾ mˈɪsuːrˌiː ɛɾɡˈoːs zˌaɪnə ʃlˈamɪɡən flˈuːtən ɪn diː nɔx ʃlˈamɪɡərən dɛs mˌɪsɪsˈɪpiː , ʊnt diː ʃˈaʊfəlrˌɛːdɜ dɛɾ ˈɛlən çˈɪtəndən ʃpɾˈɪtstən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə dˌiːamˈantɛntɾˌɔpfən ɪn diː lˈʊft , als das ʃˈɪf mɪt ˌyːbɜɡɾˈoːsəm ɡəʃnˈaʊf ʊnt ɡəkvˈalmə ˌaʊs deːm ˌaɪnən ʃtɾˈoːm ɪn deːn ˈandɜn lˈiːf . 
zˈaɪnt lˈuːɪs vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm jˈamɛɾfˌɔlən fˈiːbɜnəst ˌaɪnə blˈyːəndə ʃtˈat fɔn fˈynftsɪç bɪs zˈɛçtsɪçtˌaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜn ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌʊnzrə bˈaɪdən rˈaɪzəndən dˈɑzɛlpst lˈandətən , fˈandən ziː zɪç zˈɔɡlaɪç mˈɪtən ɪm fɛɾvˈɪrəndstən ɡətˈyməl ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən hˈandəlsplˌatsəs . 
hˌɛtən nˈɪçt dˈɪçt am ˈuːfɜ diː ˌalɪɡatˈoːrən ˌiːrə ˈʊnfˌœɾmlɪçən kˈœpfə ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌɛkt ʊnt vˈɛːrən nˈɪçt dˌiːzə rˈiːzənhˌaftən bˈaʊmʃtɛmə ˌaʊs deːn nˈɪçt ˈaltsuːfɜnən , ˈʊnɡəlˌɪçtətən vˈɛldɜn mˈɪtən ɪn diː blˈyːəndə tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən , zoː hˌɛtə man vˈɪɾklɪç mˌaɪnən kˈœnən , dˌiːzəs ɡˈantsə lˈeːbən ʃrˈaɪbə zɪç nˈɪçt fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ , zˈɔndɜn datˈiːrə zaɪt vˈeːnɪçstəns tˈaʊzənt jˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ nˈɔø vɑːɾ ˈaləs hˈiːɾ ; 
nˈɔø vɑːrən diː hˈɔøzɜ ; 
ˌʊnɡəmˌaɪn nˈɔø vɑːrən diː dˈɔøtʃən ˈaɪnvˌandərɜ ɪn deːn ɡˈasən . 
das ˈɛltəstə , vˈas ɛs ɪn zˈaɪnt lˈuːɪs tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , vɑːrən diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ jˈankeːkˌɪndɜ , diː am lˈandʊŋsplˌats dɛɾ dˈampfʃɪfə fɔn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈytɜ ʊnt vˈɛɾteːrˌɪnən diː ˈankˌɔməndən mɪt nˈʊsknakɜhˌaftʃpˌeːkuːlˈiːrəndəm aʊɡˈɛntsvɪnkɜn ˈanʃtˌaɾtən . 
dˌiːzə fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndən zˈɔøɡlɪŋə ʊnt kˈɑloːmˌɛlfaɾbˌɪɡən natˈiːvəs bərˈaɪts ʃˈiːnən das ˈaɪndɾˌɪŋəndə dˈɔøtʃə ˌeːleːmˈɛnt d??ç blˈɪkə fɛɾɡˈɪftən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːs zɪç vˈeːdɜ d??ç blˈɪkə nɔx d??ç ˈandərə mˈɪtəl fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , vˈʊxs tˈɛːklɪç mˈeːɾ ˈan , ʊnt diː zˈaltszaʊɜn kvˈɛksɪlbɜɡˌeːzɪçtɜ mˈɔxtən zɪç ɛɾbˈoːzən , viː ziː vɔltən . 
nˈɪɾɡɛnts ɪm ɡˈantsən ɡəbˈiːt dɛɾ uːnjˈoːn ʃˈiːn das » fˈɑːtɜlˌant « zoː fˈɛstən fˈuːs fˈasən tsuː vɔlən viː an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə . 
man zˈɑː fˈast mˈeːɾ dˈɔøtʃə als ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə fˈɪɾmən an deːn hˈɔøzɜn . 
jˈeːdəs ʃˈɪf , vˈɛlçəs fɔn (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns hɛrˈaʊfkˌɑːm , bɾˈaxtə nˈɔøə ˈaɪnvˌandərɜ ˌaʊs deːm ˈaltən lˈant tsvˈɪʃən deːn fˈoːɡeːzən ʊnt dɛɾ vˈaɪksəl mˈɪt , ʊnt jˈeːdən dˌiːalˈɛkt dɛɾ dˌiːalˈɛktɾaɪçən hˈaɪmɑːt kˈɔntə man ɪn deːn ɡˈasən dɛɾ jˈʊŋən ʃtˈat zˈaɪnt lˈuːɪs hˈøːrən . 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ mˈaxtə deːn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən aʊf ˈaləs das ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt dan nˈɑːm aɪn dˈɔøtʃəs ɡˈastaʊs , » tsʊm fˈɑːtɜ rˈaɪn « , diː bˈaɪdən vˈandərɜ ˈaʊf . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən mˈɑːl vˈaɾf zɪç rˈoːbɜt tˈɔdmyːdə aʊf zaɪn bˈɛt ʊnt fɛɾzˈaŋk zˈɔɡlaɪç ɪn deːn tˈiːfstən ʃlˈɑːf , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɪzɜnə hˈaʊptman , aʊf deːn diː tˈaʊzəndə fɔn mˈaɪlən fɔm zˌakɾamˈɛntoː hˈeːɾ nˈɪçt deːn mˈɪndəstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatən , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bˈɑːɾ , deːm ʃˈɛŋkstant , hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , ʊm zɪç diː lˈɔøtə dˈɑzɛlpst nˈɛːɜ ˈantsuːzˌeːən , nɑːx bəkˈantən ˈaʊstsuːʃˌaʊən ʊnt diː ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən tsuː ɛɾkˈʊndən . 
fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən vɑːɾ das hˈaʊs fˈɔl . 
ˈaləs , vˈas ɛs ˌʊntɜ dɛs d??çlˈaʊxtɪçstən dˈɔøtʃən bˈʊndəs ʃˈytsəndən pɾˌiːviːleːɡˈiːən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə , ʃˈiːn zɪç hˈiːɾhɜ ɡəflˈyçtət tsuː hˈɑːbən . 
diː ˌaɪnən nˈɑːmən diː zˈaxə lˈaɪçt , diː ˈandɜn ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ . 
mˈanç vˈɪldɜ jˈaʊxtsɜ dˈ??çʃˌaltə das lˈaɪçtə ɡəbˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançəm blˈaɪçən , zˈɔɾɡənfˌɔlən , ˈapɡəˌɛŋstətən ɡəzˈɪçtə bəɡˈeːɡnətə man aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˈɛŋən . 
diː natsjˈoːnən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ knˈaɪpə nˈiːdɜzˌɪtsən , diː rˈœkə ˈaʊstsˌiːən ʊnt diː ɛlbˈoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmən , zɪnt poːlˈiːtɪʃ nˈɪçt diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən . 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs deːm ˈɛs.fˈaʊ . 
ˈeːbənɡˌɛnantən dˈɔøtʃən bˈʊndə ʊnt deːnən , vˈɛlçə an zˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ aɪn ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən , vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ bəʃrˈɛŋktə ˌʊntɜtˈɑnənfɜstˌant ˈanfˌɪŋə , zˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌɛŋktən dˈuːɾst ɪm ʃtˈeːən tsuː lˈœʃən ? 
ɡˈɔtloːp , nɔx zˈɪtst dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃə kɾˈɪst zˈɛlpst ɪn amˈeːriːkˌɑː baɪm bˈiːɾkɾuːk , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɛs dɛn ˌaʊx ˈɪm » fˈɑːtɜ rˈaɪn « aɪn ˈɛçt dˈɔøtʃəs ɡˈastsɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ diː ˌɔplɪɡˈɑːtən bˈɪldɜ dɛɾ rˌɛspɛktˈiːvən lˈandəsfˌɛːtɜ , mˈytɜ , ˈɔnkəl , tˈantən , nˈɛfən ʊnt nˈɪçtən fˈeːltən , ʊm diː ɪluːzjˈoːn , das man zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːn rˈyːrəndən ɡəmˈytfɔlən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən dɛɾ hˈaɪmɑːt bəfˈɪndə , tsuː fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən . 
das dɛɾ vˈɪɾt ʃtˈat dɛɾ pˈɔɾtɾɛːts dɛɾ hˈaɪmɑːtlˌɪçən pˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt pˈoːtɛntˌɑtɪnən aɪn bˈɪlt rˈoːbɜt blˈʊms ˌyːbɜ ˌaɪnɜ lˌɪtɔɡɾafˈiː , diː ʃtˈat kˈɪɾçhaɪm ˈʊntˌɛɾm tˈɛk dˈaɾʃtɛlənt , mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌantsə ɡəʃmˈykt hˌatə , tsˈɔøktə frˈaɪlɪç fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃlˈɛçtən hˈɛɾtsən ʊnt hˈœkst fɛɾdˈɛɾptən poːlˈiːtɪʃən ˈanʃˌaʊʊŋən . 
ʃvˈaɾtsɡeːrˌɔøçɜt vɑːrən zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈɔøən ʃtˈat zˈaɪnt lˈuːɪs diː vˈɛndə ʊnt diː dˈɛkə dɛs ɡˈastsɪmɜs , ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə rˈaʊxvɔlkən fˈyltən deːn rˈaʊm , viː ˌyːbɜˈal an ˈalən ˈɔɾtən , vˌoː dˈɔøtʃəs fˈɔlk zɪç tsʊm tɾˈʊŋk fɛɾzˈaməlt ; 
dɔx vˌ??dən hˈiːɾ mˈeːɾ dˈɔpəlbˌyksən als rˈeːɡənʃˌɪɾmə ɪn diː ˈɛkən ɡəʃtˈɛlt , ʊnt man zˈɑː ˌyːbɜ kˈaɪnɜ ɡəhˈaɪlɪçtən tˈyːɾ das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə vˈɔɾt » hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənstˌuːbə « ɡɾˈɪnzənt dˈʊmhaɪt ʊnt ˈalbɜnə ˈapɡəʃmˌaktaɪt bəʃˈaɪnɪɡən . 
diː ɡˈaslɪçtɜ bɾˈantən bərˈaɪts ɪn deːm nˈeːbəlˌɪɡən rˈaʊmə , als kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈɔpən ʃˈɔøməndən bˈiːrəs nˈiːdɜlˌiːs . 
ɡɾˈoːs vɑːɾ dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ˈɛdlən bˈyɾɡɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxəs ɡˈɪŋ ɛs hˈoːx hˈeːɾ . 
dˈɔɾt jˈuːbəltə , lˈaxtə ʊnt klˈatʃtə man bˈaɪfal ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪs ʊm ˌaɪnən deːm hˈaʊptman nˈɪçt zˈɪçtbɑːrən jˈeːmant , vˈɛlçɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈʊstɪɡən ˈɛkə zˈeːɾ tsuː fˈɛsəln ʃˈiːn ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs kɾˈaɪzəs ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt ʃpˈashaft zaɪn mˈʊstə . 
dɛɾ hˈaʊptman , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl ˌaʊs deːm ɡlˈyklɪçən lˈant mˈɛklənbˌ??k ˌaɪnən ʃˈɔpən ɡətsˈɑːlt hˌatə , hˈiːlt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , tsuː ɛɾkˈʊndən , vˈas ɛs ɪn jˈeːnɜ fˈiːdələn ˈɛkə ˌaʊx fyːɾ iːn ɡˈɛːbə . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , nˈɛːɜtə zɪç jˈeːnəm kɾˈaɪs ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən bˈaɾt ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə ʃˈʊltɜ ˌaɪnəs ˈɪoːvˌɑːfˈaɾmɜs , dɛɾ zɪç ˌaɪnən fɔm dˈɔnɛɾndən lˈaxən ɛɾʃˈytɜtən rˌɛspɛktˈɑːblən bˈaʊx hˈiːlt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsfɔlən hˈɔɾçəns rˈiːf kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ : » ɪst ɛs diː mˈøːklɪçkˌaɪt ? ! 
baɪ ˈalən mˈɛçtən , nˈɑnuː ? « ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs ˈɪoːvˌɑːfˈaɾmɜs fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾm dɛs hˈaʊptmans , ʊnt das vˈɪtsɪɡə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˈɪnmɪtən dɛs ɛnttsˈyktən kɾˈaɪzəs fˈyːltə zɪç plˈœtslɪç , ˈalɜ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən bˈyɾɡɜvˌyɾdə tsuːvˈiːdɜ , fɔn ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən fˈaʊst baɪm kɾˈɑːɡən ɡəpˈakt ʊnt fɔm ʃtˈuːlə ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən . 
» baɪ ˈaləm , vˈas aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈeːt ʊnt aʊf deːm zˈaɪlə tˈantst ʃmˈɪnkɜt ! « 
ɪm ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən ʃlˈɑːf lˈɑːk rˈoːbɜt vˈɔlf . 
d??ç zˌaɪnən ˈapɡəʃpˌantən kˈœɾpɜ tsˈʊktən lˈaɪzə fˈiːbɜʃˌaʊɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm man tɾˈɔts ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ mˈyːdɪçkˌaɪt das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , lˈɑːɡə ʊnt ʊmɡˈeːbʊŋ nˈuːɾ hˈalp fɛɾlˈiːɾt . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊstə dɛɾ ʃlˈɛːfɜ ɡˌants ɡənˈaʊ , das ɛɾ zɪç ɪm vˈɪɾtshaʊs tsˈʊm » fˈɑːtɜ rˈaɪn « ɪn zˈaɪnt lˈuːɪs bəfˈɪndə ; 
dˈɔøtlɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn lˈɛɾm dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʃtˈat fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs ˌyːbɜfˈyltən (en)bˈɔːdɪŋhˌɔːzɪz(de) , ʊnt als ˌaɪnə bˈøːmɪʃə muːzˈiːkbandə ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜ zˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt deːm ʃmˌɛɾtsənsçrˈaɪ ˈalɜ ˌɪnstɾuːmˈɛntə nɑːx deːm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌant frˈɑːktə , ɡˈɪŋ iːm kˈaɪn tˈoːn dɛs jˈamɜs fɛɾlˈoːrən . 
viː kˌɑːm ɛs nˈuːn ˈɑːbɜ , das plˈœtslɪç dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ mˈɪtzˌamt zˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə ʊnt zˌaɪnəm lˈɛŋlɪçən vˈoːŋeːmˌax zɪç ɪn deːn » fˈɑːtɜ rˈaɪn « ʃˈoːp ? 
ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf fˈant ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , als dɛɾ ˈaltə ˌaɪnə zaɾkˈastɪʃə rˈeːdə ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɛlt hˈiːlt ʊnt ˌyːbɜ diː bəzˈɔndərə fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛs tˈɑbakshˌɛndlɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , dɛɾ nˈʊsblɛtɜ ʃtˈat pˌɔɾtoːrˈiːkoː ʊnt lˈuːiːzˌiːanˌɑː fɛɾkˈaʊfə ʊnt dˈɛsən zˈeːlə zoː ʃvˈaɾts zˈaɪ viː dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs ʃmˈaʊxəndən mˈoːrən fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
nˈuːn zˈɑːs dɛɾ tɾˈɔømɜ fˌɔɾ deːm tˈuːbʊs dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ʊnt blˈɪktə nɑːx deːn ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈɪɾnən am dˈʊnkəln nˈaxtɪməl ; 
d??ç deːn vˈɛltənrˌaʊm ɡlˈɪt lˈɔøçtənt das bˈɪlt dɛɾ lˈiːplɪçən hˈeːlənə vˈiːnant , ʊnt mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɛnttsˈykən fˈɔlktə iːm dɛɾ blˈɪk dɛs lˈiːbəndən ; 
dɔx ɛs fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks zˈɑːɡtə : » zˈiː nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ! « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt als zɪç dɛɾ ʃˈyːlɜ ʊm hˈylfə an deːn lˈeːrɜ vˈɛndən vɔltə , vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt rˈoːbɜt bəfˈant zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ jˌuːɡənthaɪmˈɑːt , ɪm vˈɪntsəlvˌaldə . 
ɪm zˈɔnd??çɡlˌɛntstən ɡəbˈyʃ zˈaŋ ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt : ɛs rˈɪtən dɾˈaɪ rˈaɪtɜ tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs tˈanənvˌaldəs hɛɾfˈoːɾ tɾˈɑːt aɪn ʃvˈaɾtsəs , ˈuːraltəs vˈaɪblaɪn , ʃtˈytstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈɑːp ʊnt hˈoːp vˈaɾnənt deːn fˈɪŋɜ . 
ˈeːɾst vˈɑɾs diː fˈeː , diː vˈaltfraʊ ˌaʊs deːm mˈɛːɾçən ; 
dan vˈɑɾs das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən . 
ɛs ɡˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaʊʃən d??ç deːn vˈɪntsəlvˌalt , ʊnt dɛɾ fˈoːɾst fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn das ɡɾˈɛntsənlˌoːzə mˈeːɾ . 
tsvˈaɪ ʃˈatən , diː zɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːltən , ʃvˈeːptən ˌyːbɜ diː vˈoːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾlˈoːrən ziː zɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə , viː das bˈɪlt hˈeːlənəs zɪç dɑːrˈaʊs fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˈʊnbəkˌantə kˈystən tˈaʊxtən ˈaʊf . 
tsvˈaɪ ɡɾˈɛːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs . 
ɡˌants flˈyçtɪç ɡˈɪŋən lˈʊdvɪç ʊnt marˈiː tˈɛleːrˌɪŋ d??ç deːn tɾˈaʊm , ʊnt diː muːzˈiːk fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs » fˈɑːtɜ rˈaɪn « tsuː zˈaɪnt lˈuːɪs ʃpˈiːltə diː ˌɔɾɡəlmˌɛloːdˈiː : ˈoː dˈɔøtʃlant , ˈaɾməs dˈɔøtʃlant , vˌoː ɪst daɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ? 
ɛɾʃˈɔsən ɪst , ɛɾʃˈɔsən 
daɪn tɾˈɔøɜ rˈoːbɜt blˈʊm . 
rˈoːbɜt vˈɔlf zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt aʊf zˌaɪnəm bˈɛt ʊnt hˈiːlt diː ʃtˈɪɾn mɪt deːn hˈɛndən . 
ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç vˈax ʊnt hˈɔɾçtə ɪn hˈœkstɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ aʊf diː mˈɪstøːnˌɪç ˈapɡədˌuːdəltə tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə . 
nˈiːmɑːls hˌatə muːzˈiːk ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt . 
diː klˈɛːklɪçən tˈøːnə pˈaktən iːn ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt tsˈɛɾtən an ˈalən fˈiːbɜn ʊnt fˈɑzɜn zˌaɪnəs ˈɪks . 
vˌɛn man dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkt , zoː ɛɾfˈɛːɾt man , viː ˈɔft ɛs kˈɔmt , das ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈɔøsɜlˌɪçəs , aɪn blˈɪk , aɪn tˈoːn , aɪn fˈaləndəs blˈat ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə fˈɛːɾt , aɪn bəlˈiːbɪɡəs ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs mɪt ˌʊnzɜm frˈɔødɪɡən ˌoːdɜ lˈaɪdəndən tsuːʃtˈandə nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː ʃˈafən hat , ʊns deːnzˈɛlbən zoː rˈɛçt klˈaɾmaxt . 
ˌaɪnə bˈɪndə ʃˈaɪnt ʊns dan fɔn deːn ˈaʊɡən tsuː fˈalən ; 
vˈas fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl vɑːɾ , das ɛɾkˈɛnən viːɾ jˈɛtst ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪnd??ç ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , ɪn ˈalən zˌaɪnən kɔnzeːkvˈɛntsən . 
ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə vˈɪɾktə diː ɡˈasənmuːzˌiːk ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə aʊf rˈoːbɜt . 
ˈaŋst ʊm diː ɡəlˈiːptə , zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən vɔltən iːm fˈast diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm ɛɾvˈaxən ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə iːɾ ˈɛŋstlɪçəs rˈuːfən fɛɾnˈɔmən . 
dɛɾ kˈaltə ʃvˈaɪs ʃtˈant iːm aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , zˌaɪnə pˈʊlzə flˈoːɡən , zˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌʊnɡəmˌaɪn klˈɑːɾ ʊnt bˈeː ʃtˈɪmt ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , viː ɛɾ jˌɛtst diː tsˈaɪt dɛɾ vˈɪldən kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˈɪntɜ zɪç hɑːbə , viː ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə ɪn das rˈuːɪɡə bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən . 
mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ mˈaxt tsˈoːk ɛs iːn nɑːx deːm fˈɑːtɜlˌandə tsuːrˈyk , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɑːɡən , das ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt kˈaɪn plˈats fyːɾ iːn zˈaɪ . 
aʊf deːm mˈeːrə , ɪn deːn kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən bˈɛɾɡən , aʊf deːn pɾˈɛːriːən , dɑː lˈiːs zɪç nɔx ˈɑːtəm hˈoːlən . 
das lˈeːbən , vˈɛlçəs man jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə , vˈɛlçəs man ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːrən kˈɔntə , lˈiːs zɪç ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbən , vˌoː zɪç lˈaŋzɑːm rˈuːɪç ʃtˈʊndə an ʃtˈʊndə , tˈɑːɡ an tˈɑːk rˈaɪhtə , vˌoː diː ˌɛksɪstˈɛnts d??ç ʃtˈɑːt ʊnt kˈɪɾçə fˈaɪɜlˌɪç ʊnt tsˈiːmlɪç zˈɪçɜ ɡˌɑrantˈiːɾt vɑːɾ , dɾˈyːbən mˈʊstə ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən lˈast vˌɛɾdən . 
tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt fɪlˈaɪçt vɑːrən deːm ˈaɾmən rˈoːbɜt ˈalə diː bˈøːzən fɛɾhˈɛltnɪsə , diː iːn jˈɛnzaɪts dɛs atlˈantɪʃən ˌoːtseːˈɑːns ɛɾvˈaɾtətən , ɪn zˈɔlçɜ ɡɾˈɪmɪɡən nˈaktaɪt fˌɔɾ diː zˈeːlə ɡətɾˈeːtən . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ fˈɪndən , vˈas zˌɔltə ɛɾ bəɡˈɪnən , vˌɛn ɛɾ deːn fˈuːs vˈiːdɜ aʊf deːn dˈɔøtʃən bˈoːdən zˈɛtstə ? 
ʊnt hˌɛtə ɛɾ zɪç aʊf deːm tˈ??mə dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs viː ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɛɾ vˈyɾdə dɑːdˈ??ç nˈɪçts ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn lˈeːbən ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən kˈɔntə ɛɾ fˈyɾdɜhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , nɑːx pˈɔpənhˌɑːɡən , ɪn deːn vˈɪntsəlvˌalt tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ; 
ɛɾ kˈɔntə ˈaɾmənˌaɾtst ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈaltʃtɛtçən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ kˈɔntə mɪt zˌaɪnəm kˌɑliːfˈɔɾnɪʃən ɡˈɔldə zɪç ˌaɪnə hˈytə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bˈaʊən . 
tˈaʊzənt vˈɪrə plˈɛːnə kɾˈɔøtstən zɪç mɪt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtshaftən ˈaɪnvˌyɾfən . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ tsʊm mˈɛnʃən vɑːɾ fɔlˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ dˈɛstoː klˈɑːrɜ dɛs mˈɛnʃən hˈylfloːzˌɪçkaɪt . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ɪn deːn ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən dɛs ˈaltən fˈiːlɪp fɔn kɔmˈiːnəs ɡəblˈɛtɜt tsuː hˈɑːbən , ʊnt mˈat ʃpɾˈɑːx ɛɾ deːm mˈan jˌɛtst nˈɑːx : » kˈɔmə lˈeːs ˈaʊltɾəs , jeː zˈuːɪs vˈeːnuː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡɾˈandə mˈeːɾ , ˈeːt lˈɑː tˈɛmpəstə ˈɛmˈɑː noːjˈeː . 
« 
ɛɾ zˈɑː ʃtˈiːɾ ɪn diː flˈamə dɛɾ jˈɛmɜlˌɪçən lˈampə , vˈɛlçə aʊf deːm rˈoːən tˈɪʃə nˌeːbən zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃtˈant ; 
diː muːzˈiːk ɪn dɛɾ ɡˈasə hˌatə lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt , dɾˈʊntən ɪm hˈaʊzə vˈɛːɾtə dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ɡˈɛstə aʊf diː ˈaltə vˈaɪzə fˈɔɾt . 
» ɪç vˌɛɾdə ziː vˈeːnɪçstəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ɪç vɪl ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈanrˌeːdən . 
hˈaɪm , hˈaɪm ! « 
ɛɾ lˈiːs das hˈaʊpt aʊf das kˈɪsən tsuːrˈykzˌɪŋkən ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
foːrˈyːbɜ vɑːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə zˈeːlənstˌɪmʊŋ , diː kvˈɑːl rˈaɪtsbɑːrɜ natˈuːrən ; 
dɛɾ fɛɾʃtˈant , diː fɛɾnˈʊnft ɡəvˈanən vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt rˈuːɪç vˈaɾds ɪm ɡˈaɪstə rˈoːbɜt vˈɔlfs . 
» vˈas vɑːɾ das nˈuːn vˈiːdɜ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː vˈeːnɪç ɪst dɔx dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɛɾvən ! 
ɡˈɔtloːp , das das lˈeːbən mɪç ɡəlˈeːɾt hat , mɪç ˌaʊx zˈɔlçɜ ʃvˈaxən moːmˈɛntə tsuː ɛɾvˈeːrən ! 
tɾˈɔts ˈaləm vˌɛɾdə ɪç rˈuːɪç nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuːrˈykɡˌeːən kˈœnən . 
fˌɔɾ diː frˈɔøndə vˌɛɾdə ɪç tɾˈeːtən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
vˈaɪt bɪn ɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəvˈandɜt , ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡə mˈyːən ʊnt kˈɛmpfə dɛɾ mˈɛnʃən hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən . 
tɾˈaʊrɪç , dɔx nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən kˈeːrə ɪç hˈaɪm tsuː ˈɔøç ; 
ɪç hɑːbə ɡəlˈɛɾnt , das ˈalən mˈyːən aɪn ˈɛndə bərˈaɪtət ɪst . 
ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃˈafən zˌɔl jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , dɛn dɑːrˈɪn lˈiːkt zaɪn hˈaɪl ; 
bˈaʊən zˌɔl ɛɾ ɪn zɪç ʊnt ˈaʊsɜ zɪç , ʊnt vˈas iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə , vˈas iːm ɪm ˈʊmkɾˌaɪs zˌaɪnəs zaɪns fɔn ɡeːɡənvˈɪɾkəndən kɾˈɛftən tsɛɾʃtˈœɾt vˌ??də , das zˌɔl ɛɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ɡədˈʊldɪç ˈaʊfrˌɪçtən , dɛn dɑːrˈɪn lˈiːkt zaɪn ɡlˈyk . 
vˈeːɾ diː ˈaɾmə zˈɪŋkən lˈɛst , dɛɾ ɪst ˌyːbɜˈal fɛɾlˈoːrən , ɛɾ tsˈyɾnt ɪns ɡɾˈɑːp zɪç rˈɛtʊŋslˌoːs. 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdən ʃrˈɪt tsʊm ɡɾˈɑːbə fɛɾtˈaɪdɪçt ʊnt vˈyɾdɪç ˈoːnə fˈaɪɡəs klˈɑːɡən , dɔx ˌaʊx ˈoːnə ˈoːnmɛçtˌɪɡən tɾˈɔts ˌaʊx diː lˈɪçtəstən hˈøːən fɛɾlˈasən kˌan , ʊm ɪn diː dˈʊŋklə tˈiːfə hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , dɛɾ hat ɡəvˈɔnən . 
als zˈiːɡɜ ʃrˈaɪtət ɛɾ ɪn diː ɡɾˈʊft , nˈɪçt vˌɪɾd ɛɾ ˌyːbɜvˈʊndən hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst ; 
ʃˈɪlt ʊnt ʃvˈeːɾt ʃlˈɑːɡən diː mˈɪtʃtɾˌaɪtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈyːɡəl ˌan1aɪnˈandɜ , fɔn dɾˈyːbən vˈɪŋkən frˈɔødɪç diː ɡˈœtɜ , ɛs lˈɛçəln fɔm ˈoːlymp diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə . 
ɪç vˌɛɾdə hˈaɪmkɔmən ; 
deːn ˈaɾmən vɪl ɪç maɪn lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə kˈʊnst vˈɪdmən ; 
das ˈeːlɛnt ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt vɪl ɪç ɪn ˌiːrən tɾˈaʊrɪçstən ʃlˈʊpfvɪnkəln ˈaʊfzˌuːxən ʊnt bəkˈɛmpfən . 
dan dan bəɡˈeːɡnət miːɾ fɪlˈaɪçt dan ʊnt vˈan an dɛɾ zˈaɪtə dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns diː ɡəlˈiːptə . 
ˈoː viːɾ vˌɛɾdən dan nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ʊns ɡɾˈyːsən ɪn dɛɾ lˈiːbə ; 
diːzˈɛlbən vˈeːɡə vˌɛɾdən viːɾ ɡˈeːən , ʊnt ˌʊnzrə vˈɛɾkə vˌɛɾdən tsˈaɪɡən , das viːɾ tsuːaɪnˈandɜ ɡəhˈøːrən ʊnt nˈiːmɑːls ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən kˈœnən . 
« 
diː lˈampə ɛɾlˈɔʃ , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ rˈoːbɜt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
dˌiːzəs mˈɑːl vɑːɾ zaɪn ʃlˈɑːf rˈuːɪɡɜ ʊnt fˈɛstɜ , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt diː ʃrˈɪtə , diː zɪç zˌaɪnɜ tˈyːɾ nˈɛːɜtən , ɛɾ fɛɾnˈɑːm nˈɪçt das kɾˈaɪʃən dɛs ʃlˈɔsəs ; 
ɛɾ fˈuːɾ ˈeːɾst ɛmpˈoːɾ , als kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn dɛs lˈɪçtəs , vˈɛlçəs dɛɾ hˈaʊptman hˈiːlt , iːm fˈɔl ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːl . 
» ziː zɪnt ɛs ? 
vˈas ɡˈɪpts ? 
ˈɪsts tsˈaɪt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ? 
hˈɑːp ɪç ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ? « 
» rˈoːbɜt « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman mɪt ˈɛtvɑːs tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , » rˈoːbɜt , vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛnʃ ʃlˈɛft , ʃnˈʊrən diː rˈɛːdɜ ʊnt lˈaʊfən diː fˈɛːdən ˌyːbɜ diː ʃpˈuːlə . 
ɛsɪst zˈoː , viː ɪç zˈɑːɡtə : dɛɾ ɡɾˈashalm , dɛɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə nˈɪkt , ɡlˈaʊpt ˈaltsuːˌɔft , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ vˈɪnt ɛs tsuː tˈuːn hɑːbə . 
jˈɑː , hˈɛɾ , iːɾ hˈɑːpt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ! 
ˈɛs ɪst aɪn ɡlˈyk , das iːɾ ɔøç ɪn vˈɑːms ʊnt hˈoːzən tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt hˈɑːpt . 
tsˈiːt ˌaʊx diː ʃtˈiːfəln ˈan , mˈan , ʊnt ziː , ʃmˈɪnkɜt , tɾˈeːtən ziː fˌɔɾ ʊnt ɪlʊstɾˈiːrən ziː dˌiːzəm hˈiːɾ diː ɡɾˈoːsə lˈeːrə fɔn dɛɾ zˌoːliːdˌɑːriːtˈɛːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˌɪntərˈɛsən ʊnt ʃˈɪkzɑːlə . 
nˈaxhɜ vɔlən viːɾ iːn mɪt deːm tsˈɔøɡnɪs dɛɾ rˈaɪfə aʊfs ʃˈɪf pˈakən ʊnt nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən . 
ɛɾ hat zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən ; 
vˈas mˌaɪnən ziː dɑːtsˈuː , hˈɛɾ ʃmˈɪnkɜt ? « 
» ʃmˈɪnkɜt ? 
! « rˈoːbɜt vˈɔlf ʃtˈaɾtə aʊf diː ˌaʊs deːm ʃˈatən hˈɪntɜ deːm hˈaʊptman hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə vˈoːlbəkˌantə fiːɡˈuːɾ viː aʊf ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ , ʊnt jˈuːliːˌʊs dɛɾ ˈɛdlə , dɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , nˈɪçt lˈaɪçt zɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən lˈiːs , zˈɑː baɪ dˌiːzəm ˈʊnfɛɾmˌuːtətən viːdɜfˈɪndən ˌaʊx ɡɾˈɑːdə nˈɪçt ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ ˈalə fˈynf zˈɪnə rˈɪçtɪç bˈaɪaɪnˈandɜhˌɑːbə . 
dɛɾ ˌaɪnə rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt diː ˈaʊɡən , dɛɾ ˈandərə vˈyːltə ɪn deːn hˈɑːrən , bˈaɪdə ʃpˈɛɾtən deːn mˈʊnt ˈaʊf . 
» dɛɾ zˈoːn dɛɾ vˈɪldnɪs ! rˈoːbɜt vˈɔlf ! 
ɛɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ! 
ˈoː muːzˈiːkantˌɛnɡasə ʊnt kˈaɪn ˈɛndə , kˈɑpiːtˌɛːn , ɛɾ ɪst ɛs ɛɾ ɪst ɛs vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç . « 
» jˈuːlˈiːˈʊs ʃmˈiːnkˈɛɾt ! « ʃtˈaməltə rˈoːbɜt . 
» jˈɑː , jˈuːliːˌʊs ʃmˈiːnkˈɛɾt ! « rˈiːf dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , pˈaɾfyːmˌeːriːˌɛndlɜ ʊnt ɡˈatə dɛɾ hˈɔldən ˈanɡəlˌiːkɑː . 
» jˈɑː , ɪç bˈiːns ! 
bˈiːns , deːn mˈœɾdɜ bɾˈuːdɜ nˈɛnən jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ ˈanɡˌeːəndɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃɜ bˈyɾɡɜ ʊnt ˈanɡəɡˌaŋənɜ ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ am vˈɛltbeːrˌyːmtən , ɡlˈoːrɪˌoːzən , ʃtˈɛɾnənbˌaneːrˌʊmflatɜtən dˈɔøtʃən ˌuːniːvˌɛɾzalteːˈɑːtɜ tsuː zˈaɪnt lˈuːɪs am mˌɪsɪsˈɪpiː , ˌʊntɜ dɛɾ hˈɪməlˌanʃtyɾməndən dˌiːrɛktsjˈoːn dɛs ˈaɪɡəntˌyːmɜs zˈɪɡnoːɾ ɡˈiːuːzˌɛpə lɛpˈɛliː ; 
kˈoːlˈoːszˈɑːl ! « ɛmpˈoːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃpɾˈaŋ rˈoːbɜt vˈɔlf , bˈɛɾtɪç , hˈɑːɡɜ , ɡəbɾˈɔønt , ɪm tsɛɾrˈɪsənən jˈɑːkt ʊnt rˈaɪzeːɡˌeːvant : » ʃmˈɪnkɜt ! 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ! « 
» ɡˌants bˈakvoːtsmˌanhaft ! « rˈiːf dɛɾ tɾˈɑɡøːdə , deːn ɡənˈɔsən frˈyːərɜ tˈɑːɡə fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən mˈʊstɛɾnt . 
» ˈɛtvɑːs ʃmˈʊtsɪç , ˌɑːbɜ mˈoːkasˌɪnhaft pɾˈaktɪʃ ! 
nˈɔøəstə ˈ??valtsfˌasoːn bˈyfəlˌaɾtɪç ˌeːleːɡˈant ! « 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈastə rˈoːbɜt deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ : » ʃmˈɪnkɜt jˈuːliːˌʊs ziː zɪnt ɛs ! 
viː kˈɔmən ziː hˈiːɾhɜ ? 
vˈan zɪnt ziː ɡəkˈɔmən ? 
vˈas hat ziː hɛrˈyːbɜɡəfˌyːɾt ? 
ˈoː ʃpɾˈɛçən ziː viː ʃtˈeːt ɛs dɾˈyːbən zˈɑːɡən ziː , zˈɑːɡən ziː ! « 
» ˈɔøɜ ɛɾʃtˈaʊnən , mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ɪst fˈœlɪç bərˈɛçtɪçt ; 
ɪç vˈʊndərə mɪç ˈɪmɜ nɔx ʃtˈɛlənvˌaɪzə zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , jˈʊŋɜ vˈɛltʊmvˌandlɜ ; 
deːn ˌaɪnən tsˈiːt das ʃˈɪkzɑːl an dɛɾ nˈɑːzə , deːm ˈandɜn ʃtˈœst ɛs diː fˈaʊst ɪn diː rˈɪpən « 
» ɪç bˈɪtə ziː , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , ʃmˈɪnkɜt « » 
nˈuːɾ rˈuːə ! 
dɾˈykən ziː miːɾ das ʃˈuːltˌɛɾblat nˈɪçt ˈaɪn ! 
lˈasən ziː lˈoːs dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˈeː ˈɑːrə ɪn ˈɑː (en)fɹˈiː(de) kˈuːntɾiː ! « 
» ˈoː rˈeːdən ziː , jˈuːliːˌʊs , ɛɾtsˈɛːlən ziː , ʃpˈanən ziː mɪç nˈɪçt aʊf diː fˈɔltɜ vˌɛn ziː vˈystən vˈas mˈaxt « 
» diː hˈoːə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt pflˈeːɡeːfˌɛːtɜlˌɪçə zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ? 
dˈaŋkə fyːɾ ɡˈyːtɪɡə nˈaxfrɑːɡə ɡɾˈoːsɜ tˈɑbakskˌɔnzʊm , hˈœkst tsɛɾrˈɪsənə hˈaʊsjˌakə pˌoːliːtsˈaɪlɪçə nˈɑzeːvˌaɪshaɪt ɪn ʃˈøːnstɜ blˈyːtə . « 
» ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈuːlɛks ? « ʃrˈiː rˈoːbɜt , deːm ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən jˈuːliːˌʊs ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə diː ɡəbˈaltə fˈaʊst ˌʊntɜ diː nˈɑːzə hˈaltənt . 
» ˈastɾoːnˌoːmɪsˌiːmʊs ! « lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt . 
» aɪn ˈaʊɡə hat ɛɾ ˈaʊf , aɪns hat ɛɾ tsˈuː . 
mɪt deːm ˈɔfənən zˈiːt ɛɾ dˈ??ks fˈɛɾnroːɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ; 
das tsˈuːɡɛknˌɪfənə zˌeːɔɾɡˈɑːn ˌɑːbɜ rˈɪçtət ɛɾ aʊf das ˈɪɾdɪʃə jˌamɜtˈɑːl . 
ˌoːrɪɡiːnˈɛlɜ ˈaltɜ mˈaʊɜkˌaʊts . 
« 
mɪt deːn tsˈɛːnən knˈɪɾʃənt , ˈɛçtstə rˈoːbɜt : » 
ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən ? « 
» ˈɛtvɑːs vˈakəlˌɪç , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə fɛɾdˈaʊʊŋ ʊnt ɡˈuːtəs bəfˈɪndən . 
dˈɛmnɛçstˌɪɡə ɛɾbɪn dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft dˈɪŋskiːɾçən , bˌɑroːnˈiː pˈɔpənhˌoːf dɑː hɛrˈʊm dɾˈyːbən nˈɑː , ziː vˈɪsən jˈɑː , ɪɾɡˈɛndvoː ɪm vˈɪntsəlvˌaldə . « 
vˈiːdɜ fˈastə rˈoːbɜt deːn ˈaɾm dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs : » vˈas zˈɑːɡən ziː dˈɑː ? 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
ɪst diː bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən tˈoːt ? 
« 
jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » ˌɑpɔplˈɛktɪʃə ˈaltə dˈɑːmə kɾˈoːnənstɾˌɑːsə nˈʊmɜ fˈynftsɪç ʃlˈɑɡanfˌal . 
als ɪç diː ˈeːrə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ˌaʊs dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuː fɛɾdˈʊftən , vˌeːɡeːtˈiːɾtə ziː nɔx . « 
» iːɾ zˈoːn ? 
iːɾ zˈoːn ? « rˈiːf rˈoːbɜt vˈɔlf , aʊf deːn fˈyːsən ʃvˈaŋkənt . 
» lˈeːɔn fɔn pˈɔpən vˌoː ɪst iːɾ zˈoːn lˈeːɔn ? « 
» dɛɾ rˈakɜ ! « ʃnˈaɾtə jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ɡɾˈɪmɪç , dɔx zˈɛtstə ɛɾ zˈɔɡlaɪç bəzˈɛnftɪɡənt hɪntsˈuː : » nˈɑː , dɑː ɛɾ diː zˈʊpə , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnbɾˌɔktə , ˈaʊsɡəlˌœfəlt hat , zoː vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
mˈɔɾtuːˌʊs ˈɛst mˈaʊzeːtˌoːt ! 
« vˌɛn aʊf jˈoːzeːf lˈɛpəls tɾˌanzatlˈantɪʃəm ˌuːniːvˈɛɾzɑːlrˈiːzən , rˈoːs ʊnt ˌalɪɡˈɑtoːɾteːˈɑːtɜ hˈamlət dɛɾ dˈɛːnə deːn ʃˈɛːdəl jˈoːrɪks dɛs ʃpˈasmaxɜs vˈoːk ʊnt zˌaɪnən ˈaɪnʃtˌiːɡən hˈɪɾŋeːˌalt taksˈiːɾtə , zoː nˈɑːm ɛɾ ɡˌants diː ˈʊnmˌøːklɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈan , ɪn vˈɛlçɜ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt zɪç dɛɾ lˈɛtstən tɾˈɑɡɪʃən nˈaxrɪçt ɛntˈɔøsɜtə . 
diː nˈaxrɪçt kˈɔntə dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ fɛɾlˈiːrən . 
» ʃtˈeːt fˈɛst , mˈan ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ ; 
ˌɑːbɜ rˈoːbɜt vˈɔlf zˈɑːs bərˈaɪts aʊf zˌaɪnəm bˈɛtə . 
» jˈɑː , ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ , das blˈuːt ˌaɪnəs nˈeːbənmˌɛnʃən aʊf dɛɾ zˈeːlə tsuː hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx ʃmˈɪnkɜt hˈoːl . 
» ziː ziː hˈɑːbən « » nˈaɪn , maɪn zˈoːn rˈoːbɜt , das dɔx nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə iːm blˈoːs ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˈanɡəmˌɛsənə tɾˈaxt pɾˈyːɡəl ɡəɡˈeːbən . 
ɡəhˈaʊən hɑːbə ɪç ˈiːn , bɪs ɛɾ kˈaɪn ɡlˈiːt mˈeːɾ rˈyːrən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə bɪn ɪç dɔx aɪn tsuː ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ʊm mˌaɪnə kɔmpeːtˈɛnts als bəlˈaɪdɪçtɜ ˈeːeːmˌan zoː vˈaɪt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
hˈœkst tɾˈɑɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm dˈʊtsənt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən . 
ˈoː diː hˈantʃˌuː , diː hˈɛrənhˌantʃuː , diː ɡlˈɑkeːhˌantʃuː , rˈoːbɜt ! 
vˈɪsən ziː , man pɾoːbˈiːɾt zoː lˈaŋə , bɪs ziː pˈasən . 
flˈʊx ʊnt fɛɾdˈamnɪs ! 
hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ hˈœlə « » rˈuːə , rˈuːə , rˈoːbɜt ! « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ . 
» ʊnt ziː , ʃmˈɪnkɜt « , vˈantə ɛɾ zɪç dan an deːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən dˌɛklamˈɑtoːɾ , » ɪç bˈɪtə ziː jˌɛtst ˈɪnʃtɛndˌɪçst , ˈɛɾnstə zˈaxən ˈɛɾnst tsuː bəhˈandəln . 
ziː kˈɛnən diː fɛɾhˈɛltnɪsə vˈɔlfs ; 
ziː vˈɪsən , viː zˈeːɾ ɛɾ baɪ deːm , vˈas ziː ʊns tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən , bətˈaɪlɪçt ɪst ; 
vˌɛn ziː zaɪn frˈɔønt zɪnt , zoː rˈeːdən ziː viː aɪn mˈan ʊnt nˈɪçt viː aɪn tˈɔlhɔøslɜ . « 
» ɪç bɪn zaɪn frˈɔønt ! 
hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt mˈɪtɛɾtsˌoːɡən ? 
hɑːbə ɪç nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːɾstən ʃrˈɪtə aʊf deːm pflˈastɜ ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən lˈeːbəns ɡəlˈɛŋkt ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən deːn ɡəfˈalən tˈuːn , hˈaʊptman ; 
ɪç vɪl rˈuːɪç zaɪn , rˈuːɪç tɾˈɔts ˈalɜ vˈoːɡəndən vˈɛltmeːɾɡˌeːfyːlə . 
zˈɛtsən ziː zɪç , kˈɑpiːtˌɛːn , ʊnt bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ ɡəfˈɛlɪçst diː frˈɑːɡə : 
zɪnt ziː fˈɑːtɜ ? 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən zˈoːn ? « 
» nˈaɪn , baɪ ˈalən tˈɔøfəln , nˈaɪn , nˈaɪn ! « ˈɛçtstə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
» ɡˈuːt , zˈiːɾ ; 
vˌɛn ˌiːnən ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔm hˈɪməl ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː nˈɛnən ziː iːn ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən nˈɪçt jˈuːliːˌʊs . 
ɪç hɑːbə mˈançən jˈuːliːˌʊs ɡəkˈant ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnən , vˈɛlçɜ nˈɪçt tsʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçstən pˈɛç pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː zɪç diː jˈuːliːˌʊsə hˈɪnzɛtsən , blˈaɪbən ziː klˈeːbən . 
vˌoː ˈalə frˈiːdɾɪçə , hˈaɪnrɪçə , rˈoːbɜtə , kɔnrˈɑːdə ʊnt zoː vˈaɪtɜ frˈaɪ dˈ??çɡˌeːən , dɑː blˈaɪbən diː jˈuːliːˌʊsə nˈɔønmɑːl ˌʊntɜ tsˈeːnmɑːl hˈɛŋən ʊnt lˈasən hˈɑːrə ʊnt vˈɔlə . 
vˌɛn aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ : maɪn kˈaɾl ! rˈʊft , zoː kˌan ɛs das zoː ɡəfˈyːlfɔl ʊnt patˈeːtɪʃ tˈuːn , viː ɛs vɪl ; 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ʃmˈɛltsənt : maɪn jˈuːlˈiːʊs ! 
lˈɪspəln zˌɔl , zoː vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɛs ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , zɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ˈʊnt ˌaktsəntuːˈiːɾt danˈax . 
ɛsɪst aɪn jˈamɜ , ʊnt ɪç ɪç jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt tɾˈɑːɡə dˌiːzən jˈamɜ zaɪt mˌaɪnɜ tˈaʊfə . 
aɪn jˈuːliːˌʊs zˌɔltə nˈiːmɑːls haɪrˈɑːtən ; 
dɛn jˈeːdɜ lˈafə ɡlˈaʊpt das rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , iːn an dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmtsuːtsˌiːən . 
ˈoː ɡɛntlˈeːmən , vˈas hɑːbə ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈeːə ɪç deːn ɡlˈaʊbən an maɪn hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt nɑːx deːm knˈypəl ɡɾˈɪf ! 
viː lˈeːptə ɪç zoː hˈaɾmloːs , zoː hˈaɪtɜ ɪn jˈeːnən zˈeːlɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ jˈuːɡənt , vˌoː ɪç nˈuːɾ diː vˈaɪbɜ , nˈɪçt ˌɑːbɜ maɪn vˈaɪp fɛɾɡˈœtɜtə . 
ˈaləs , vˈas man miːɾ bˈɔɾktə , nˈantə ɪç mˈaɪn ; rˈoːbɜt , zˈiːɾ , ziː vˈɪsən ɛs jˈɑː , vˈɛlç aɪn iːdˈylɪʃəs ʃtˈɪleːbən viːɾ fˈyːɾtən , muːzˈiːkantˌɛnɡasə nˈʊmɜ tsvˈœlf dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈɪntən hɛrˈaʊs . 
ˈax ˈanɡəlˌiːkɑː , vˈɪktoːrˌiːɑː rˈeːɡiːˌɑː dɛɾ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt , vˈɛshalp mˈʊstə zɪç dɛɾ ˈaɾmə jˈuːliːˌʊs aʊf diː nˈɑdəl dˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʃpˈiːsən ? 
... mˌaɪnə hˈɛrən , ziː vˈɪsən , das ɪç diː pɛɾzˈoːn hˈaɪratətə , ziː vˈɪsən , das diː kˈʊnst mɪç ʃlˈʊxtsənt ˌaʊs ˌiːrən ɡˈœtlɪçən ˈaɾmən lˈɔsliːs , ziː vˈɪsən , das ɪç ɪç jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt , diː blˈyːtə mˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt zaɪns knˈɪkənt , mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈaɪfən , pˌaɾfyːmeːrˈiː , hˈaʊbən , hˈantʃˌuː ʊnt bˈɛndɜlˌɑːdən ɛntvˈyɾdɪçtə . 
ɪç hɑːbə ɡəbˈyst , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
ɛs lˈiːpt tsvɑːɾ ˌaʊx diː vˈɛlt , das ʃtɾˈɑːləndə tsuː ʃvˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə das ʃtɾˈɑːləndə mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə zɪç zˈɛlpst diː nˈɑːzə bəɡˈɔsən , ʊnt ˈalə zˈaɪfə dɛɾ ʃtˈɪbəʃmˈɪnkɜtʃən bˈuːdə rˈaɪçtə nˈɪçt ˈaʊs , deːn dɾˈɛk ˈaptsuːvˌaʃən . 
aʊf ˈeːrə , vˈɔlf , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈeːzəlhˌaftəstə ˈalɜ ˈeːzəl , ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ ˌaʊs dɛɾ lˈiːlɪənstɾˌɑːsə , vˈɑːktə ɛs ˈʊnɡəʃˌɔøt , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən mˌaɪnɜ frˈaʊ deːn hˈoːf tsuː mˈaxən ! 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə ɡəbˈyst , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə ɡəbˈyst . 
rˈeːfeːrˌɛndɑːrə , ʃtuːdˈɛntən , ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn dɛɾ lˈiːnɪə ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈaɾdə ˌɪnfanteːrˈiː , kˌɑvaleːrˈiː , zˈɛlpst das ˈeːɾbɑːrə ɡənˈiːkɔɾps ˈaləs , ˈaləs mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , mɪç tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt ʊm das mˈɑːs mˌaɪnəs ˈeːlɛnts fˈɔl tsuː mˈaxən , tsˈoːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ziː vˈɪsən , rˈoːbɜt ! ˈaɪn , fˈastə pˈɔstoː am fˈɛnstɜ ʊnt ɡɾˈiːnstə mɪç hɪnˈab ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt dɛs mˈɛnʃənhˌasəs . 
diː meːɡˈɛːrə hˌatə dɛɾ tˈɑɡeːbˌyːçɜ nˈɔøə fˈɔlɡə bəɡˈɔnən , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnəm lˈɑːdən aɪn ʊnt ˌaʊs flˈatɜtə , hˈiːlt ziː ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɑːɾt bˈuːx , ʊnt zoː noːtˈiːɾtə ziː ˌaʊx deːn bˈɑroːn lˈeːɔn fɔn pˈɔpən . 
man mˈʊnkəltə ˌyːbɜ deːn ʃlˈɪŋəl ˈalɜlˌaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
zˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ mɪt frˈɔølaɪn vˈiːnant vɑːɾ fɛɾʃˈoːbən ; 
diː klˈaɪnə ɛɾblˈɪktə man nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ , man zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ bədˈɛŋklɪç kɾˈaŋk , ʃpˈʊkə blˈuːt , lˈaɪdə an dɛɾ lˈeːbɜ « 
dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ hˈiːlt deːn ˈaɾmən rˈoːbɜt nˈiːdɜ : » rˈuːə , rˈuːə , maɪn jˈʊŋə , lˈɑːs deːn nˈarən ˈaʊsʃvˌatsən ! « 
» lˈaɪdə an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən « , fˈuːɾ ʃmˈɪnkɜt fˈɔɾt , ˈoːnə zɪç ˌaʊs deːm kɔntsˈɛpt bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
» dɛɾ hˈɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt hˌatən ˈɪnfɔlɡə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ mˈɑːl mˈançɜlˌaɪ fɛɾlˈʊstə ɛɾlˈɪtən . 
man vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔb ɛɾ zɪç fɔn deːm frˈaɪhɜn ˌoːdɜ ˌɔp dɛɾ frˈaɪhɛɾ zɪç fɔn iːm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hɑːbə . 
man vɔltə ˌaʊx vˈɪsən , ɛs zˈaɪ vˈiːdɜ nˈɪçt zoː ɡˌants rˈɪçtɪç ɪm kˈɔpf dɛs ˈaɾmən hˈɛɾn . 
frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən vɑːrən vˈiːdɜ viː frˈyːɜ tˈɛːklɪçɜ ɡˈast ɪn deːm hˈaʊzə dɛs bˌankɪˈeːɾs . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt nˈuːɾ das ˌaɪnə ʃtˈant fyːɾ mɪç fˈɛst , das dɛɾ jˈʊŋkɜ pˈɔpən mˈeːɾ ˈeːaʊ dˈeː mˈɪlə flˈɔøɾs fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ kˈaʊftə , als zˈɛlpst aɪn lˈiːblɪkst tsuː dˈʊftən vˈynʃəndɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʊnt das nˈɛsçən dɛɾ bɾˈaʊt kɔnzuːmˈiːrən kˈɔntən . 
frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə noːtˈiːɾtə jˈeːdəs flˈɑkoːn ʊnt lˈɛçəltə mɪç fˈast ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaʊt hɛrˈaʊs ; 
ɪç hˌɛtə ziː ˌaʊs dɛɾ ˈiːrɪɡən hɛrˈaʊs pɾˈyːɡəln mˈøːɡən . 
klˈɑːɾ fˈyːltə ɪç , das ɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt tˈuːə ; 
ɪç tˈɑːt ziː ˈʊnt lˈeːktə mɪç aʊf diː lˈaʊɜ . 
vˌoː , viː ʊnt ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt , vɪl ɪç deːn hˈɛrən lˈiːbɜ nˈɪçt mˈɪttaɪlən , ɛs kˈœntə iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl bəlˈaɪdɪɡən ; 
ɡənˈuːk , ɛs fˈant ˌaɪnə mˌeːlɔdɾamˈɑːtɪʃə stsˈeːnə fˈɔl ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ mˌoːtiːvˈiːrʊŋ ʊnt ʃlˈɑːɡəndɜ vˈɪɾkʊŋ ʃtˈat . 
diː rˈyːrəndən klˈɑːɡən dɛɾ bˈaɪdən ˈʊnhˌaɪlɜdˌʊldəndən karˈaktərə dɛɾ hˈandlʊŋ bɾˈaxtən diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft hɛɾbˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx aʊf deːm ʃˈaʊplats das jˈʊŋə ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔk , hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , ˌaɪnɜ ɡəbˈoːrənən flˈøːtə ; 
ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə ˈaltə bəkˈantə dɛs bˈɑroːns lˈeːɔn fɔn pˈɔpən vɑːɾ . 
zˈeːɾ dˌeːliːkˈɑːtə bətsˈiːʊŋən ˌʊnɡəmˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , zɪç ɪn zˈɔlçɜ zˌiːtuːatsjˈoːn aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx diː frˈaʊ ʃvˈiːɡɜmˌɑmɑː dɛs hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ , mˈɑdɑːmə ˈaɾteːmˌɪsə fɔn flˈøːtə , kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , ʊnt dɑː ziː mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zɪç aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə ʃtˈɛltə , zoː kˈɔntə dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn nˈɪçt ʊmhˈɪn , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn . 
vˈas am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , als dɛɾ skˈandɑːl diː mˈɔølɜ dɛɾ lˈɔøtə fˈyltə , diː bˈaɪdən rˈɪtɜbˌyɾtɪɡən hˈɛrən fyːɾ kɔmpliːmˈɛntə ˈaʊsɡətˌaʊʃt ʊnt vˈɛlçə ɛnthˈylʊŋən ziː zɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ jˈeːdɔx aɪn duːˈɛl , ɪn vˈɛlçəm lˈeːɔn fɔn pˈɔpən ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪn deːn lˈɪŋkən lˈʊŋənflˌyːɡəl bəkˌɑːm ʊnt ˈɪnfɔlɡə dˈɛsən hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ mɪt ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɪn iːtˈɑːlɪən rˈaɪst . 
diː lˈɔøtə kˈœnən ɛs ! 
mˌaɪnə hˈɛrən , ʊnt vˌɛn ziː mɪç ˈʊmʃtˌylpən , mˈeːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn naxdˈeːm ɪç mɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈatɪn zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː ʃlˈɛçt viː mˈøːklɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ɛɾhˈoːp ɪç mɪç aʊf deːn ʃvˈɪŋən frˈaɪən mˈɛnʃtuːms nɑːx hˈamb??k , lˈœstə aɪn pˌasaʒˈiːɾbɪlˈɛt ɪm tsvˈɪʃəndˌɛk dɛɾ hˈamoːnˌiːɑː , lˈɛɾntə diː ʃrˈɛkən dɛɾ zˈeːkɾaŋkhˌaɪt kˈɛnən , ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ ɡˈɔtloːp deːn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən dˈʊft dɛɾ zˈaɪfən ʊnt pˈoːmɑːdən ˌaʊs dɛɾ nˈɑːzə . 
ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk bətɾˈɑːt ɪç , aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrənɜ mˈɛnʃ , deːn bˈoːdən dɛɾ frˈaɪhaɪt , ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑː , ɡərˈyːɾt d??ç mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs hˈɛldənɡɾˌøːsə , dɾˈeːtə ˌiːrə nˈaxtzaɪtə ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ʊnt tsˈaɪktə miːɾ iːɾ hˈɔldəs ˈanɡəzˌɪçt . 
zˈɪɡnoːɾ ɡˈiːuːzˌɛpə lɛpˈɛliː aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ ˈaltɜ bəkˈantɜ ˈɔørəs zˈeːlɪɡən bɾˈuːdɜs , vˈɔlf , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , zˈɪɡnoːɾ lɛpˈɛliː ɛɾkˈantə ɪn miːɾ deːn fɛɾkˈantən , das talˈɛnt , deːn dˌiːamˈant , kˈ??ts , deːn mˈan , deːn ɛɾ bɾˈaʊxtə aʊf ˌaɪnɜ tˈuːɾ nɑːx deːm vˈɛstən ! 
ɛɾ ˌaŋɡaʒˈiːɾtə mɪç , ʊnt hˈiːɾ zɪnt viːɾ ɪn zˈaɪnt lˈuːɪs ʊnt tɾˈɑːɡən ɪm ʃvˈaɪsə ˌʊnzərəs ˈanɡəzˌɪçts diː kʊltˈuːɾ , diː ɡˈœtlɪçə kˈʊnst ˌʊntɜ diː zˈøːnə dɛɾ vˈɪldnɪs . 
mˌaɪnə hˈɛrən , ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , das ˈʊnˌyːbɜtɾˌɔfənə , ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛfəndə hˈalp pfˈeːɾt , hˈalp ˌalɪɡˌɑtoːrˌuːniːvˌɛɾzalteːˈɑːtɜ ˌiːrɜ ɡˈynstɪɡən pɾoːtɛktsjˈoːn tsuː ɛmpfˈeːlən . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt : fˈiːskoː ˌoːdɜ diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ fɔn ɡənˈuːɑː. fˈiːskoː : hˈɛɾ jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ; 
fɛɾrˈiːnɑː : hˈɛɾ jˈoːzeːf lˈɛpəl ; 
jˈuːliːˌɑː : mˈɪstɾɛs jˈuːliːˌɑː lˈɛpəl , kɾˈaftʃtyk dɛɾzˈɛlbən , ˈaʊsɡəfˌyːɾt mɪt dɾˈaɪhʊndɜt pfˈʊnt ˌyːbɜɡəvˈɪçt ! 
bˈʊm , bˈʊm ! « rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ hˈœɾtən ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn rˈeːdɛʃvˌal dɛs ʃˈaʊʃpiːlɜs . 
» mɪt deːm nˈɛçstən dˈampfɜ nɑːx (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns , hˈaʊptman ! 
hˈaʊptman ! « mˈ??məltə rˈoːbɜt , mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hast zˌaɪnə zˈaxən tsuːzˈamənzˌuːxənt , als vˈɔlə ʊnt mˈysə ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs » fˈɑːtɜ rˈaɪn « aʊf aɪns dɛɾ mˈɪsɪsˌɪpiːdˌampfʃɪfə ʃtˈaɪɡən . 
fˈɑːbɜ hˌatə diː ɡɾˈœstə mˈyːə , deːn ˈaʊfɡərˌeːktən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hˈɪndɜtə iːn jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt nɑːx ˈalən kɾˈɛftən dɑːrˈan . 
dɑː dɛɾ tɾˈɛflɪçə tɾˈɑɡøːdə ɪn zˌaɪnəm hˈaɪmveːzən fɔn nˈiːmant ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , zoː tsˈaɪktə ɛɾ diː ɡɾˈœstə lˈʊst , deːn lˈantslˌɔøtən diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ ʃˈoːp iːn hˈalp frˈɔøntʃaftlˌɪç , hˈalp mɪt ɡəvˈaltanvˌɛndʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt ʃlˈoːs ziː hˈɪntɜ iːm ˈap . 
viːɾ vˈɪsən , das iːm zˈɔlçəs ˈœftɜs ɡəʃˈɑː , ʊnt zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aʊf deːm ɡˈaŋə fˈyɾçtɜlˌɪç rˌɛːzoːnˈiːɾtə ʊnt ɪm hˈoːən tˈoːnə fɔn mˈɛnʃənvˌyɾdə , bˈyɾɡɜvˌyɾdə ʊnt kˈynstlɜvˌyɾdə ʃpɾˈɑːx . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt vˌɪɾt fˈyɾdɜ ɪn dˌiːzəm bˈuːxə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə , ʊnt ziː zˈɔɾktən rˈɛçt ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn . 
fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ʃpɾˈɑːxən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf nɔx fˈiːləs ʊnt ˈɛɾnstəs ; 
ʃlˈɑːf kˌɑːm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ˌaʊs deːm vˈeːnɪɡən , vˈas rˈoːbɜt ˌyːbɜ hˈeːlənə ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , vˈʊxzən fˈiːl dˈʊŋklə zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈiːl lˈɪçtə hˈɔfnʊŋən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs lˈiːbəndən ˈaʊf ; 
rˈuːə ɡˈɑːp ɛs fyːɾ iːn nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ diː hˈaɪmɑːt ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
ɪn dɛɾ frˈyːə dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns ʃˌoːn bəfˈandən zɪç diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən aʊf dɛɾ fˈɑːɾt deːn ɡɾˈoːsən flˈuːs ˈapvˌɛɾts . 
das ɡəvˈaltɪɡə fˈoːɾvˌɛɾtsʃtɾeːbən dɛs ʃnˈaʊbəndən , kˈɔøçəndən ʃˈɪfəs ɡənˈyːktə rˈoːbɜt nˈɪçt . 
iːm hˌɛtə jˌɛtst vˈeːdɜ dɛɾ tsˈaʊbɜmˌantəl mˈeːfɪstˌoːs nɔx das ɡəflˈyːɡəltə vˈʊndɜrˌoːs dɛs tsˈaʊbərɜs ˌaʊs deːm ˌoːrɪˈɛnt ɡənˈyːɡə ɡəlˈaɪstət . 
ɪn (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns bɾˈaxtə dɛɾ hˈaʊptman zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə aɪn ˈaxt vˈɔxən ˈaltəs dˈɔøtʃəs tsˈaɪtˌʊnksblˌat ; 
dɛɾ bˈankeːrˌɔt ʊnt kɔnkˈuːɾs dɛs bˌankɪˈeːɾhaʊzəs vˈiːnant vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn ˈanɡətsˌaɪkt , mɪt dˈyrən , jˈuːrɪstˌɪʃtɾɔkənən vˈɔɾtən . 
fɔn deːm bˌankɪˈeːɾ zˈɛlpst ʃtˈant ɪn deːm lˌœʃpapˈiːɾnən blˈatə nˈɪçts , vˈoːl ˌɑːbɜ mˈaxtə ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪn deːmzˈɛlbən blˈatə dɛɾ rˈɛçtzanvˌalt dˌeːˈɛɾ. jˈuːɾ. ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs tsuː lˈœfəlhˌoːfən fˌɔɾ deːm vˈɪntsəlvˌalt bəkˈant , das ɛɾ mɪt deːm fɛɾkˈaʊf dɛs zˌʊphastˈiːɾtən frˈaɪhɛɾlˌɪç fɔn pˈɔpɛnʃən ɡˈuːtəs pˈɔpənhˌoːf bəˈaʊftɾˌɑːkt zˈaɪ ʊnt das dɛɾ fɛɾkˌaʊfstɜmˈiːn aʊf deːn fˈynftən noːvˈɛmbɜ dɛs jˈɑːrəs fˈɛstɡəzˌɛtst zˈaɪ . 
» ɪç kˈœntə diːɾ jˌɛtst tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsɛːlən , vˈas duː dɾˈyːbən fˈɪndən ʊnt tˈuːn vˌɪɾst , maɪn jˈʊŋə « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , » ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs nˈɪçt ; 
diː ʃtˈɛɾnə rˈeːdən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
ɡɾˈyːsə diː frˈɔøndə , ʊnt vˌɛn duː rˈuːɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən bɪst , zoː ɡədˈɛŋkə duː ˌaʊx mˈaɪnɜ . 
ɪç hˈɔfə fˈɛst , das viːɾ ʊns jˌɛtst nˈɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː hˈant dɾˈykən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈɔmə , viːɾ vɔlən deːn ʃtˈɛɾnən ɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ ɡˈuːtən viː ɪn dɛɾ bˈøːzən ʃtˈʊndə . 
lˈeːpt vˈoːl , zˈiːɾ ! « 
lˈeːbeːvˌoːl vˈɪŋktə rˈoːbɜt fɔm ʃˈɪf . 
ˌyːbɜ diː vˈɛlən , ˌyːbɜ diː vˈɛlən ! 
ʃnˈɛl vɑːɾ das ʃˈɪf , ʃnˈɛl tsˈoːɡən diː vˈɔlkən ; 
ˌɑːbɜ fˈiːl , fˈiːl ʃnˈɛlɜ vɑːrən diː ɡədˈaŋkən , diː nɑːx deːm hˈaɪmatlˌandə jˈɑːktən ʊnt ʃˈɪf , vˈɔlkən , vˈøːɡəl , ʃˈal ʊnt lˈɪçt vˈaɪt , vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈyklˌiːsən . 
» ɪç vˌɛɾdə mɪç diː nˈɛçstə tsˈaɪt hˈɪnd??ç tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɑːm fˈyːlən . 
das ɪst aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə ʊnt vɑːɾ aɪn vˈakərɜ vˈɛkkamˌeːrɑːt « , bɾˈʊmtə kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ , als ɛɾ diː leːvˈeː hɛrˈabʃrˌɪt . 
ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ fˈaɾbɪɡən ʊnt dɛɾ vˈaɪsən fɛɾlˈiːɾt zɪç zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ; 
viːɾ zˈeːən ˌaʊx iːn nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡəzˈɪçtskɾaɪs ʃrˈaɪtət ɛɾ hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡˈynstɪç zɪnt iːm diː ʃtˈɛɾnə ; 
nˈiːmɑːls hat aɪn vˈandərɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː kˈʊnst pɾˈiːmoː vˈiːvərə , dˈaɪndə fˈiːloːzˌoːfarˌiː , diː kˈʊnst , ˈeːɾst tsuː lˈeːbən ʊnt dan das ɛɾlˈeːptə ɡˈaɪstɪç tsuː fɛɾdˈaʊən , mɪt zoː ɡˈuːtən bˈaɪnən ʊnt vˈakɜn mˈʊskəln fɛɾˈaɪnɪɡt viː dɛɾ hˈaʊptman ˈaʊsɜ dˈiːnst , dɛɾ ɡˈuːtə , tˈapfərə ʊnt tɾˈɔøə rˈɪtɜ kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ . 
viːɾ vˈynʃən iːm ʃˌoːn dɛs hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃəndən ˈɛksɛmpəls vˈeːɡən , vˈɛlçəs ɛɾ ʊns ɡˈiːpt , aɪn lˈaŋəs , frˈøːlɪçəs lˈeːbən . 
mˈøːɡə ɛɾ dan dˈeːraɪnst ɪn zˌaɪnən ʃtˈiːfəln ʃtˈɛɾbən ! 
aɪn tsvˈaɪtɜ vˈʊnʃ , mɪt vˈɛlçəm viːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː tɾˈɛfən ɡədˈɛŋkən . 
ɛs ɡˈɑːp fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat kˈaɪnə ˈuːɾ , vˈɛlçə zoː rˈɪçtɪç ɡˈɪŋ , zoː ˈɛŋstlɪç pˈyŋktlɪç zeːkˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən tsˈaɪktə , zoː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç jˈeːdə fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt ʃrˈɪləm klˈaŋ fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaptsˌoːk , als diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈalə dɛs tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzəs . 
ziː lˈiːf nˈɪçt fˈɔɾ , ziː blˈiːp nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs tsɛɾhˈaktə ziː diː tsˈaɪt ɪn diː mˈœɡlɪkst klˈaɪnstən bɾˈʊxtaɪlə , das zˈɔnənjˌɑːɾ ɪn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç mɪljˈoːnən zeːkˈʊndən ; 
ʊnt vˌɛn mˈanç ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl aʊf deːm ˈaɾmənzˌyndɜbˌɛŋkçən ˌoːdɜ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ diː zeːkˈʊndə zɪç vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm jˈɑːɾ ˈaʊsdˌeːntə , zoː vɑːɾ dɛɾ ˈuːɾ das ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ziː lˈiːf nˈɪçt fˈɔɾ , ziː blˈiːp nˈɪçt tsuːrˈyk ; 
ˌiːrə ʃˈʊlt vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˌɛn ˈandərə fˈoːɾlˌiːfən ˌoːdɜ tsuːrˈykblˌiːbən , deːm fˈɔɾdɜmˌan aʊf diː hˈakən tɾˈɑːtən ˌoːdɜ fɔm hˌɪntɜmˈan ɪn deːn rˈykən ɡəknˈʊft vˌ??dən ʊnt zoːmˈɪt aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə vˈaɪzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˌɑːmən , ɪm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə das rˈɪçtɪɡə mˈɑːs dɛɾ tsˈaɪt zɪç ɪn ˌaniːmˈɑː vˈiːliː dˌeːmɔnstɾˈiːrən ˌoːdɜ ɛs deːm lˈiːbən nˈɛçstən fˌɔɾ diː zˈeːlə fˈyːrən tsuː lˈasən . 
diː hˈoːə zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə , vˈɛlçə als ɡəzˈamtaɪt fɔn jeː ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç zˈɛlbɜ ɡəhˈɑːpt hat , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , zoː rˈɪçtɪç tsuː ɡˈeːən viː ˌiːrə ˈuːɾ , ʊnt fɛɾbˈɑːt zɪç jˈeːdən lˈaʊtən tsvˈaɪfəl dɑːrˈan aʊfs nˈaxdɾyklˌɪçstə . 
vˈas dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ , dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ fˈiːbɪɡɜ , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ als ˈaɪntsˌɛlveːzən dɑːfˈɔn hˈiːltən , das ʃtˈant aʊf fɛɾʃˈiːdənən blˈɛtɜn . 
das dɛɾ tsvˈaɪtɡənˌantə hˈɛɾ ˌyːbɜ fˈiːlə , ˈalɡəmˌaɪn als ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç fˈɛstɡəʃtˌɛltə ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌanzˌɪçt hˌatə , vˈɪsən viːɾ , ʊnt zoː mˈysən viːɾ lˈaɪdɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs bˈyːroːs nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈyblə mˈaɪnʊŋ hˌatə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ziː fɛɾˈaxtət ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː iːm nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː ɡˈɑːp , zoː hˈastə ɛɾ ziː ɡɾˈɪmɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ziː fyːɾ das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə ˈɪnstiːtˌuːt , vˈɛlçəs jeː ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt diː mˈɛnʃən ɡəˈeːlɛndət hɑːbə ; 
bˈaɪlɔøfˌɪç ɡˌants diː nˈɛːmlɪçə mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ fɔn dɛɾ bəhˈœɾdə hˌatə , dɛɾ ɛɾ ˈanɡəhˌœɾtə . 
ɡɾˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , bəzˈɔɾktə mɪt vˈɑːɾhaft ɛntzˈɛtslɪçɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt das ˈaʊftsˌiːən dɛs ˈɛksaktən mˌɛçanˈɪsmʊs ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛs zaɪt jˈeːnəm hˈɛɾpstɑːbənt , an vˈɛlçəm ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrən ˈanfˌaŋ nˈɑːm , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl . 
tˈɪktak tˈɪktak tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk tˈɪktak , tˈɪktak baɪ ɡˈuːtəm viː baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ tˈɪktak , tˈɪktak , vˌɛn dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ zˌaɪnən hˈuːt am mˈɔɾɡən an deːn nˈɑɡəl hˈɪŋ ʊnt ʃtˈøːnənt zɪç aʊf zaɪn dɾˈaɪbaɪn zˈɛtstə tˈɪktak , tˈɪktak , vˌɛn ɛɾ am ˈɑːbənt zˈɔøftsənt diː fˈeːdɜ ˈaʊsʃpɾˌɪtstə ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˌoːliːˈantən tsuːʃlˈuːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə ˈuːɾ ; 
d??ç nˈɪçts lˈiːs ziː zɪç ˌaʊs deːm tˈaktə bɾˈɪŋən tˈɪktak , tˈɪktak ˈɪmɜtsˌuː , ɛs mˈɔxtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪm bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn , ɪm ɡəhˈɪɾn dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ fˈoːɾɡˌeːən , vˈas dɑː vɔltə . 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ zoː mˈançɜlˌaɪ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪstuːbə ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ʊnt ɡəhˈɪɾn dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈɔɾ . 
kɾˈoːnən vˈakəltən aʊf deːn kˈœpfən ˌiːrɜ tɾˈɛːɡɜ ; 
fˈiːl hˈɔølən ʊnt tsˈɛːŋklapən vˌ??dən ɪm bˈyːroː dɾˈaɪtseːn fɛɾnˈɔmən . 
frˈɪts fˈiːbɪɡɜ zˈɑː zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ɪn diː fˈɛɾnə tsˈiːən ʊnt tɾˈuːk mˈançmɑːl nˈɪçt lˈaɪçt an zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə ʊm ˈiːn ; 
bˈɑroːn fɔn pˈɔpən vˌ??də fɔm hˈɛɾn fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ ɛɾʃˈɔsən , kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt vˈiːnant fɛɾlˈoːɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt klˈɔpftə ˈɪɾzɪnˌɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldən nˈaxt an diː tˈyːɾ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks . 
tˈɪktak , tˈɪktak , tˈɪktak , ˈɪmɜtsˌuː , ˈɪmɜtsˌuː ! 
ˌaʊx diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə dɛs tˈøːtlɪç fɛɾvˈʊndətən aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə pˈɪkt vˈaɪtɜ , diː flˈiːɡən am fˈɛnstɜ zˈʊmən lˈʊstɪç fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən mɪt deːm tˈoːdə rˈɪŋt . 
dɛɾ rˈɑːt tɾˈøːstɜ , bədˈɔøtənt vˈaɪskœpfˌɪɡɜ als tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , lˈeːktə baɪ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ ʊnt blˈɪktə aʊf zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən , deːm ˈeːbən aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntfˈuːɾ . 
» hˌɑːbən ziː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm pflˈeːɡeːzˌoːn , fˈiːbɪɡɜ ? « 
dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : » zaɪt ɛɾ miːɾ deːn tˈoːt dɛɾ frˈaʊ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mˈɛldətə , nˈɪçt . 
ˌʊnzrə bɾˈiːfə ʃˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ˌaʊs deːm jˈʊŋən ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪn vˈɛlçə pˈatʃə iːn dɛɾ hˈaʊptman fɔn fˈɑːbɜ ɡərˈɪtən hat . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst , hat ɛɾ zɪç nɑːtˈyːɾlɪç mˈeːɾ als ɡˈɛɾn hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ɪn jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ʊnt zoː ɪst ɛɾ dɾˈiːn ʃtˈɛkənɡˌɛbliːbən skalpˈiːɾt ˈaʊfɡəfrˌɛsən vˈas vˈaɪs ɪç ! 
ʊnt ɛs kˈœntə zɪç jˌɛtst ˈaləs hˈiːɾ zoː ʃˈøːn mˈaxən . 
ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈoː maɪn jˈʊŋə , maɪn ˈaɾmɜ lˈiːbɜ jˈʊŋə ! « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ˈaltɜ . 
vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , ˌɔp viːɾ ʊns nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə zˈɔɾɡə mˈaxən . 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ fɔn fˈɑːbɜ ɪst aɪn zˈeːɾ bəkˈantɜ mˈan , ʊnt viːɾ vˈyɾdən ɡəvˈiːs nˈɛːərəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˌɛn iːm ˌoːdɜ zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜfˌɑːrən vˈɛːrə . « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɛntnˈɑːm dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ dɛs fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈalən tɾˈoːst , vˈɛlçɜ dɑːrˈɪn lˈɑːk , ˌɑːbɜ bəhˈiːlt kˈʊmɜ ɡənˈuːk aʊf dɛɾ zˈeːlə , ʊm ˈapɛɾmˌɑːls rˈɛçt tˈiːf tsuː zˈɔøftsən . 
diː ˈuːɾ dɾˈaʊsən ʃlˈuːk zˈɛks ; 
fˈiːbɪɡɜ tsˈɛːltə jˈeːdən ʃlˈɑːk nˈɑːx , ʊnt dɛɾ rˈɑːt bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡən hˈaɪt , ʊm tsuː bəmˈɛɾkən : 
» diː tsˈaɪt ɡˈeːt dɔx rˈɛçt rˈaʃ hˈɪn . 
ɛsɪst miːɾ viː ɡˈɛstɜn , als dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ dˈɔɾt ʃtˈant ʊnt ziː diː ˈapzˌɪçt ˈɔøsɜtən , iːn tsuː ˌɑdɔptˈiːrən . 
ɪç vˈaɾntə ziː ɡlˈaɪç ʊnt fɛɾhˈeːltə ˌiːnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das ziː zɪç dɑːdˈ??ç fˈiːl zˈɔɾɡə ˈaʊflˌɑːdən vˈyɾdən , nˈɪçt . 
dɑː aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs fˈɑːbɜ ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ; 
viːɾ tɾˈɑːfən ʊns nˈaxhɜ baɪ deːm bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , vɑːɾ ˌaʊx dˈɔɾt fˈiːl diː rˈeːdə fɔn ˌiːrəm pflˈeːɡeːzˌoːn , fˈiːbɪɡɜ . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl , viː zɪç dɔx diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɛndɜn ! 
viː ɡˈeːt ɛs dɛn deːm ˈaɾmən vˈiːnant ? 
« 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ɛɾ zˈiːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ! 
ˈoː hˈɛɾ rˈɑːt , ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ˈɛɾnstə dˈɪŋə , an deːnən aɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə ˈɛntlɪç dɔx ˌaɪnə kˈoːmɪʃə zˈaɪtə hɛrˈaʊsfˌɪndət ; 
hˈiːɾ vˈyɾdə das ʃˈɛɾfstə ˈaʊɡə danˈax fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən . 
viːɾ zˈeːən hˈiːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə deːn fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ mˈanç aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl fˈalən ; 
ˌɑːbɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ , vˈʊxtɪɡɜ ɪst nˈiːmɑːls diː moːrˈɑːl am ʃlˈuːs ˌaɪnəs ʃtˈykəs fɛɾkˈyndɪçt vˌɔɾdən . 
jˈɑː , dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈɛldman vˈiːnant zˈiːt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ! 
ˌaɪnə rˈɔlə mˈaxt ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ˌaʊs ˌaɪnəm papˈiːɾbˈoːɡən ʊnt hˈɛlt ziː ˈɪɾzɪnˌɪç fˌɔɾ das ˈaʊɡə ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən kˈɛnt ɛɾ nɔx ʊnt klˈamɜt zɪç an iːn mɪt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaŋst dɛs vˈɑːnzɪns . 
aʊf deːn ɡˈiːbəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks hat ɛɾ zɪç ɡəflˈyçtət ; 
dɑː zˈɪtst ɛɾ ʊnt hˈɛlt diː hˈant dɛs vˈaɪzən ˈoː tɾˈɑɡɪʃ , tɾˈɑɡɪʃ , tɾˈɑɡɪʃ ! 
« 
zˈɔøftsənt zˈɑːɡtə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt : » jˈɑː , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , fˈiːbɪɡɜ , ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː ʃˈaɾfɜ mˈan , viːɾ hˌɑːbən zoː mˈançən rˈɔbɜ tsuːzˈamən ɡəmˈaxt vˈeːɾ miːɾ das dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt hˌɛtə ! 
ʊnt nˈuːn zˈɪtst ɛɾ baɪm ˈaltən ˈuːlɛks ɪm nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜ ʊnt zˈiːt mɪt deːm nˈɛrɪʃən tɾˈɔømɜ d??ç ˌaɪnə papˈiːɾrɔlə nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌʊnɡəmˌaɪn tɾˈaʊrɪç . « 
» mˈɛɾkvyɾdˌɪç tɾˈaʊrɪç « , bɾˈʊmtə frˈɪts fˈiːbɪɡɜ , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf zˌaɪnən ʃˈɛf , d??ç vˈɛlçən ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə : 
tɾˈaʊrɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx , das an dɛɾ vˈɛlt dɔx hˈɔpfən ʊnt mˈalts fɛɾlˈoːrən ɪst . 
vˈas hˈɛlfən ɔøç ˈɛksɛmpəl , diː iːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ? 
blˈaʊzɔørə mˈuːs ɔøç ˌʊntɜ diː nˈɑːzə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən! » 
ʊnt das frˈɔølaɪn vˈiːnant hat jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən ɡənˈɔmən ? « frˈɑːktə dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt . 
» fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
voːhˈiːn zˌɔltə das ˈaɾmə kˈɪnt , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈɪɾzɪnˌɪɡən bˈɛtlɜs , zˈɔnst ˌaʊx ɡˈeːən ? « 
» tɾˈybzeːlˌɪɡə fɛɾhˈɛltnɪsə ! « mˈaɪntə kˈɔpfʃytəlnt dɛɾ rˈɑːt . 
» viːɾ kˌœnən ziː lˈaɪdɜ nˈɪçt ˈɛndɜn . 
ˌɛkspeːdˈiːrən ziː dˌiːzəs an deːn rˌeːviːɾlɔøtnˈant kˈɪrə . 
« 
das ɡəʃpɾˈɛç ʃlˈoːs , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ ˌɛkspeːdˈiːɾtə , diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈalə tsɛɾhˈaktə ɡənˈɑdənlˌoːs nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
nˈɪçt ˌaɪnə zeːkˈʊndə tsuː frˈyː ˌoːdɜ tsuː ʃpˈɛːt tsˈaɪktə ziː deːn bəˈamtən ɪn deːn dˈʊnkəln mˈʊfɪɡən ʃtˈuːbən ˈan , das ziː ɡˈeːən kˈœntən , ʊnt naxdˈeːm ziː das ɡətˈɑːn hˌatə , hˈaktə ziː vˈaɪtɜ ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ vˈaxən ʊnt dɛɾ ɡəfˈaŋənən . 
aɪn tɾˈɔkənəs vˈeːən , vˈɛlçəs zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ fˈɛɾn ɪm ˈɔstən , ɪn deːn ʃtˈɛpən rˈʊslants ɡənˈɔmən hˌatə , ʃˈiːn zɪç zˈeːɾ fyːɾ diː rˈɔkʃøːsə dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , als ɛɾ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʃrˈɪt ; 
kˈoːzənt hˈoːp ɛs ziː ˈaʊf , ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈʊntɜ zˈaɪ , ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ fˈalən , fɛɾɡˈɑːs ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt viːdɜhˈɔltə das ʃpˈiːl . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ klˈɑːɾ , dɛɾ ˈɑːbənt hˈɛl . 
nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt fɔn deːm pˈoːliːtsˌaɪɡeːbˌɔødə ʃlˈɔsən zɪç tsvˈaɪ frˈaʊən deːm ʃrˈaɪbɜ ˈan ; 
ˌaɪnə ˈaltə klˈaɪnə lˈɑːmə dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾtsɜ zˈaɪdə ʊnt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
diː ˈaltə dˈɑːmə mɪt dɛɾ kɾˈykə zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə mˈɪtɑːk ɪst ziː ɡəʃtˈɔɾbən . « 
ʊnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ frˈɑːktə nˈɪçt , vˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ˈaɪnfˌax : » ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs foːrˈyːbɜ ɪst ; 
mˈøːɡə iːɾ diː ˈeːɾdə lˈaɪçt zaɪn ! 
« viːɾ , diː viːɾ mɪt kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf ɡˈɔlt ɪn kˈɑliːfˌɔɾnɪən ɡəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , diː viːɾ dan mɪt deːn bˈaɪdən fɔm ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːn bɪs tsʊm mˌɪsɪsˈɪpiː ɡərˈɪtən zɪnt , viːɾ fˈɪndən ʊns nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ɪn deːn fˈoːɾɡˌɛŋən dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈɛçt ʊnt ɛɾfˈɑːrən ˈeːɾst nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː diː fˈɛːdən ˌaʊx hˈiːɾ vˈaɪtɜlˌiːfən . 
diː bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə fɔn pˈɔpən , ɡəbˈoːrənə fɔn tsˈiːɡɜ , vɑːɾ ɪn deːn ˈaɾmən dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən ɡəʃtˈɔɾbən . 
nɑːx deːm tɾˈaʊrɪɡən ˈɛndə lˈeːɔns hˌatə das frˈaɪfrɔølˌaɪn d??ç deːn mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt pfˈɪŋstən , ʊnt aʊf ˈandərə vˈaɪzə , fɛɾʃˈiːdənə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuː nˈɛːɜn . 
dˌiːzə fɛɾzˈuːxə mˈɪslaŋən jˈeːdɔx ˈalə . 
aʊf diː tsˈuːɡlaɪç hˈaɾtə ʊnt apˈɑːtɪʃə natˈuːɾ 
vˈɪktoːrˌɪnəs kˈɔntə das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt mˈɪldɛɾnt vˈɪɾkən . 
ɛs lˈɑːk lˈaɪdɜ fˈiːl tˈiːrɪʃəs ɪn deːm karˈaktɜ dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ , ʊnt viː aɪn fɛɾvˈʊndətəs tˈiːɾ ɡəbˈɛɾdətə ziː zɪç , naxdˈeːm dɛɾ fɛɾnˈɪçtəndə ʃlˈɑːk ɡəfˈalən vɑːɾ . 
bˈalt lˈɑːk ziː ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , bˈalt bˈiːs ʊnt ʃnˈaptə ziː ʊm zɪç ʊnt ɛɾfˈyltə das ɡəmˈax mɪt klˈɑːɡən , dˌeːrən lˈaʊt fˈast nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəs mˈeːɾ an zɪç hˌatə . 
ziː lˈɛstɜtə ɡˈɔt ʊnt diː mˈɛnʃən ; 
ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛs mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːts hˌɛtə ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns diː frˈaʊ fɔn ʃˈɛlən , diː iːɾ mˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç als mˈɪtfˌyːlənt ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə , fˈast ʊmɡˈeːbɾaxt . 
ˌiːrə dˈiːnstboːtən hˈiːltən ɛs nˈuːɾ baɪ iːɾ ˈaʊs , vˌaɪl ziː ɪm hˈaʊzə ʃˈaltən ʊnt vˈaltən kˈɔntən , viː ziː vɔltən , ʊnt tɾˈɛflɪç ɪn deːm jˌɛtst fˈœlɪç hˈɛrənlˌoːzən hˈaʊzə ɪm tɾˈyːbən fˈɪʃtən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tɾˈuːɡən baptˈɪstə ʊnt ˈeːlɪsə diː bəzˈɪnʊŋslˌoːzə bˈɑroːnˌɪn fɔn ˌiːrəm diːvˈɑːn ɪns bˈɛt , ɛs vˌ??də nɔx ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn ɡərˈuːfən , ʊnt pfˈɪŋstən bɾˈaxtə ˌaɪnən zoː tɾˈɔstloːzən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə tsuː deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn , das dˌiːzəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , ɪn das hˈaʊs ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
vˈiːdɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡərˈiːt diː kɾˈaŋkə ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən vˈuːtanfˌal , das dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʃlˈɔønɪçst ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ dɾˈɛŋən mˈʊstə . 
mˈoːnatˌɛlaŋ blˈiːp ɛs zˈoː , ʊnt jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən lˈɪt zˈeːɾ dɑːbˈaɪ . 
nˈiːmɑːls hat ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃlˌɔsənə zˈeːlə diː pfˈɔɾtə dɛs hˈɪməls mɪt fɛɾlˈaŋəndərən ɡədˈaŋkən bəlˈɑɡɜt als das frˈaɪfrɔølˌaɪn diː tˈyːɾ dɛɾ nˈʊmɜ fˈynftsɪç ɪn dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , am ˈɑːbənt dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs , zˌɔltə ziː ˈaɪnlˌɑːs fˈɪndən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fˈyːɾtə dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʊnt hˈeːlənə fɔm tˈ??m dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪm , ʊnt vˈiːdɜ ʃrˈɪtən ziː d??ç diː kɾˈoːnənstɾˌɑːsə . 
ʃvˈeːɾ zˈɔøftstə jˌuːliːˈɑːnə , als ziː zɪç dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn nˈɛːɜtən , ʊnt tsˈoːk ˌiːrən ˈaɾm ˌaʊs deːm dɛs ʃrˈaɪbɜs . 
dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈʊm , ˈøːdə ʊnt lˈeːɾ lˈɑːk das hˈaʊs dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ; 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ nˈʊmɜ fˈynftsɪç lˈeːntə flˈeːɡəlhˌaft frˈɛç hˈɛɾ baptˈɪstə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç lˈaxənt mɪt ˌaɪnəm ɡˈɛːnəndən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʃtˈant ʃtˈɪl : 
» vˈas mˈaxt diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ? « 
baptˈɪstə zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ am lˈiːbstən ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən vˈyɾdə , bətsvˈaŋ zɪç jˈeːdɔx , nˈaɪktə aɪn vˈeːnɪç das hˈaʊpt ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ˈɛs ʃtˈeːt nˈɪçt ɡˈuːt . 
dɛɾ hˈɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt vɑːrən fˈoːɾhˌɪn vˈiːdɜ dˈɑː , ɡˈɑːbən ˌɑːbɜ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ . « 
» frˈiːdɾɪç « , rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , » ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ɪç vɪl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən , ziː tsuː zˈeːən . 
fˈyːrən ziː das kˈɪnt nɑːx hˈaʊs ˈoː ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈalt ɡənˈuːk nˈaxkɔmən . 
« 
ziː zˈɛtstə deːn fˈuːs aʊf diː tɾˈɛpənʃtˌuːfə , ʊnt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ tsˈaɪktə zɪç baptˈɪstə fˈɛːɪç , als ɛɾ iːɾ plˈats mˈaxtə . 
dɛɾ dɾˈoːənt ɛɾhˈoːbənə kɾˈykstɔk tˈɑːt frˈaɪlɪç das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː . 
diː tˈyːɾ ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ deːm frˈaɪfrɔølˌaɪn ʊnt deːm bədˈiːntən , ʊnt jˌuːliːˈɑːnə kˌɑːm nˈɪçt tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈantə ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ am ʃˈuːlplˌats ʊnt lˈiːs zˈɑːɡən : 
frˈɔølaɪn hˈeːlənə mˈøːɡə zɪç tsuː bˈɛt lˈeːɡən ʊnt nˈɪçt vˈaɾtən , frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən vˌɛɾdə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçt hˈaɪmkeːrən . 
als jˌuːliːˈɑːnə ɪn das hˈaʊs ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈaɪntɾˌɑːt , ʃrˈɛktə ziː tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːm fˈɔøçtkaltən hˈaʊx , dɛɾ iːɾ ɛntɡeːɡənʃlˈuːk . 
ɛs vɑːɾ tˈoːtənstˌɪl dɑːrˈɪn . 
diː kˈœçɪn vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl iːɾ dˈɑːaɪm ɡɾˈaʊtə . 
baptˈɪstə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn rˈɔømən dɛs ɡəbˈɔødəs , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənə tsuː kˈymɜn . 
ɛɾ hˌatə diː kˈɛlɜʃlˌysəl ɪn zˌaɪnəs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəfˈʊndən iːm ɡɾˈaʊtə nˈɪçt . 
lˈaŋzɑːm hˈɪŋktə jˌuːliːˈɑːnə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt kɾˈampfhaft fˈɛst fˈastə ziː ˌiːrən kɾˈykstɔk , als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl aɪn klˈɛːklɪçəs vˈɪnzəln fɛɾnˈɑːm . 
das vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃˈɔshʊnt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , vˈɛlçən diː kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ˌiːrɜ hˈɛrɪn ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt lˈaŋzɑːm fɛɾhˈʊŋɜn lˈiːs . 
mˈat , deːn lˈaɪp aʊf deːm bˈoːdən hˈɪnʃlaɪfənt , kɾˈɔx das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf hɛɾfˈoːɾ , als vˈɔlə ɛs bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt hˈylfə fɔn dɛɾ frˈɛmdən frˈaʊ ɛɾbˈɪtən . 
jˌɛtst kˈɔntə das frˈaɪfrɔølˌaɪn nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtən , ɔpɡlˈaɪç iːɾ das tˈiːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈaɪt tˈɑːt . 
aɪn nˈiːdɜbɾˌɛnəndəs lˈɪçt vɑːɾ aʊf deːn fˈʊsboːdən ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔk dˈɪçt an diː ˈoːbɜstə tɾˈɛpənʃtˌuːfə ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɛɾfˈyltə deːn kˈɔriːdˌoːɾ mɪt ˈyːbəlrˌiːçəndəm kvˈalm . 
ˈalɜlˌaɪ ɡəbɾˈaʊxtəs ɡərˈɛːt , ʃˈysəln , tˈɛlɜ , ɡlˈɛːzɜ zˈamt ˌaɪnəm hˈaʊfən ʃmˈʊtsɪɡɜ vˈɛʃə fɛɾʃpˈɛɾtən diː tˈyːɾ , diː ɪn das ɡəmˈax dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fˈyːɾtə . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn ʃrˈɪt dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾt ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
kˈaɪn lˈaʊt ! 
diː lˈaʊʃərˌɪn dɾˈyktə diː hˈant aʊf das hˈɛɾts , ziː ʃtˈant mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ . 
diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛlasən , diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə tˈyːɾ ʃtˈant hˈalp ˈɔfən , ʊnt hˈɪntɜ deːn pɔɾtˈiːrən hɛɾfˈoːɾ dɾˈaŋ mɪt deːm dˈʊnst dɛɾ kɾˈankənstˌuːbə aɪn mˈatɜ ʃˈaɪn . 
dˌiːzɜ ʃvˈɛçlɪçə ʃˈɪmɜ ʊnt das lˈɪçt , vˈɛlçəs diː ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən dɾˈaʊsən ɡˈɑːbən , ɛɾhˈɛltən alˈaɪn das ˈeːɾstə ɡəmˈax , ˌyːbɜ dˈɛsən vˈaɪçən tˈɛpɪç jˌuːliːˈɑːnə jˌɛtst ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ hˈɪnʃrɪt . 
viːɾ kˈɛnən das tsˈɪmɜ . 
ɪn jˈeːnəm lˈeːnʃtuːl hˌatə zɪç lˈeːɔn ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt ɡədˈeːnt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç zˌaɪnə ʃˈɛɾtsreːdən kvˈɛltə . 
aʊf jˈeːnəm diːvˈɑːn hˌatə vˌɪktoːrˈiːnə fɔn pˈɔpən ˌiːrə tˈɑːɡə hˈalp fɛɾʃlˈʊmɜt , hˈalp fɛɾvˈɪmɜt . 
an jˈeːnəm tˈɪʃ hˌatə frˈaʊ fɔn ˈaɪçəl ɡəvˈɪtsəlt , frˈaʊ fɔn flˈøːtə ɡəfrˈœməlt , lˈydɑː fɔn flˈøːtə ɡətsˈɪmpɜt . 
ˌyːbɜ tˈaʊzəndɜlˌaɪ nˈɪpzɛçəlçən ʊnt ʃpˌiːleːrˈaɪən ʃtɾˈaɪftə das ˈʊnbəʃtˌɪmtə lˈɪçt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ʃtˈɔltsən , fˈast vˈɪldən hˈantbəvˌeːɡʊŋ vˈiːs das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən , diː lˈɛtstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , dˌiːzə ɡˈantsə jˈɛmɜlˌɪçə vˈɛlt fɔn zɪç , als ziː deːn fˈoːɾhˌaŋ fˈastə , vˈɛlçɜ ziː fɔn deːm ʃtˌɛɾbeːbˈɛt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn tɾˈɛntə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ziː ʃtˈɪl ʊnt bəˈoːbaxtətə , ˈeːə ziː ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt vˈiːdɜ dɾˈyktə ziː diː ɡəbˈaltə hˈant aʊf diː bɾˈʊst . 
ˈeːlɪsə , diː ˌeːleːɡˈantə kˈamɜjˌʊŋfɜ , hˌatə diː bˈaɪdən fˈʊslɪçtɜ an deːm ɡɾˈoːsən tˈoːiːlˌɛtənspˌiːɡəl ˈanɡətsˌyndət , bətɾˈaxtətə ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fiːɡˈuːɾ hˈɔldlɛçəlnd fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ʊnt rˈyktə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt das kˈoːkɛtə hˈɔøbçən tsuːrˈɛçt . 
am ˈoːfən rˈyːɾtə diː kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn , frˈaʊ rˌoːzənmˈaɪɜ , nˈaxlɛsˌɪç ɪn ˌaɪnəm tˈœpfçən ; 
diː kɾˈaŋkə ʃtˈøːntə aʊf ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaxtətə ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈaʊf . 
» vˈasɜ , vˈasɜ ! 
ɡˈeːpt miːɾ dɔx vˈasɜ ! « ˈɛçtstə vˌɪktoːrˈiːnə fɔn pˈɔpən . 
» ɡlˈaɪç , frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ! « bɾˈʊmtə ʃnˈaʊfənt diː dˈɪkə mˈɑdɑːm am ˈoːfən . 
» ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! « 
lˈɪspəltə ɡətsˈiːɾt am ʃpˈiːɡəl mamzˈɛl ˈeːlɪsə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən . 
aʊf ˌiːrəm hˈaɪsən lˈɑːɡɜ vˈaɾf zɪç diː kɾˈaŋkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˌiːrə fˈiːbɜɡlˌyːəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fɛɾtsvˈaɪfəlt , ˈʊnhˌaɪmlɪç ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən vˈɪnkəl , vˌoː das bˈɛt ʃtˈant . 
» tsuː tɾˈɪŋkən ! 
ˈoː , iːɾ lˈast mɪç fɛɾbɾˈɛnən ! « 
ɛs dˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə zɪç aɪns dɛɾ vˈaɪbɜ hɛɾbˈaɪlˌiːs , dɛɾ ˈaɾmən frˈaʊ das ɡlˈɑːs an diː lˈɪpən tsuː hˈaltən . 
diː lˈaʊʃərˌɪn hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ tsɛɾbˈiːs fˈast diː lˈɪpən fˌɔɾ vˈuːt . 
aʊf ˌiːrɜ dˈɛkə , ɪn ˌiːrən kˈɪsən hɛrˈʊm ɡɾˈɪf diː kɾˈaŋkə . 
» ɪç lˈiːɡə zoː ʃlˈɛçt das ɪst viː ʃtˈaɪn ˈoː ˈeːlɪsə , zoː kˈɔm dˈɔx frˈaʊ rˌoːzənmˈaɪɜ ! 
ˈeːlɪsə , ˈeːlɪsə ! « 
» ɡlˈaɪç , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɡlˈaɪç ! « kɾˈaɪʃtə diː kˈamɜtsˌoːfə , ʊnt diː vˈɛɾtərˌɪn ʃtˈyɾtstə aʊf das bˈɛt tsˈuː , ʃˈytəltə aʊf diː rˈoːəstə vˈaɪzə diː kˈɪsən ˈaʊf , vˈaɾf diː dˈɛkə tsuːrˈɛçt ʊnt bəhˈandəltə diː lˈaɪdəndə nˈɪçt ˈandɜs als aɪn fˈyːloːzəs ʃtˈyk hˈɔlts . 
» lˈeːɔn , lˈeːɔn , hˈɪlf dˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ ! 
vˌoː bɪst duː , lˈeːɔn ? « rˈiːf diː kɾˈaŋkə ɪm fˈiːbɜvˌɑːn , ˌʊntɜ deːn rˈoːən fˈɔøstən zɪç ʃtɾˈɔøbənt . 
» ˈeːlɪsə , ˈeːlɪsə , ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ mˌaɪnə rˈoːtə zˈamtmantˌɪlə , vˌɛn duː miːɾ hˈɪlfst . 
ˈoː zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , ˈeːlɪsə , ʃˈɪkə dˌiːzə vˈɛk ; 
ɪç vɪl dɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ʃˈɛltən , ɡəvˈiːs nˈiːmɑːls ! 
bˈɪtə , bˈɪtə , bˈɪtə ! « 
mamzˈɛl ˈeːlɪsə vˈɪŋktə dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn ʊnt hˈaʊxtə : » 
ˌɑːbɜ rˈoːzənmˌaɪɜn , vˈas mˈaxən ziː dˈɛn ? 
zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ das zoː nˈɪçt lˈaɪdən kˌan maɪn ɡˈɔt , viː ɡəmˈaɪn . « 
dɑːbˈaɪ lˈiːs zɪç diː kɾˌeːatˈuːɾ ˌafɛktˈiːɾt zˈɔøftsənt ɪn ˌaɪnə kaʊzˈøːzə zˈɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tsɛɾrˈiːs ˌaʊx diː pɔɾtˈiːrə ɪn dɛɾ kɾˈampfhaft tsˈɪtɛɾndən hˈant dɛs frˈaɪfrɔølˌaɪns , tsuːɾ zˈaɪtə flˈoːk dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɛɾʃˈiːn jˌuːliːˈɑːnə ɪn dɛɾ tˈyːɾ , das diː kˈamɜtsˌoːfə ɪm jˈɛːəstən ʃrˈɛkən mɪt ˈapvˌeːrəndən hˈɛndən ɪn diː hˈøːə fˈuːɾ , das diː vˈɛɾtərˌɪn diː tˈasə , vˈɛlçə ziː ˈeːbən tsʊm mˈʊndə fˈyːrən vɔltə , fˈalən lˈiːs . 
fɔn ˌiːrəm pfˈyːl hˈoːp zɪç diː kɾˈaŋkə ʊnt ʃrˈiː : » dˈɑː , dˈɑː dɑː ɪst ziː , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ iːɾ ! 
jˌuːliːˈɑːnə , jˌuːliːˈɑːnə , kˈɔm hˈeːɾ , duː zˌɔlst das lˈɛtstə vˈɔɾt hˈɑːbən . 
kˈɔm hɛrˈaɪn , duː lˈeːpst , ʊnt ɪç mˈuːs ʃtˈɛɾbən . 
tɾˈaɪbə diː vˈɛk diː , diː ! 
ziː vɔlən mɪç ˈʊmbɾˌɪŋən . 
jˈɑːɡə ziː fˈɔɾt , kˈɔm hɛrˈaɪn bˈalt mˈɔɾɡən , vˌɪɾst duː jˈɑː dɔx kˈɔmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs diːɾ nˈɪçt vˈeːrən kˈœnən ! « 
an diː hˈant ˌiːrɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn klˈamɜtə zɪç diː ʃtˈɛɾbəndə vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt mɪt dɛɾ ɡəvˈoːntən ˌeːnɛɾɡˈiː bəmˈɛçtɪçtə zɪç jˌuːliːˈɑːnə zˈɔɡlaɪç dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
ziː hˌatə rˈɪtɜlˌɪç ʃˌoːn vˈɪldərə ɡəʃˈœpfə ɡəbˈɛndɪçt , als diː kˈamɜtsˌoːfə ʊnt diː vˈɛɾtərˌɪn vɑːrən , ʊnt zoː bətsvˈaŋ ziː ˌaʊx dˌiːzə bˈaɪdən tˈiːrə . 
diː ɡˈantsə nˈaxt zˈɑːs ziː am bˈɛtə dɛɾ fɛɾvˈantən , ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn rˈeːktə zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃtˈaɾtə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɡˌants fˈɛst aʊf diː klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , das fɛɾrˈʊntsəltə ɡəzˈɪçt , diː ʃpˈɪtsə nˈɑːzə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʃlˈiːf diː kɾˈaŋkə aɪn ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , als diː zˈɔnə ɪn das fˈɛnstɜ ʃˈiːn . 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn bˈɔøktə zɪç dan ˌyːbɜ diː kˈɪsən dɛɾ lˈaɪdəndən ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , vˌɪktoːrˈiːnə , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç hɑːbə ziː ɡˈuːt bəvˈaxt . 
ziː tsˈyɾnən miːɾ dɔx dɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
vˌɪktoːrˈiːnə fɔn pˈɔpən ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ziː vˈaɾf diː ˈaɾmə ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ , ziː fˈuːɾ mɪt deːn hˈɛndən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , als vˈɔlə ziː ˈalɜlˌaɪ bˈøːzə ɡədˈaŋkən fɔn zɪç ʃˈɔøçən . 
mɪt ˌiːrɜ zˈanftəstən ʃtˈɪmə fˈuːɾ jˌuːliːˈɑːnə fˈɔɾt : » bˈɪtə , bˈɪtə , lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə , dˈʊldən ziː mɪç zoː lˈaŋə ʊm zɪç , als ziː kɾˈaŋk zɪnt . 
fɛɾɡˈɛsən ziː , vˈas tsvˈɪʃən ʊns ɡəlˈeːɡən hat . 
zɪnt ziː dˈ??stɪç ? 
hˈiːɾ nˈeːmən ziː zɪç tsˈaɪt . 
lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə , zˈoːbalt ziː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt zɪnt , mˈøːɡən ziː mɪç fˈɔɾtʃɪkən . 
ziː lˈiːɡən nˈɪçt ɡˈuːt , vˈaɾtən ziː , ɪç vɪl ˌiːrə kˈɪsən tsuːrɛçtlˈeːɡən ! « 
diː kɾˈaŋkə lˈiːs viː aɪn kˈɪnt ˈaləs mɪt zɪç ɡəʃˈeːən , ˈɪmɜ nɔx ʃtˈaɾtə ziː das frˈaɪfrɔølˌaɪn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈ??məltə dɑːbˈaɪ fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt deːn nˈɑːmən jˌuːliːˈɑːnə . 
dɑː tɾˈɑːt diː kˈamɜtsˌoːfə ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt hˈɪntɜ iːɾ ɛɾʃˈiːn diː ˈʊnfˌœɾmlɪçə fiːɡˈuːɾ , das rˈoːtə ɡəmˌaɪnə ɡəzˈɪçt dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn . 
baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən vˈaɾf vˌɪktoːrˈiːnə bˈaɪdə ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt rˈiːf ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst : 
» ɪç bˈɪtə diːɾ ˈaləs ˈap ! 
fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! 
ɪç bɪn ʃlˈɛçt ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈeːzən ʊnt lˈeːɔn ˌaʊx . 
lˈeːɔn ɪst tˈoːt , ˈoː fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ɡˈeː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , zˈoːlaŋə ɪç nɔx lˈeːbə . 
ɪç vɪl diːɾ ˈaləs ˈapbˌɪtən . 
ʃˈɪkə diː fˈɔɾt , jˈɑːɡə ziː ˌaʊs deːm hˈaʊzə ; 
ɪç bˈɪtə diːɾ ˈaləs ˈap . 
« 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn tsvˈaŋ zɪç , hˈaɪtɜ tsuː lˈaxən , ɔpɡlˈaɪç ziː blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən hˌɛtə vˈaɪnən mˈøːɡən . 
» duː hast miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaptsuːbˌɪtən , lˈiːbə vˌɪktoːrˈiːnə . 
duː hast miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ pˈyfə ɡəɡˈeːbən , als ɪç diːɾ ɡˈɑːp . 
ʊnt vˌɛn duː ɛs vɪlst , zoː zˌɔlən diː bˈaɪdən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə daɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən . 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˈiːɾ ; hɑːbə kˈaɪnə ˈaŋst . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən 
ziː vˈaɪp nɑːx deːm dˈɔktoːɾ , nɑːx deːm mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt pfˈɪŋstən ! 
ziː ʃtˈɪɾpt , ziː ʃtˈɪɾpt ! « 
nɔx ʃtˈaɾp diː bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə fɔn pˈɔpən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə vˌ??də ziː ʃvˈɛçɜ . 
ziː fɛɾʃˈiːt ˈeːɾst am nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt diː hˈant jˌuːliːˈɑːnəs lˈiːs ziː bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt lˈoːs . 
ziː ʃtˈaɾp , ɪndˈeːm ziː flˈystɜtə : » ɪç bˈɪtə diːɾ ˈaləs , ˈaləs ˈap ! « 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən dɾˈyktə das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən diː blˈɪndən ˈaʊɡən dɛɾ tˈoːtən tsˈuː . 
das ɡərˈɪçt kˌɑːm ʊnt vˈɛɾziːɡəltə diː tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs nˈʊmɜ fˈynftsɪç bɪs aʊf das , ɪn vˈɛlçəm diː kˈaltə ʃtˈarə lˈaɪçə lˈɑːk . 
aʊf dˌiːzə alˈaɪn mˈaxtən diː ɡlˈɔøbɪɡɜ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə . 
tˈoːt ʊnt ˈøːdə vɑːɾ das ˈaltə ɡəbˈɔødə , viː das hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
baptˈɪstə ʊnt ˈeːlɪsə tsˈoːɡən mɪt rˈaɪçɜ bˈɔøtə ʊnt deːm ɛntʃlˈuːs , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnən vˌɪktuːˌɑliːnkˈɛlɜ tsuː hˈaltən , ˈap . 
fˈiːlə ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːrən aʊf diː nˈaxrɪçt fɔm tˈoːdə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn hɛɾbˈaɪɡəˌaɪlt , ʊnt fɔn deːm ˈaɪnst zoː ʃtˈatlɪçən bəzˈɪts dɛɾ famˈiːlɪə fɔn pˈɔpən kˈɔntə das lˈɛtstə frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən nˈuːɾ deːn ˈaɾmən , klˈaɪnən , hˈalbfɜhˌʊŋɜtən hˈʊnt nˈeːmən . 
ziː tɾˈuːk iːn aʊf deːm ˈaɾmə fˈɔɾt , ʊnt dˈaŋkbɑːɾ vˈɪnzəlnt lˈɛktə ɛɾ iːɾ diː hˈant . 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt ɪn ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən tˈaɪltə das frˈaɪfrɔølˌaɪn deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ˈalə fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ lˈɛtstən fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən mˈɪt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə , viː viːɾ ziː ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən . 
ɡəzˈɛŋktən 
hˈaʊptəs ɡˈɪŋ hˈeːlənə vˈiːnant nˌeːbən deːn bˈaɪdən ˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈuːk zoː ʃvˈeːɾ an deːn ˈaɪɡənən kˈymɜnˌɪsən , das ziː nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ aʊf diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə fɔm ˈɛndə dɛs hˈaʊzəs pˈɔpən hˈoːɾçən kˈɔntə . 
ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ ɡəfˈaŋən aʊf deːm tˈ??mə dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks . 
dˈɔɾt zˈɑːs dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɑːtɜ nˌeːbən deːm vˈaɪzən frˈɔøndə ʊnt lˈeːrɜ dɛs fɛɾʃˈɔlənən ɡəlˈiːptən ; 
nˈuːɾ dˈɔɾt ɡˈɑːp ɛs rˈuːə fyːɾ ziː , nˈuːɾ dˈɔɾt fˈant ziː tɾˈoːst . 
diː vˈɔɾtə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs hˌatən deːnzˈɛlbən ʃmˈɛɾtsstɪləndən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː , dˈɛsən mˈaxt rˈoːbɜt vˈɔlf fˌɔɾ jˈɑːrən zoː zˈeːɾ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç hˈaɪtɜ kˈɔntə ziː nˈuːɾ dan zaɪn , vˌɛn ziː ɪm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs zˈɑːs , diː ˈʊnrˌuːɪɡə hˈant dɛs fˈɑːtɜs ɪn ˌiːrən hˈɛndən hˈiːlt , am nˈaxtɪməl ʃtˈɪl diː ʃtˈɛɾnə ˌiːrən vˈeːɡ d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈɪŋən ʊnt dɛɾ zˈeːɜ dɛɾ klˈaɪnən ˈɛɾnstən ɡəmˈaɪndə fˈaɪɜlˌɪç diː ɛɾhˈɑbənən tsˈaɪçən dˈɔøtətə , vˈɛlçə fyːɾ ˈalə bətɾˈyːptən , zˈuːxəndən , tsvˈaɪfəlndən mˈɛnʃənzˌeːlən ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaʊm dɛs vˈɛltals ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːən . 
dɛɾ kɾˈaɪs ʊm deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ . 
vˌɛn ɪn frˈyːərən jˈɑːrən diː nˈɛçtlɪçən tsuːzˈamənkˌynftə dɛɾ ˈaltən ˌaʊs deːm vˈaldə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatən , zoː ɡˈɪŋ jˌɛtst fˈast kˈaɪn ˈɑːbənt foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das man zɪç ɪn deːm ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ˌastɾoːnˈoːmən tsuːzˈamənfˌant . 
jeː tˈiːfɜ dɛɾ lˈeːbənzˌɑːbənt dɛɾ dɾˈaɪ jˈuːɡəndɡˌɛnɔsən ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən hɛrˈabzˌaŋk , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈiːl ˈaləs nˈɪçtɪɡə ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçə fɔn ˌiːnən ˈap ; 
das frˈaɪfrɔølˌaɪn fɛɾʃvˈant ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ vˌ??də nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ zˈɛltən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈamknaɪpə ɡəzˈeːən . 
lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈɔøfɪç viː zˈɔnst ɛɾɡˈɪŋ zɪç dɛɾ hˌuːmoːrˈɪst ɪn zaɾkˈastɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː lˈeːbəns ʊnt vˈɛltanʃˌaʊʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç aɪn bˈɪtɜ dˈɪŋ , zˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛshˈalp ˈaʊfɡˌeːbən tsuː mˈysən , vˌaɪl man tsuː zˈeːɾ rˈɛçt bəkˈɔmt , vˌaɪl ˌaɪnəm das zˈɛlpstˌaʊfɡəʃtˌɛltə ˈaksɪˌoːm fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə an dɛɾ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts tsuː klˈɑːɾ dˌeːmɔnstɾˈiːɾt vˌɪɾt . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , vˈɛlçɜ zɪç dɾˈaɪnfɪndən kˈɔntə ; 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən ɡlˈaɪçmuːt nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaxəndən fˈiːloːzˌoːfən aɪn ɡɾˈɛːməlndɜ vˈaɪnɜlˌɪçɜ mˈ??kɔpf vˌ??də . 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɪn deːn vˈɪnkəl ˌoːdɜ an diː vˈant ; 
ɛɾ mˌuːziːtsˈiːɾtə vˈaɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈʊmpfɜ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ als zˈɔnst . 
» ˈaɪntˌøːnɪç ˈʊŋktə fˈɔɾt dɛɾ frˈɔʃ zaɪn ˈeːlɛndˌɪç zˈʊmpfliːt ! « nˈantə ɛɾ das mɪt frˈaɪɜ bənˈʊtsʊŋ ˌaɪnəs fˈɛɾzəs vɪɾɡˈiːls . 
» vˈas zˌɔl diː kɾˌeːatˈuːɾ ˌaʊx ˈandɜs tˈuːn ; 
das fˈɔlk hat ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɛs mˈaɪnt , dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ aɪn ˈamfiːbˌiːbɪçˌʊm , kˈœnə aʊf deːm tɾˈɔknən nˈɪçt lˈeːbən ʊnt mˈysə ɪm vˈasɜ ˈʊmkˌɔmən « , fˈyːktə ɛɾ dan vˈoːl hɪntsˈuː ˈʊnt ʃtˈɔpftə ˌaɪnə frˈɪʃə pfˈaɪfə . 
ˌaʊx jˌɛtst fˈɔlktə ɛɾ deːn bˈaɪdən frˈaʊən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tsʊm nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜ , ʃtˈiːk mɪt ˌiːnən diː ˈaltə vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf . 
ziː bɾˈaʊxtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsuːklˌɔpfən . 
hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˈœfnətə zˌaɪnə tˈyːɾ , ˈeːə ziː diː ˈoːbɜstə ʃtˈuːfə dɛɾ tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
ˈaləs ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɪn deːm dˈystɜn ɡəmˈax ! 
jˈeːdəs bˈɪlt , jˈeːdəs bˈuːx , jˈeːdəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt an zˌaɪnəm plˈatsə ! 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃˈatən , vˈɛlçən diː ɡɾˈyːnə ʃtˈuːdiːɾlˌampə fɛɾɡəblˈɪç tsuː fɛɾʃˈɔøçən ʃtɾˈeːptə , zˈuːxtə zɪç jˈeːmant tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ baɪm bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɛçəln aʊf deːn lˈɪpən ʊnt mɪt bədˈaʊɜndəm ˈaksəltsˌʊkən ˌyːbɜ zaɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊptbʊx vˈɛk , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnəs kɔntˈoːɾs , dɾˈʊntən ɡˌeːɡən zˈyːdən , tsuː dˌiːzəm klˈɔstɜɡˌiːbəl ɛmpˈɔɾɡɛblˌɪkt hˌatə . 
jˈɑː , ʃˈɔø fˌɔɾ jˈeːdəm fˈʊstɾɪt vˈɪç dɛɾ bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt vˈɑːktə zɪç nˈuːɾ dan hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ bərˈuːɪɡənt zˈɑːɡtə : » kˈɔmt , ɛs zɪnt frˈɔøndə ! 
kˈɔmt , ɪç vɪl ɛs ! « 
nɑːx deːm vˈɔɾt jˌuːliːˈɑːnəs hˌatə dɛɾ kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt jˌɛtst hˈiːɾ ʃˈʊts ɡəzˈuːxt . 
ɪn ʃrˈɛklɪçstɜ vˈaɪzə vɑːɾ diː vˈaɾnəndə dɾˈoːʊŋ ɛɾfˈylt . 
fɛɾʃpˈɔtət hˌatə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaʊfman diː ʃtˈɛɾnə ʊnt vɑːɾ deːn fˈ??çtbɑːrən mˈɛçtən , deːn dˈʊnkəln ɡˈaɪstɜn dɛɾ ˈeːɾdə anhˈaɪmɡəfˌalən . 
mˈɪldə ʊnt fˈɔl ɛɾbˈaɾmən zɪnt diː ʃtˈɛɾnə , diː lˈɪçtən hˈɪmlɪʃən kɾˈɛftə tsɛɾʃpɾˈɛŋt hˌatən ziː diː fˈɛsəln dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ʊnt iːn vˈiːdɜ frˈaɪ aʊf deːn ʃˈaɪdeːvˌeːk ɡəʃtˈɛlt . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪm vˈɪldən tɾˈɔts diː hˈoːən ɡˈaɪstɜ fɛɾˈaxtət , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ dɛːmˈoːnən ɡəfˈalən . 
aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ fyːɾ deːn bˌankɪˈeːɾ vˈiːnant ; 
tsvˈaɪmɑːl lˈiːsən diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən iːɾ ˈɔpfɜ nˈɪçt frˈaɪ . 
hˈeːlənə ˈaɪltə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt kˈystə iːm diː hˈant , dˌiːzə hˈant , vˈɛlçə nɔx ˈɪmɜ diː kˈɪndɪʃə papˈiːɾrɔlə hˈiːlt , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ bərˈɪçtətə das frˈaɪfrɔølˌaɪn deːn tˈoːt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn vˌɪktoːrˈiːnə , ʊnt viː fˈiːbɪɡɜ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks : » ziː ɪst fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən lˈeːbən ɛɾlˈœst , natˈuːɾ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ hˌɑːbən ziː mˈançən fˈeːlɜ bəɡˈeːən lˈasən ; 
bˈɪtərə frˈʊxt hat ziː ˌaʊs deːm zˈɑːmən , vˈɛlçən ziː ʃtɾˈɔøtə , ɡəˈɛɾntət . 
ˈaɾmə frˈaʊ ! 
mˈøːɡə ziː zˈanft rˈuːən . « 
nˈuːn zˈɑːsən ziː ˈalə nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə ɪm kɾˈaɪs , ʊnt dˈɪçt nˌeːbən deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ kˈaʊɜtə dɛɾ ˈɪɾzɪnˌɪɡə ʊnt bəvˈaxtə mɪt rˈuːəlˌoːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛszˈɛlbən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡədˈankənˌaʊstaʊʃ ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən fˈant jˌɛtst ˈeːɾst ʃtˈat , vˌoː jˈeːdɜ dɛɾ dɾˈaɪ ˈaltən ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das aɪn zˈɔlçəs ɛɾˈaɪɡnɪs diː jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən aʊf das leːbˈɛndɪçstə ˈanrˌeːktə . 
ziː ɛɾvˈaxtən ˌaʊx tɾˈaʊrɪç ʊnt frˈɔødɪç , tɾˈyːbə ʊnt lˈiːplɪç ʃtˈiːɡən ziː ɛmpˈoːɾ . 
das bəʃrˈɛŋktə , vˈʊndɜlˌɪç fˈɔlɡəpfrˌɔpftə ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm dɛs ˌastɾoːnˈoːmən vˌ??də tsuː deːm ɡɾˈoːsən vˈaldə , ˌaʊs deːm diː dɾˈaɪ ˈaltən ʃtˈamtən ; 
nˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt deːm , vˈas dɑːrˈaʊs ɪn deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈyːbɜklˌaŋ , ʃpɾˈɑːxən diː dɾˈaɪ ˈaltən an dˌiːzəm ˈɑːbənt . 
ˈoːnə ʃˈɔø ʊnt ʃˈɑːm kˈɔntən dˌiːzə ɡɾˈaɪzən kˈœpfə jˈeːdəs ˈanɡədˌɛŋkən tsuːrˈykɾˌuːfən ; 
fˌɔɾ kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌiːrɜ jˈuːɡənt mˈʊstən ziː ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɛɾrˈøːtənt tsuːrˈykvˌaɪçən . 
» ɪç bɪn nˈuːn diː lˈɛtstə mˌaɪnəs nˈɑməns « , zˈɑːɡtə das frˈaɪfrɔølˌaɪn , » tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt das ˈaltə ɡəʃlˈɛçt . 
als man deːn lˈɛtstən hˈɛɾn fɔn pˈɔpən tˈoːt ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈuːk , hat diː vˈɛlt diː ˈaksəln ɡətsˈʊkt , ʊnt fˈiːlə hˌɑːbən dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʃpˈɔt hɪntsˈuːɡəfˌyːkt . 
diː nˈɛrɪʃə mˈʊtɜ hat zɪç ʊm deːn zˈoːn tsuː tˈoːdə ɡəɡɾˈɛmt ; 
ˈɑːbɜ , iːɾ lˈɔøtə ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən , deːn ɡɾˈɪmɪçstən ʃmˈɛɾts hɑːbə dɔx ɪç , ɪç alˈaɪn , ʊm deːn lˈɛtstən frˈaɪhɜn fɔn pˈɔpən ɡətɾˈɑːɡən . 
ˈoː ɛsɪst zoː ʃrˈɛklɪç , zoː klˈɛːklɪç , das lˈɛtstə vˈaɪp fɔn ˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt tsuː zaɪn , dˈɛsən lˈɛtstən mˈɛnɜn dɛɾ hˈoːn ʊnt dɛɾ ʃpˈɔt ɪn diː ɡɾˈʊft fˈɔlktə , deːnən diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ deːn ˈɑdəlˌɪɡən rˈɪtɜlˌɪçən ʃˈɪlt mɪt lˈaxən am ɡɾˈɑːbə tsɛɾʃlˈuːk . 
ziː lˈaxən ! 
ziː lˈaxən ! 
das ɡˈantsə fˈɔlk lˈaxt , ɪn zˌaɪnən hˈɔøzɜn , aʊf zˌaɪnən mˈɛɾktən , ɪn zˌaɪnən ɡərˈɪçtsʃtuːbən , ɪn deːn fɛɾzˈamlʊŋən zˌaɪnɜ ˈapɡəˌɔɾdnətən ʊnt fɛɾtɾˈeːtɜ . 
vˈeː , ʊnt ɛs hat das rˈɛçt tsuː lˈaxən ; 
ɛs kˌan , ɛs dˈaɾf nˈɪçt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən , tˈapfɜn ʊnt tɾˈɔøən fɔn deːn jˈɛmɜlˌɪçən ʊnt ɛɾbˈɛɾmlɪçən ʃˈaɪdən , vˌɛn ɛs aɪn ʃtˈaɾkəs , mˈanhaftəs fˈɔlk blˈaɪbən vɪl . 
ˈoː iːɾ mˈɛnɜ fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən , bəklˈɑːkt , bəklˈɑːkt das ˈaɾmə frˈaɪfrɔølˌaɪn fɔn pˈɔpən , bəklˈɑːkt ˈalə diː , vˈɛlçə ˌiːrən nˈɑːmən , iːɾ ɡəʃlˈɛçt , ˌiːrən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs , ˈaləs , ˈaləs ɪm hˈoːn dɛs fˈɔlkəs ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən ʊnt vˈɛlçə zɪç fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˌiːrəm ɡəvˈɪsən aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ʃpˈœtɜ ʊnt lˈaxɜ ʃtˈɛlən mˈysən . 
« 
diː bˈaɪdən ɡɾˈaɪzə nˈaɪktən zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaltə jˈʊŋfɜ , viː zɪç ˈaɪnst ʃtˈɔltsə , tˈapfərə , zˈɛlpstbəvˌʊstə vˈɑzalən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːnshɜrˌɪn ɡəbˈɔøkt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
» frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , » ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , vˌoː diː bəvˈɛkəndə kɾˈaft ɪn diː mˈasən tsuːrˈykfˌɛlt , vˌoː zˈɛlpst diː ɡɾˈœstən nˈuːɾ das vɔlən dˈyɾfən , vˈas diː ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt vɪl , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ʃtˈeːt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə , dɛɾ ʃtˈeːts ʊnt mɪt ˈalɜ kɾˈaft das ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə ɡəvɔlt hat , frˈaɪɜ fɔn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ ˈandərə dɑː als ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn ˈeːpɔxə . 
ɡəʃlˈɛçtɜ , ʃtˈɛndə mˈøːɡən ɪm lˈaxən dɛɾ mˈɛŋə tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən ; 
dɛɾ tˈɑdəlˌoːzə , flˈɛkənrˌaɪnə ʃˈɪlt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən vˌɪɾd ʊm zoː hˈɛlɜ ɡlˈɛntsən . 
« » jˌuːliːˈɑːnə « , zˈɑːɡtə hˈaɪnrɪç , » an deːm ɡɾˈɑːbə dɛs zˈoːns dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn pˈɔpən tsɛɾbɾˈax man nˈɪçt deːn ʃˈɪlt dɛs ˈaltən ɡəʃlˈɛçts ; 
man tsɛɾtɾˈymɜtə nˈuːɾ deːn ʃˈɪlt lˈeːɔns fɔn pˈɔpən . 
jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən hat ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈɪlt , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt iːɾ aʊf deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , ʊnt nˈiːmant , nˈiːmant vˌɪɾt dɑːbˈaɪ lˈaxən . 
vˈaɪnən vˌɪɾt man , rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən vˈaɪnən , ʊnt nˈɪçt nɑːx ʃtˈɛndən vˌɛɾdən zɪç diː frˈɔøndə ʊm diː ɡɾˈʊft dɾˈɛŋən . 
ˈeːdəlˌɔøtə , bˈyɾɡɜ ʊnt ˈaɾmə pɾoːleːtˈɑːriːɜ vˌɛɾdən dɛɾ ɡəʃˈiːdənən nˈɑːmən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fyːɾ rˈɛçteːdəl ɛɾklˈɛːrən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈɔøç , frˈɔøndə « , rˈiːf das frˈaɪfrɔølˌaɪn , d??ç tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt . 
» ˈoː ɛs vɑːɾ dɔx dˈɑmɑːls ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt ɪm vˈɪntsəlvˌaldə , als ɪç ɔøç das lˈeːzən lˈeːɾtə ! 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡˈuːt dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ʊnt tˈapfɜ tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt tsuːzˈamənɡəhˌaltən . 
fˈast aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ˈɪsts hˈeːɾ , zaɪt diː bˈøːzə mamzˈɛl ʃnˈʊbə ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈɛk ɪm ˈeːbɜkˌamp ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxtə ʊnt maɪn fˈɑːtɜ mɪç hˈalp tˈoːt ʃlˈuːk ʊnt iːɾ ˌaʊs deːm vˈɪntsəlvˌaldə dɑːfˈɔnlˌaʊfən mˈʊstət , iːɾ ˈaɾmən jˈʊŋən . 
nˈuːn zˈɪtsən viːɾ hˈiːɾ , dɾˈaɪ ɡɾˈaʊkœpfə , ʊnt zˈeːən nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən « » 
ʊnt diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən ʊns ɡˈuːt ɡəfˈyːɾt « , ʃpɾˈɑːx ˈuːlɛks . 
frˈɪtsə fˈiːbɪɡɜ , dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə . 
» tsvˈaɪ hˈɑɡɛstˌɔltsə ʊnt ˈaɪn ˈaltəs frˈɔølaɪn . 
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən ʊns vˈɪɾklɪç zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ɡəfˈyːɾt . 
« 
nɔx fˈiːləs ʃpɾˈɑːxən hˈaɪnrɪç , frˈiːdɾɪç ʊnt jˌuːliːˈɑːnə fɔn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən ; 
dɛɾ kɾˈaŋkə nˌeːbən deːm zˈɛsəl dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs ʃlˈiːf fˈɛst , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnrˌuːɪç . 
ˌaʊs deːn bətɾˈaxtʊŋən dɛs tˈoːdəs ɡəlˈaŋtən diː dɾˈaɪ ˈaltən ˌaʊs deːm vˈaldə ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː frˈɔøntlɪçə hˈɛlə dɛs lˈeːbəns tsuːrˈyk ; 
ˌaʊx fɔn rˈoːbɜt vˈɔlf ʃpɾˈɑːxən ziː , fɔn deːm jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt lˈɪçtə ɡlˈuːt flˈoːk nˈuːn ˌyːbɜ hˈeːlənəs blˈaɪçəs ˈapɡəhˌɛɾmtəs ɡəzˈɪçt . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ziː aʊf das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ɡɾˈaɪzə nˈuːɾ hˈalp hˈoːɾçən kˈœnən . 
diː ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən lˈiːsən ziː nˈɪçt lˈoːs , ʊnt viː ziː zɪç ˌaʊx ˈapmˌyːtə , deːn ɡˈaɪst aʊf das nˈɛçstə tsuː rˈɪçtən , iːn ɪn deːm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndə , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜs fˈɛsttsuːbˌanən , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˌ??də ˌiːrə zˈeːlə vˈiːdɜstˌantsloːs ɛntfˈyːɾt , hɪnˈaʊsɡəvˌɪɾbəlt ɪn diː vˈaɪtə , aʊf ˈʊnbəkˌantə pfˈɑːdə , ɪn frˈɛmdə vˈɪldnɪsə , ˌyːbɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˌystənˈaɪən fɔn lˈant ʊnt vˈasɜ . 
das bɾˈaʊzən ʊnt zˈaʊzən ʊm deːn ˈaltən klˈɔstɜɡˌiːbəl , jˈeːdəs ʃtˈɛɾkərə ˈanʃvˌɛləndəs vˈɪndəs nɑːx kˈ??tsɜ rˈuːeːpˌaʊzə ɛɾhˈøːtə dˌiːzəs ˈɑːnʊŋsfˌɔlə , bˈaŋə , rˈuːəlˌoːs zˈuːxəndə ɡəfˈyːl . 
ˈax , diː ˈaltən , vˈɛlçə mɪt deːm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatən , hˌatən ɡˈuːt diː ʃtˈɛɾnə lˈoːbən ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈɑːntə dɛɾ fˈaɪnfˌyːləndə ɡəlˈeːɾtə , vˈas ɪm hˈɛɾtsən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zˈanft nˈɑːm ɛɾ diː hˈant dɛszˈɛlbən ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
» duː lˈiːbəs kˈɪnt , fˈasə mˈuːt ! 
fyːɾ jˈeːdən , jˈeːdən kˈɔmt diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ diː ʃtˈɛɾnə pɾˈaɪst frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾt ˈoːbən . 
kˈaɪnɜ blˈaɪpt ˈeːvɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
fyːɾ jˈeːdən , jˈeːdən kˈɔmt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈaləs ˈaʊsɡəɡlˌɪçən , ˈaləs ɡˈuːt ɪst . 
kˈaɪnɜ blˈaɪpt tɾˈɔtsənt ˌoːdɜ mɪt fɛɾhˈyltəm ˈanɡəzˌɪçt ɪm vˈɪnkəl ʃtˈeːən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn fɔm lˈiːbəndən ˈaɾm dɛɾ mˈʊtɜ vˈaɾm ˈʊmʃlˌʊŋən vˌɛɾdən . 
hˈɔfə , hˈɔfə , lˈiːbəs kˈɪnt ; 
duː dˈaɾfst ɛs ; 
diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt lˈiːkt nɔx fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːbə . 
ɡˈiːp deːn ʃtˈɛɾnən diː dˈɔøtʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt , zˈoːlaŋə duː jˈʊŋ bɪst . 
jˈɑː , hˈɔɾçə nˈuːɾ aʊf deːn fˈʊstɾɪt dɛs ɡlˈykəs . 
ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌan ɛs kˈɔmən , dɪç ɪn aɪn nˈɔøəs hˈɛləs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːrən . « 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaltə aʊf deːm tˈ??mə zoː ʃpɾˈɑːx , ʃrˈɪt aɪn vˈandərɜ ʃnˈɛl d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈaɪzənbˌɑːntsuːk , dɛɾ fɔn nˈɔɾdən hˈeːɾ diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçt , hˌatə dˌiːzən vˈandərɜ hɛrˈyːbɜɡəfˌyːɾt ; 
ɛs vɑːɾ rˈoːbɜt vˈɔlf . 
aɪn vˈʊndaɾtst , vˈɛlçɜ deːn lˈɛtstən tˈaɪl dɛɾ rˈaɪzə mɪt iːm tsuːzˈamən mˈaxtə , hˌatə iːm mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈasən vɔlən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən baɪ deːm jˈʊŋən ˈaʊfɡərˌeːktən pˌasaʒˈiːɾ ɪm ˈantsˌuːk ɡlˈaʊptə . 
ˌaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə mɪt deːn bˈuːxʃtɑːbən ˈɛɾ.vˈeː. fˌiːɡuːrˈiːɾtə ʃpˈɛːtɜ ɪm fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ ɪn deːn vˈɑːɡən fɛɾɡəsˈeːnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ˌaʊs deːm kˈuːpeː ʊnt foːrˈyːbɜ an deːn mɪstɾˈaʊɪʃən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn dɛs pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜs fˈiːbɪɡɜ ! 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs dɛɾ hˈalə ɪn diː ɡˈasən . 
ˈoː viː diː pˈʊlzə klˈɔpftən , viː ɛs fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən flˈɪmɜtə , viː diː ɡˈaslɪçtɜrˌaɪən tˈantstən ! 
ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ vˈeːɡ fɔm hˈamb??ɡɜ bˈɑːnhoːf bɪs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat , bɪs tsuːɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə , bɪs tsʊm nˈiːkoːlˌaɪklɔstɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə pɾˈɛːmiːndɾˌɔʃkə hˌɛtə iːn ʃnˈɛlɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt als rˈoːbɜt vˈɔlf . 
ˈeːɾst an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kɾˈoːnənstɾˌɑːsə mˈɛːsɪçtə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə ; 
tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən vˈoːnʊŋ dɛs bˌankɪˈeːɾs vˈiːnant ʊnt deːm fɔn pˈɔpɛnʃən hˈaʊzə ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ʃtˈɪl . 
dɛɾ hˈɔldə baptˈɪstə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bəˈaʊftɾˌɑːkt , iːn tsuː ˌyːbɜvˈaxən ; 
dˈʊnkəl vɑːrən diː fˈɛnstɜ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ hˈɔøzɜ , tsvˈaɪ dɛɾzˈɛlbən ɪn dɛɾ nˈʊmɜ fˈynftsɪç vɑːrən ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ vˈɪnt hˌatə diː vˈaɪsən ɡˈaɾdiːnən hɛɾfˈoːɾɡərˌɪsən ʊnt vˈaɾf ziː ɡəʃpˈɛnstɪʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ bəlˈeːpt , ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndən hˌɛtə rˈoːbɜt vˈɔlf frˈɑːɡən mˈøːɡən , ˌɔp ziː nˈɪçts vˈystən fɔn deːn bˈaɪdən dˈʊnkəln hˈɔøzɜn ʊnt ˌiːrən bəvˈoːnɜn . 
ˈɛntlɪç rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , diː iːn zoː ɡəvˈaltɛːtˌɪç bˈantə ; 
vˈaɪtɜ ʃrˈɪt ɛɾ d??ç diː bəkˈantən ɡˈasən , das lˈɑbyːrˌɪnt , vˈɛlçəs iːn fˌɔɾ jˈɑːrən zoː zˈeːɾ ɡəˈɛŋstət hˌatə . 
jˌɛtst ʃrˈɛktən diː ˈaʊfɡətˌyɾmtən ʃtˈaɪnə , das dɾˈɛŋən dɛs fˈɔlkəs deːn mˈan nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ das kˈɑːp hˈoːɾn ˈʊmʃˌɪft hˌatə , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən pɾˈɛːriːən ɡərˈɪtən vɑːɾ . 
nɔx ˌaɪnə ˈɛkə , ʊnt dˈɑː dɑː vɑːɾ diː muːzˈiːkantˌɛnɡasə , dɑː vɑːɾ das hˈaʊs nˈʊmɜ tsvˈœlf . 
aɪn hˈaɪmçən tsˈɪɾptə lˈaʊt ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ das mˈɪtlərə ʃtˈɔkvɛɾk , ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst aɪn bəˈamtɜ vˈoːntə , vɑːɾ ɛɾlˈɔøçtət . 
vˈaɪtɜ ˈoːbən vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl , dɛɾ pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ mˈɔøzəlɜ bəfˈant zɪç ɪm rˈoːtən bˈɔk ; 
dɛɾ ɡˈatə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈanɡəlˌiːkɑː ɡˈɛːntə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈeːbən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl deːn jˈʊŋən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən tˈɑːk ˈan . 
vˌoː dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ zɪç bəfˈant , vˈʊstə rˈoːbɜt vˈɔlf , ʊnt zoː tɾˈɑːt ɛɾ nˈɪçt aɪn ɪn das hˈaʊs , zˈɔndɜn ɡɾˈystə nˈuːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡərˈyːɾt nɑːx deːn hˈœkstən fˈɛnstɜn dɛszˈɛlbən hɪnˈaʊf . 
dɑː vɑːɾ das dˈʊŋklə ɡˈɛːsçən ʊnt das fˈɛnstɜ dɛɾ kˈamɜ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈaɪstɜ joːhˈanəs tˈɛleːrˌɪŋ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ! 
dɑː vɑːɾ diː nˈiːdɜə pfˈɔɾtə , vˈɛlçə ɪn deːn ɡərˈympəlfˌɔlən hˈoːf dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs fˈyːɾtə , dɑː vɑːɾ diː ʃtˈaɪlə vˈɛndəltɾˌɛpə , dɛɾ ʃlˈaɪçveːk dɛɾ mˈœnçə , vˌoː dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs zˈɔnst dɾˈaɪ tɾˈɪtə fyːɾ ˌaɪnən ɡənˈɔmən hˌatə ! 
hˈɔøtə ʃtˈiːk ɛɾ tɾˈɪt fyːɾ tɾˈɪt ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈiːlt zɪç kɾˈampfhaft an deːm bˈaʊfɛlˌɪɡən , knˈakəndən ɡəlˈɛndɜ ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈʊnkənən ʃvˈaŋktə ɛɾ . 
ˈalə ˈɛkən ʊnt vˈɪnkəl am rˈɛçtən flˈɛk ! 
ˌaʊx diː ˈɛkə , an vˈɛlçɜ man zɪç zoː lˈaɪçt das ʃˈiːnbaɪn tsɛɾʃtˈiːs ! 
tˈyçtɪç rˈantə rˈoːbɜt vˈɔlf daɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ deːn ʃmˈɛɾts . 
ʊnt ɪm ɡˈiːbəltsˌɪmɜ dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs zˈɑːɡtə ˈeːbən jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən : » ɛsɪst tsˈaɪt tsuː ʃˈaɪdən ; 
viːɾ mˈysən ɡˈeːən , hˈeːlənə ! « 
dɑː rˈɪçtətə zɪç ˈuːlɛks hˈɔɾçənt ˈaʊf , ʊnt fˈiːbɪɡɜ ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ . 
vˈɛlç aɪn ʃrˈɪt dɾˈaʊsən ? ! 
lˈaʊtloːs , rˈeːɡʊŋslˌoːs hˈɔɾçtə dɛɾ klˈaɪnə kɾˈaɪs , ʊnt dan klˈɔpftə ɛs an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ʃtˈiːs ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnpˌoːliːtsˌaɪmɛːsˌɪɡən ʃrˈaɪ ˈaʊs , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈoːp diː hˈɛndə ; 
hˈeːlənə vˈiːnant ɛɾhˈoːp zɪç ɡˈaɪstɜblˌaɪç , tsˈɪtɛɾnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn lˈiːs deːn kɾˈykstɔk fˈalən . 
ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ deːn pflˈeːɡeːzˌoːn : » dɑː bɪst duː ! 
dɑː bɪst duː ! 
ˈoː jˌɛtst lˈoːbə ɪç ˌaʊx ˈoːnə fˈoːɾbəhˌalt diː ʃtˈɛɾnə . 
jˈʊŋə , jˈʊŋə , maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋə , dɑː bɪst duː ˈɛntlɪç . 
« 
ɛɾ lˈiːs iːn nˈuːɾ lˈoːs , ʊm iːn deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ hɪntsˈuːʃˌiːbən : 
» dɑː hast duː iːn ˌaʊx ! 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈalə ˈiːn ! 
ɛɾ ɪst ɛs ! 
diː kˌaniːbˈɑːlən hˌɑːbən iːn nˈɪçt ɡəfrˈɛsən . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪən diː ʃtˈɛɾnə ! « 
» ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ daɪn ˈaɪnɡˌaŋ , lˈiːbəs kˈɪnt ! « rˈiːf ˈuːlɛks mɪt hˈoːxbəvˌeːktɜ ʃtˈɪmə . 
» viːɾ hˌɑːbən dɪç mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə vˈoːl , das duː tsuː rˈɛçtɜ ʃtˈʊndə kˈɔmən vˈyɾdəst . « 
ʃpɾˈɑːxloːs , mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən , blˈɪktə rˈoːbɜt ʊmhˈɛɾ , ɛɾ zˈɑː ˌaʊx hˈeːlənə ʊnt vɔltə aʊf ziː tsˈuː ; 
dɔx das frˈaɪfrɔølˌaɪn tɾˈɑːt jˌɛtst hɛrˈan , dˈɪçt hɛrˈan an deːn hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən vˈandərɜ . 
ziː hˌatə diː lˈampə fɔm tˈɪʃ ɡənˈɔmən ʊnt lˈiːs deːn ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən iːm fˈɔl ɪns ɡəzˈɪçt fˈalən ʊnt zˈɑː iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt pɾˈyːfənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
ziː zˈɑː ɪn das mˈanhaftə ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑː diː hˈɛlən tɾˈɛːnən an deːn vˈɪmpɜn hˈɛŋən , ziː zˈɛtstə diː lˈampə vˈiːdɜ nˈiːdɜ , rˈaɪçtə deːm jˈyŋlɪŋ diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx : » duː hast dɪç ɡˈuːt ɡəhˈaltən ; 
zˈaɪ vɪlkˈɔmən ! 
« 
zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt bˈɔøktə rˈoːbɜt , ʊm dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə diː hˈant tsuː kˈysən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə iːn ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
dan vˈaɾf ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaltən vˈaɪzə deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾˈɛndɜtəm tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk : » nˈuːn , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vɔlən ziː mˌaɪnəm kˈɪndə hˈiːɾ kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən ? 
kˈɔm hˈeːɾ , hˈeːlənə ; 
kˈɔm ˌaʊs deːm ʃˈatən , lˈiːbçən ; 
diː zˈɔnə vɪl vˈiːdɜ ɪn daɪn lˈeːbən ʃˈaɪnən . 
« ˌaɪnən ʃrˈɪt tɾˈɑːt rˈoːbɜt fˈɔɾ , dɔx dan blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ; 
ˌɑːbɜ hˈeːlənə vˈiːnant bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ˈʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks lˈaɪtˌeːtə zˈanft deːn ˈɪɾzɪnˌɪɡən fˈɑːtɜ tsuː deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn ʊnt lˈeːktə diː hˈant dɛszˈɛlbən aʊf diː fɛɾbˈʊndənən hˈɛndə rˈoːbɜts ʊnt hˈeːlənəs . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ zˈɑː nˈuːɾ deːn ˌastɾoːnˈoːmən ˈan , ʊnt als dˌiːzɜ das hˈaʊpt nˈaɪktə , nˈɪktə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt lˈɛçəltə ʃˈɔø blˈɪntsəlnt , als frˈɔøə ɛɾ zɪç , das ɛɾ ˈɛtvɑːs tˈuːə , vˈas deːm vˈaɪzən mˈan ɡəfˈalə . 
» zˈaɪt ɡlˈyklɪç ɪn ˈɔørɜ lˈiːbə , kˈɪndɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ . 
» vˌɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn dɛɾ zˈeːlə dˌiːzəs ˈaɾmən fˈiːlə , zoː vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛnənt tsvˈɪʃən ɔøç tɾˈeːtən . 
pɾˈaɪzə diː ʃtˈɛɾnə , zˈoːn ; 
ziː hˌɑːbən diːɾ aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl ɡəɡˈeːbən , ʊnt aɪn hˈoːəs ɡlˈyk hast duː ɡəvˈɔnən ; 
nˈuːn hˈaltə ɛs fˈɛst ʊnt lˈɑːs ɛs diːɾ d??ç nˈɪçts rˈaʊbən . 
duː ˈɑːbɜ , tˈɔxtɜ , ɛɾˈɪnərə jˈeːnən ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs nˈoːt ɪst , das ˌaʊx hˈɪntɜ dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ das ɡlˈyk lˈiːɡən kˌan ; 
ʊnt dˌaɪnə kˈɪndɜ lˈeːrə ˌaʊx , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən tsuː blˈɪkən ; 
fˈiːl ʃvˈeːrɜ als deːn mˈytɜn vˌɪɾt ɛs jˈeːdəm ˈandɜn ʃpˈɛːtɜn lˈeːrɜ . 
« viːɾ zɪnt d??ç ˈaləs , vˈas nˈuːn nɔx an dˌiːzəm ˈɑːbənt aʊf deːm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs bəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zˈɛlpst ɡəʃrˈɪtən . 
ziː hˌatən ˈalə ɪm klˈaɪnən kɾˈaɪzə fˈiːl ɛɾlˈeːpt ʊnt vˈoːl ˌaʊx fˈiːl ɛɾdˈʊldət . 
fˈiːl bˈɛsɜ lˈiːs zɪç das , vˈas ɪn bɾˈiːfən , diː aʊf dɛɾ fˈɑːɾt ʊms kˈɑːp hˈoːɾn fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən vɑːrən , ɡəʃtˈandən hˌatə , mˈyntlɪç zˈɑːɡən . 
ziː ɡˈɑːbən nˈuːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç aɪnˈandɜ bərˈɪçt ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən nˈɪçts . 
diː bˈaɪdən , vˈɛlçə lˈiːbɜ ɪm ʃtˈyɾməndən mˈeːɾ als ɪn ˌaɪnəm hˈypʃən tˈaɪç fˈɔl vˈasɜrˌoːzən ʊnt flˈystɛɾndən ʃˈɪlfs fɛɾzˈɪŋkən vɔltən , ʃvˈeːptən d??ç deːn rˈaʊm , ʊnt ˈalə ɪm kɾˈaɪzə bɪs aʊf deːn kɾˈaŋkən ɡɾˈystən ɪn ɡədˈankənfˌɔlɜ tɾˈaʊɜ diː ʃˈatən fɔn frˈiːdɾɪç ʊnt ˈeːvɑː vˈɔlf . 
als rˈoːbɜt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ʃˈɪkzɑːlə bəˈɛndət hˌatə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ deːm kˈøːnɪç zalˈoːmoː diː vˈɔɾtə nˈɑːx , vˈɛlçə viːɾ dˌiːzəm bˈuːxə fˈoːrˌanɡəzˌɛtst hˈɑːbən : » aɪn mˈɛsɜ vˈɛtsət das ˈandərə ʊnt aɪn mˈan deːn ˈandɜn . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən blˈɪk aʊf hˈeːlənə jˈeːdɔx fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » diː vˈaɪbɜ ˌɑːbɜ vˈɛtsən tˈyçtɪç mˈɪt ; 
vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə ˌiːrən zˈeːɡən ɡˈeːbən , zoː mˈysən viːɾ am ˈɛndə vˈoːl ʃˈaɾf vˌɛɾdən . « 
fɔn deːn plˈɛːnən , diː rˈoːbɜt vˈɔlf ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈɑːɾt fɔn (en)njˈuː(de) ˌɔɾleːˈɑːns nɑːx hˈamb??k ɪn hˈɪnzɪçt aʊf deːn pˈɔpənhˌoːf ɡəfˈast hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ aʊf deːm tˈ??m dɛs ʃtˈɛɾnzeːɜs nˈɪçt . 
ˈeːɾst als ɛɾ mɪt deːm pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ ɪn deːm ˈaltən fɛɾrˈɔøçɜtən ɡəmˈax ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə alˈaɪn vɑːɾ , tˈaɪltə ɛɾ ziː deːm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ mˈɪt , ʊnt naxdˈeːm dˌiːzɜ deːn » jˈʊŋən kˌɑpiːtalˈɪstən « , deːn » ɡlˈykspɪlts « ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən bəɡlˈykvynʃt hˌatə , fˈant ɛɾ deːn plˈɑːn » rˌɛːzoːnˈɑːbəl « , ʊnt man bəʃlˈoːs , an ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs tsuː ʃrˈaɪbən . 
» jˈɑː , kˈaʊfə das ˈaltə jˈʊnkɜnəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ . 
» ɛs lˈiːkt ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn . 
fˈyːrə daɪn jˈʊŋəs vˈaɪp als hˈɛrɪn an deːn ˈɔɾt , vˈɛlçən dɛɾ lˈɛtstə frˈaɪhɛɾ fɔn pˈɔpən nˈɪçt bəhˈaʊptən kˈɔntə ; 
ɛɾhˈaltə deːm lˈɛtstən frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən diː hˈaɪmɑːt . 
vˈɑːɾlɪç , diː bˈaʊɜn hˌɑːbən dˈiːsmɑːl deːn rˈɪtɜn das ʃpˈiːl ˈapɡəvˌɔnən ! « 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ dɛɾ tˈɑbakskvˌalm vɑːɾ ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç . 
man bəʃlˈoːs , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː bˈɛt tsuː ɡˈeːən , ʊnt rˈoːbɜt kˈɔxtə , ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç ʊnt hˈɔfnʊŋsrˌaɪç , ɪn ˈaltɜ vˈaɪzə deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈafeː , dˈɛsən bərˈaɪtʊŋ iːn ˈaɪnst dɛɾ ˈaltə hˈaɪmatsɡˌɛnɔsə ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ vˈɔlkənlˌoːzɜ tˈɑːɡ ɪn jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçən jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌoː frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ zɪç diː hˈant rˈaɪçən . 
dɛɾ hˈoːxvˌalt ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlstən , frˈɪʃəstən pɾˈaxt , dˈɛmərˌʊŋ hˈiːɾ , dˈɔɾt blˈɛndəndəs lˈɪçt dˈɔɾt flˈɪmɛɾnt 
ɡəmˈɪʃ fɔn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən . 
ɡlˈɔraɪç ʃtɾˈɑːltə diː nˈaxmɪtˌaksɔnə ; 
ˌɑːbɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ dˈʊft fɛɾʃlˈaɪɜtə ˈalə fˈɛɾnə . 
dˈɪçt fɛɾvˈaxzən vɑːɾ dɛɾ vˈaldveːk , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ als diː kˈʊnststɾˌɑːsə , vˈɛlçə ɪm tˈɑːl zɪç ʊm deːn kˈaɪzɜbˌɛɾk vˈant , das dˈɔɾf pˈɔpənhˌɑːɡən ɛɾrˈaɪçtə . 
ɛs kˈɔstətə mˈyːə , zɪç aʊf dˌiːzəm pfˈɑːdə dˈ??çtsuːvˌɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɑːfˈyːɾ ˌaʊx mɪt ˈaləm lˈiːplɪçən ʊnt roːmˈantɪʃən tsˈaʊbɜ dɛɾ vˈɪldnɪs aʊfs rˈaɪkstə ɡəʃmˈykt . 
ˈanmˌuːtɪɡəs ɡərˈaŋk , knˈɔrɪɡə ʃtˈɛmə , fˈɛlzəntɾˌymɜ , rˈiːzəlndəs vˈasɜ , frˈɪʃɡɾyːnəs mˈoːs ʊnt blˈʊmən vɑːrən viː fɔn kˈynstlɜhˌant dɑːrˈaʊf fɛɾtˈaɪlt ; 
diː ɡlˈuːt ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə ɡəhˈœɾtən hˈiːɾ nˈuːɾ ɪn das rˈaɪç ˈʊnɡəmˌyːtlɪçɜ tɾˈɔømə . 
» nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , lˈiːp , ʊnt viːɾ hˌɑːbən diː hˈøːə ɛɾrˈaɪçt ! « rˈiːf ˌaɪnə klˈaŋfɔlə mˈɛnɜstˌɪmə ɪm ɡəbˈyʃ dɛɾ tˈiːfə . 
» 
rˈaɪçə miːɾ diː hˈant , ˈaɾməs kˈɪnt ! « 
ˌaɪnə ˈandərə , lˈiːplɪçərə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf nɔx aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ tsuːrˈyk : 
» duː bəklˈɑːkst mɪç vˈoːl nɔx ɡˈɑːɾ , rˈoːbɜt ? 
ʃtˈaɪk nˈuːɾ fˌoːɾˌan ʊnt hɑːbə kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç . 
ɛsɪst aɪn vˈɔnɪɡlˌɪç ˈatmən hˈiːɾ . « 
diː mˈɛnɜstˌɪmə viːdɜhˈɔltə ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ hˈypʃə mˌeːloːdˈiː , diː fˈoːɾhˌɪn aɪn vˈaldmɛːdçən deːn bˈaɪdən ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈɔɾklɪməndən ɛntɡeːɡənɡətɾˈɑːɡən hˌatə ; 
das rˈaʊʃən ɪm ɡəbˈyʃ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ pfˈɑːt deːn ɡˈɪpfəl dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçtə ; 
diː tsvˈaɪ vˈandərɜ tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm ʃˈatən aʊf diː lˈɪçtə ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ man diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈɪntsəlvˌalt hˌatə , ˈoːnə jˈeːdɔx nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn das ˈɛndə dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
viːɾ kˈɛnən diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə , diː zɪç ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ lˈɔsvandən . 
ɛs vɑːrən rˈoːbɜt vˈɔlf ʊnt hˈeːlənə vˈiːnant ; 
lˈɛtstərə ɪn ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜn , ˌɑːbɜ dɔx mɪt deːm rˈoːzɪɡən ʃˈɪmɜ viːdɜkˈeːrəndɜ lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt aʊf deːn vˈaŋən . 
» 
ˈoː viː vˈʊndɜhˌɛɾlɪç ! « rˈiːf diː bɾˈaʊt , an deːm ˈaɾmə dɛs fɛɾlˈoːptən ˈatmənt ˈaʊsrˌuːənt fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən dɛs vˈeːɡəs . 
ziː hˌatə tˈapfɜ mɪt deːm ɡətsvˈaɪk kˈɛmpfən mˈysən , mɪt nˈɛkɪʃən fˈɪŋɜn hˌatə iːɾ ˌaɪnə mˈʊtvɪlˌɪɡə rˈaŋkə deːn bɾˈaɪtən hˈuːt fɔm kˈɔpf ɡətsˈoːɡən ʊnt iːɾ ɪn diː lˈɔkən ɡəɡɾˈɪfən ; 
aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ zˈɑːs aɪn mˈɑrɪˌɛnkɛːfɜ , dɛɾ zɪç lˈiːbɜ zoː ˈanmˌuːtɪç tɾˈɑːɡən lˈiːs als zˈɛlbɜ ɡˈɪŋ . 
» ʊnt dˈɔɾt hast duː pˈɔpənhˌɑːɡən ! « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt , aʊf ˌaɪnə tˈ??mspɪtsə tsˈaɪɡənt , vˈɛlçə tsuːɾ rˈɛçtən ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɑːl hɛɾfˈoːɾlˌuːktə . 
lˈaŋə blˈɪktə das jˈʊŋə pˈɑːɾ ʃtˈʊm nɑːx dɛɾ ˈanɡədˌɔøtətən ɡˈeːɡənt hˈɪn , dan ɛɾklˈɛɾtə rˈoːbɜt vˈaɪtɜ : 
» diː fˈɛldɜ , vˈɛlçə dˈɔɾt an jˈeːnəm bˈɛɾɡə ɛmpˈɔɾlaʊfən , ɡəhˈøːrən tsʊm pˈɔpənhˌoːf ; 
diː ˈaɪɡəntlɪçə fˈɛldmaɾk dɛs dˈɔɾfəs kˌan man fɔn hˈiːɾ nˈɪçt zˈeːən . 
nˈuːn bɪst duː mˈɪtən ɪn mˌaɪnɜ jˌuːɡənthaɪmˈɑːt , zˈyːsə bɾˈaʊt ! 
ˈax viː ˈɔft hɑːbə ɪç an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɡəlˈeːɡən , deːn vˈɔlkən nˈaxzeːənt ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmtə lˈʊftʃlˌœsɜ ɪn deːn ˈɛtɜ bˈaʊənt . 
vˈɛlç aɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ bəkˈantɜ ɪst jˈeːnɜ bˈaʊmstʊmpf dˈɔɾt ! 
nˈuːɾ jˈeːnə bˈɛɾɡleːnə dɾˈyːbən jˈɛnzaɪts dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈapɡəhˌɔltst ; 
zˈɔnst ɪst ˈaləs hˈɔøtə , viː ɛs dˈɑmɑːls vɑːɾ , als ɪç mɪç hˈiːɾ tsʊm rˈoːbɪnzˌoːn kɾˈuːzoːə tɾˈɔømtə ˌoːdɜ deːn fˈɑːɾtən zˈɪndbats dɛs zˈeːfɑːrɜs nˈaxzan . « 
» dɛɾ zˈɪlbɜnə fˈɑːdən , vˈɛlçɜ ɪm hˈɛɾpst zoː ʃtˈɪl ʊnt lˈaŋzɑːm d??ç diː lˈʊft ʃvˈeːpt , kˌan fˈiːləs ˌyːbɜdˈaʊɜn , vˈɛlçəm dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnˌɛntlɪçəs dˈɑzaɪn ɡˈeːbən mˈœçtə . 
ɛsɪst zoː tɾˈaʊrɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zaɪn dˈʊŋkləs ɡɾˈɑːp ɡˈeːən mˈuːs , vˌɛn diː vˈɛlt ɪn zoː lˈɪçtəm ɡlˈants dˈɑliːkt . 
zˈiː , vˈɛlç aɪn ʃˈøːnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zɪç dˈɔɾt vˈiːkt , viː ɛɾ zɪç ʃˈaʊkəlt ʊnt zɪç frˈɔøt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , ˈɪmɜ mˈuːs ɪç an deːn tˈoːtən fˈɑːtɜ dˈɛŋkən ! « 
zˈɔøftstə hˈeːlənə . 
» dɑː ˈʊntən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə kɾˈiːçt dɛɾ vˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt vˈɔlf . 
» ɛɾ ʃlˈɛpt lˈaŋzɑːm diː ˈaltən frˈɔøndə dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
vˈas zˌɔlən ziː tˈuːn , vˌɛn viːɾ zoː tɾˈyːbə ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔl ɪn ˈal dˌiːzə ʃˈœnhaɪt blˈɪkən ? « 
diː bɾˈaʊt kˈystə deːn fɛɾlˈoːptən : » duː hast rˈɛçt , lˈiːbɜ ; 
ɛsɪst zˈyndə ɡˌeːɡən dɪç ʊnt ɡˈɔt , jˈeːdə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə d??ç nˈʊtsloːzə klˈɑːɡən tsuː fɛɾfˈɪnstɜn . 
duː mˈʊst rˈɛçt fˈiːl ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hˈɑːbən , rˈoːbɜt ; 
ˈoː dˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪst zoː ʃˈøːn ! 
kˈɔm , fˈyːrə mɪç vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn ; 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zaɪt viːɾ ɡˈɛstɜn diː bˈɛɾɡə ɛɾrˈaɪçtən , ɪst maɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ʃˌoːn ʊm fˈiːləs lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» bˈalt vˌɪɾt ɛs ɡˌants ɡəzˈʊndən , duː zˈyːsə , lˈiːbə ! « rˈiːf rˈoːbɜt . 
» nˈɪm mˌaɪnən ˈaɾm , ˈaɪnmˌɑːl fˈyːrə ɪç dɪç nɔx rˈɛçt tˈiːf ɪn deːn vˈalt , ʊnt dan ʃtˈaɪɡən viːɾ hɪnˈab ɪn das dˈɔɾf ʊnt zˈeːən , vˈas diː frˈɔøndə dˈɑzɛlpst ɡəfˈʊndən hˌɑːbən ʊnt viː dɛɾ vˈakərə ˈɔtoː fyːɾ ʊns ɡəzˈɔɾkt hat . 
« 
ziː fˈɔlktən deːm vˈaldveːɡə nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ , dan bətɾˈɑːt dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ dɛs pˈɔpənhˌoːfəs mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌaɪnən ˈandɜn ˈɛŋən pfˈɑːt , dɛɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ zˈaɪtvɛɾts ˈapfˌyːɾtə . 
tɾˈɔtsɪɡə fˈɛlzən rˈɑːktən mˈɪtən ɪm dˈʊnkəln tˈanənfˌoːɾst . 
» das ɪst dɛɾ kˈaɪzɜʃtˌaɪn « , zˈɑːɡtə rˈoːbɜt . 
» fɔn jˈeːnəm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ʃtˈyɾtstə ˈaɪnst ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt mˌaɪnən bɾˈuːdɜ . 
fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɪldnɪs , hˈɛɾts ? 
ˈoː duː zˈɔltəst deːn tˈanənvˌalt ɪm ʃtˈ??m , ɪn dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt zˈeːən ʊnt hˈøːrən ! 
das ɡˈiːpt aɪn lˈʊstɪç zˈaʊzən , ʃvˈɪrən , dˈɔnɜn ʊnt kɾˈaxən , vˌɛn diː vˈɪntsbɾaʊt mɪt deːn vˈaldɡaɪstɜn hˈiːɾ ˌiːrə tˈɛntsə ˈaʊffˌyːɾt . 
hˈiːɾ lˈɪŋks , lˈiːbçən dˈɔɾt hɪnˈaʊs kˈɔmt zˈʊmpf ʊnt mˈoːɾ , das ɪst dɛɾ ˈɔølənbɾˌʊx . 
vɑːɾt nˈuːn , ɡlˈaɪç fˈyːɾ ɪç dɪç vˈiːdɜ ɪns lˈɪçt . 
vˈeːɾ deːn vˈeːk nˈɪçt kˈɛnt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt zɪç hˈiːɾhɜ fɛɾlˈiːɾt , deːn kˌœnən diː ˈɪɾlɪçtɜ tˈyçtɪç nˈɛkən ʊnt fɛɾlˈɔkən . 
ˌɑːbɜ diː rˈoːtən vˈœlfə fɔm ˈɔølənbɾˌʊx kˈɛnən deːn vˈeːɡ ʊnt fˈyɾçtən diː kˈoːbɔldə nˈɪçt . 
« 
aʊf deːn tˈanənvˌalt fˈɔlktə vˈiːdɜ bˈʊxənvˌalt ; 
plˈœtslɪç fˈastə rˈoːbɜt diː hˈant hˈeːlənəs fˈɛstɜ ʊnt tsˈoːk ziː ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaphˌaŋ hɪnˈan . 
dɾˈoːbən ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl , als ʃˌoːn diː zˈɔnə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɪm vˈɛstən hɪnˈabɡəzˌʊŋkən vɑːɾ ; 
vˈɔɾtloːs dˈɔøtətə ɛɾ aʊf aɪn ɡɾˈaʊəs , ˈɛɾmlɪçəs , nˈiːdɜəs ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈiːzə ˈaɪnzˌɑːm , fˈɛɾn fɔn ˈalən ˈandɜn mˈɛnʃənvˌoːnʊŋən lˈɑːk . 
nˈɪɾɡɛnts aɪn lˈeːbəndəs vˈeːzən tsuː ɛɾblˈɪkən ! 
kˈaɪn lˈaʊt ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə . 
hˈeːlənə vˈiːnant 
ˈʊmʃlˌaŋ deːn ɡəlˈiːptən fˈɛst , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » dɑː ɪst dɛɾ ˈɔɾt ! 
dɑː zɪnt ˈalə diː rˈoːtən vˈœlfə , bɪs aʊf ˈʊnzˌɛɾn frˈɪts ʊnt mɪç , ˌʊntɜɡəɡˈaŋən fɛɾdˈɔɾbən , ɡəʃtˈɔɾbən ɪn hˈʊŋɜ , jˈamɜ ʊnt ˈeːlɛnt . 
am jˈuːbɑː lˈiːkt nˈuːn ˌaʊx frˈiːdɾɪç vˈɔlf nˌeːbən ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt ; 
mɪç alˈaɪn hˌɑːbən diː ʃtˈɛɾnə ɛɾrˈɛtət , ˈax ʊnt bɪs ɪns tˈiːfstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn fˈyːlə ɪç , viː vˈeːnɪç ɪç zˈɛlpst tsuː mˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ , mˌaɪnəm ɡlˈyk bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɪn tˈiːfstɜ dˈeːmuːt bˈɔøɡə ɪç maɪn hˈaʊpt deːn ʃtˈɛɾnən ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaləs ɛɾhˈaltən , vˈas ɡˈuːtəs ɪn miːɾ vɑːɾ ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən , vˈas ɪç bədˈ??ftə ; 
diː hˈœkstən , ʃˈøːnstən vˈynʃə hˌɑːbən ziː miːɾ ɛɾfˈylt ; 
ˈoː hˈeːlənə , hˈeːlənə , mˌaɪnə bɾˈaʊt dˈɔɾt diː hˈytə ʊnt daɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt an deːm mˈaɪnɪɡən ʊnt dɾˈʊntən ɪm tˈɑːl diː frˈɔøndə ! 
ˈoː viː hat dɛɾ lˈɛtstə dɛɾ rˈoːtən vˈœlfə fɔm ˈɔølənbɾˌʊx diː ʃtˈɛɾnə tsuː pɾˈaɪzən ! « 
» ɪç vɪl diːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp zaɪn ! « zˈɑːkt hˈeːlənə vˈiːnant ɡˌants lˈaɪzə , ʊnt dan fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » zˌɔlən viːɾ nˈuːn nˈɛːɜ dˈɔɾt hˈɪŋeːən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst diː tˈyːɾ ˈɔfən ? 
! « 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! « rˈiːf rˈoːbɜt vˈɔlf ; 
» ɪç kˌan , ɪç vɪl nˈɪçt ɪn jˈeːnə tˈyːɾ tɾˈeːtən , ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt dˈ??ks fˈɛnstɜ zˈeːən . 
ˈax duː vˈaɪst nˈɪçt , ˈɑːnst nˈɪçt , vˈɛlçəs nˈɑmənlˌoːzə , ɡɾˈɛːslɪçə ˈeːlɛnt jˈeːnəs mˈɔɾʃə dˈax fɛɾbˈaɾk . 
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən mɪç dɑːrˈyːbɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ziː hˌɑːbən mɪç ɡəlˈeːɾt , das frˈɛmdə ˈeːlɛnt ɪn zˌaɪnən ʃrˈɛklɪçstən ʃlˈʊpfvɪnkəln ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl , vɪl ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː lˈaɪçtsɪnˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç zˈɛlpst , vˌoː mˌaɪnə ˈɛltɜn , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn hˈylfloːs lˈɑːɡən , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnə hˈant ˈeːɜ nɑːx ˌiːnən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , als bɪs ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , diː ʃtˈɛlə vɪl ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
« 
hˈeːlənə fˈastə deːn frˈɔønt fˈɛstɜ ʊnt flˈystɜtə : 
» duː hast rˈɛçt kˈɔm , kˈɔm ! 
lˈɑːs ʊns fˈɔɾt , lˈɑːs ʊns fˈɔɾt tsuː deːn frˈɔøndən . 
ɛs vˌɪɾt ˈɑːbənt , zˈiː , dɑː ɪst ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ˈɑːbəntstɜn . « 
» ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ deːm ˈaltən hˈaʊzə ! « flˈystɜtə rˈoːbɜt ˈeːbənzˌoː lˈaɪzə viː diː bɾˈaʊt . 
» viː ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ˈaləs ! 
viː als vˌɛn hˈiːɾ nˈiː ʊm hˈylfə ɡəʃrˈiːn vˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
ˌyːbɜ dɛɾ hˈytə dɛɾ ʃtˈɛɾn ɪç vɪl nˈiː mˈeːɾ an diː ˌaɪnə ˈoːnə deːn ˈandɜn dˈɛŋkən . « 
ziː ɡˈɪŋən tsuːrˈyk d??ç deːn vˈalt , ʊnt ʃtˈɛɾn aʊf ʃtˈɛɾn tɾˈɑːt am klˈɑːrən ˈɑːbənthˌɪməl hɛɾfˈoːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtɜn vˈeːɡə ɛɾrˈaɪçtən ziː kˈ??ts fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə diː kˈʊnststɾˌɑːsə . 
ɛs vɑːɾ jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt , ˌaɪnə hˈɛlə vˈaɾmə nˈaxt . 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts ʃtˈiːs das hˈaɪmkeːrəndə kˈɪnt fɔn pˈɔpənhˌɑːɡən aʊf ˌaɪnə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ , ʊnt aʊf ˈaləs mˈaxtə rˈoːbɜt diː bɾˈaʊt , diː ɛɾ mˈɪtbɾˌaxtə ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
dɑː rˈaʊʃtə dɛɾ bɾˈʊnən am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs nɔx ɡɾˈɑːdə zoː viː zˈɔnst ; 
viː zˈɔnst tɾˈiːbən diː kˈɪndɜ aʊf dɛɾ ɡˈɛnzeːvˌaɪdə ˌiːrə ʃpˈiːlə . 
ɛs hˈɛɾʃtə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn pˈɔpənhˌɑːɡən , diː mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ ʃtˈɛktən diː kˈœpfə tsuːzˈamən ; 
man lˈiːf fɔn tˈyːɾ tsuː tˈyːɾ ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs , diː rˈykeːɾ dɛɾ » ˈɔɾtslˌɔøtə « . 
diː dɾˈaɪ ˈaltən , ˈuːlɛks , fˈiːbɪɡɜ ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn , vɑːrən frˈaɪlɪç zoː tsˈiːmlɪç fɛɾɡˈɛsən ; 
nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪɡə ɡɾˈaʊkœpfə ɛɾˈɪnɜtən zɪç ˌiːrɜ . 
rˈoːbɜt vˈɔlf fɔm ˈɔølənbɾˌʊx ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx ɪn jˈeːdɜmˌans ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt jˈɛtst kˌɑːm dɛɾ hˈaɪm ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , zoː rˈaɪç , » das ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːzˌɑːɡən vɑːɾ « . 
dɛɾ pˈɔpənhˌoːf ɡəhˈœɾtə deːm rˈoːtən vˈɔlf fɔm ˈɔølənbɾˌʊx , vˈɛlçən dɛɾ pˈastoːɾ tˈanə zˈeːlɪɡɜ dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə kˈʊnst ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn ɡəlˈeːɾt hˌatə ; 
zˈɔnst vˈɛːrə zoː ˈɛtvɑːs dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ ʊnt bəlˈɔøçtətə bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl , das dˈɔɾf , das ˈaʊfɡərˌeːktə fˈɔlk , diː kˈɪɾçə ʊnt deːn kˈɪɾçhoːf . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʃrˈɪt ɡəbˈykt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə ˈaltə nˈɑːmən aʊf ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ʃtˈaɪnən ʊnt mˈɔɾʃən kɾˈɔøtsən . 
vˌoː diː hˈɛkən dɛs kˈɪɾçhoːfs , dɛs pfˈaɾɡaɾtəns ʊnt dɛs ɡˈaɾtəns dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌaɪ tsuːzˈamənʃtˌiːsən ˌʊntɜ dɛɾ hˈoːən ˈɛʃə , vˌoː ˈaɪnst ˈeːvɑː dˈɔɾnblʊt mɪt frˈɪts ʊnt rˈoːbɜt vˈɔlf tsvˈiːʃpɾɑːxə ɡəhˈaltən hˌatə , lˈeːntə jˌɛtst ˌaɪnə ɡˌants jˈʊŋə ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn mɪt ˌaɪnəm kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm ʊnt bəˈoːbaxtətə ʃˈɔø nˈɔøɡiːrˌɪç deːn ɡɾˈaɪs tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn , deːn mˈan ˌaʊs deːm ɡˈiːbəl dɛs nˈiːkoːlˌaʊsklɔstɜs , deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən . 
ˌaʊx rˈoːbɜt ʊnt hˈeːlənə ɛɾʃtˈiːɡən diː ˈaʊsɡətɾˌeːtənən ʃtˈuːfən , vˈɛlçə aʊf deːn frˈiːthoːf fˈyːɾtən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs tɾˈɑːt ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɔøftstə : » ɪç fˈɪndə mˌaɪnə ɡɾˈɛːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ nˈɪçt ˌaɪnəs . 
ɛsɪst vˈoːl ɡˈuːt zˈoː , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
ˈax , ɪç hˌɛtə ɔøç dɔx nˈɪçt hˈiːɾhɜ fˈɔlɡən zˌɔlən ! « 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç ʃvˈeːɾ aʊf deːn ˈaɾm dɛs ʃˈyːlɜs ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm fˈyːrən viː aɪn fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə . 
zˌaɪnə ɡɾˈɛːbɜ fˈant rˈoːbɜt vˈɔlf nɔx ʊnt tsˈaɪktə ziː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ; 
nˈuːɾ diː ʃtˈɛlə vɑːɾ bərˈaɪts ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɔøtlɪç , vˌoː diː fˈiːɾ klˈaɪnən zˈɛɾɡə , diː ˈaɪnst ɪm lˈaʊfə ˌaɪnɜ vˈɔxə fɔm ˈɔølənbɾˌʊx hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːrən . 
ʃtˈɪl ʃrˈɪtən diː dɾˈaɪ vˈiːdɜ hɛrˈab fɔn deːm kˈɪɾçhoːf ʊnt vˈaɪtɜ d??ç das dˈɔɾf . 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndə fˈandən ziː deːn pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ frˈiːdɾɪç fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən bərˈaɪts ɪm fˈɔlən lˈeːphaftən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə . 
ɛɾ nˈɑːm deːn pɛɾzoːnˈɑːlbɛstˌant dɛs dˈɔɾfəs an mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh aʊf ʊnt fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , deːn jˈʊŋən ɡˈʊtshɜn ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt deːm kɾˈaɪzə dɛɾ dˈœɾflɪçən nˌoːtabˌiːliːtˈɛːtən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɛɾrˈeːkt ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡəʃtˈɪmt viː diː ˈandɜn , diː hˈɔøtə mɪt iːm ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ˈandɜn aɪn ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ nˈɑːm fyːɾ jˌɛtst ˈapʃˌiːt fɔn deːm nˈɔøɡeːvˌɔnənən bəkˈantənkɾˌaɪzə ʊnt ʃlˈoːs zɪç deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ ʊnt zˌaɪnən bˈaɪdən jˈʊŋən bəɡlˈaɪtɜn ˈan . 
ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜʃrˈɪt ɛɾ deːn dˈɔɾfbax , ʊnt aɪn kˈ??tsɜ vˈeːk bɾˈaxtə ˈalə tsʊm ˈaɪnfˌɑːɾtstoːɾ dɛs pˈɔpənhˌoːfəs . 
hˌatə zɪç ɪm dˈɔɾfə vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt , zoː vɑːɾ hˈiːɾ diː ˈʊmvˌandlʊŋ dˈɛstoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ . 
ˈaləs lˈɑːk ɪn dɛɾ ʃlˈɪmstən fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ , ˈaləs vɑːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt fɛɾfˈalən ; 
an deːm ˈʊnbədˌɔøtəndstən zˈɑː man , das lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪnd??ç das ˈaʊɡə dɛs hˈɛɾn ɡəfˈeːlt hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɪn deːm hˈɛrənhˌaʊzə ʃtˈandən diː ɡəmˈɛçɜ lˈeːɾ ; 
tsɛɾʃlˈɑɡənə fˈɛnstɜ ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənə dˈɛçɜ ɡˈɑːp ɛs bədˈɔøtənt mˈeːɾ als ɡˈantsə . 
dˈyŋɜhˌaʊfən vɑːrən ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɔfraʊm fɛɾtsˈɛtəlt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ mˈɑːɡərə ʃvˈaɪnə zˈamt ˈaɪnɪɡən hˈyːnɜn tɾˈiːbən zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , fˈɔlʃtˌɛndɪç hˈɛrənlˌoːs dɑːrˈaʊf ʊmhˈɛɾ . 
aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡɜ hˈɔfhʊnt tsˈɛɾtə lˈaʊt hˈɔølənt an zˌaɪnɜ kˈɛtə , als hɑːbə ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , das nˈɪçts fɔn deːm ʃmˈʊts , deːm dˈyŋɜ , deːn tɾˈymɜn ˈaphˌandən kˈɔmə . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm kɾˈeːtiːnˌaɾtɪɡən kˈɪndə , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn klˈaɪnən ˈɛːnlɪçən ɡəʃˈœpf aʊf deːm rˈykən fˌɔɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən frˈɛmdən diː flˈʊxt nˈɑːm , vɑːɾ nˈiːmant fɔn deːn bɪshˈeːrɪɡən bəvˈoːnɜn dɛs ɡˈuːtəs tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs ʃtˈant ɪm mˈɔndənʃˌaɪn nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən , hˈalp fɛɾfˈaʊltən pfˈɔstən nɔx ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn bɪshˈeːrɪɡən bəvˈoːnɜn dɛs hˈɛrənhˌaʊzəs . 
ˌaɪnə rˈɔstɪɡə kˈɛtə hˈɪŋ fɔn deːm hˈɛːslɪçən pfˈɑːl , ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn jˌuːliːˈɑːnə fɔn pˈɔpən hˈiːlt dˌiːzə kˈɛtə ɡəfˈast . 
als diː ˈandɜn aʊf ziː tsuːkˌɑːmən , vˈaɾf ziː ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə fɔn zɪç , das ziː klˈɪrənt ʊm deːn ˈaltən pfˈɔstən ʃlˈuːk . 
» vˈas vɔlən viːɾ hˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ? 
vˈɛshalp zɪnt viːɾ hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən ? 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant , hˈaɪnrɪç , dˌaɪnə tɾˈɔøə , ɡˈuːtə , mˈɪldə hˈant ; 
lˈɑːs ʊns fˈɔɾtɡeːən , hˈiːɾ ɪst nˈɪçt ˌʊnzrə ʃtˈɛlə ! 
« 
das lˈɛtstə frˈɔølaɪn fɔn pˈɔpən ɡəbɾˈaʊxtə fˈast diːzˈɛlbən vˈɔɾtə , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɛɾnzeːɜ hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə dɛs dˈɔɾfəs ɡərˈuːfən hˌatə . 
ziː hˌatən rˈɛçt , dˌiːzə bˈaɪdən ˈaltən ; 
hˈiːɾ vɑːɾ ˌiːrə hˈaɪmɑːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrə fˈyːsə vɑːrən tsuː mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən fɔn deːm lˈaŋən , vˈaɪtən , mˈyːzɑːmən vˈeːɡə d??ç das lˈeːbən ʊnt tɾˈuːɡən diː ɡɾˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː vˈɪldən fɛɾʃtˈɛkə dɛs vˈɪntsəlvˌaldəs , vˌoː ˈalə zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʃlˈiːfən . 
aʊf deːm fɛɾvˈɑːɾlɔstən pˈɔpənhˌoːfə ˌɑːbɜ ɡˈɪŋən nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt ˈʊm , ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈʊt dɛɾ jˈɑːrə ʃpɾˈɔstə nˈɪçt diː kˈymɜlˌɪçstə blˈʊmə . 
» ʊnt dɔx ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾɡˈaŋən , zaɪt viːɾ kˈɪndɜ vɑːrən , jˌuːliːˈɑːnə ! « ʃlˈoːs hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks lˈaʊt ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈʊmə ɡədˈankənrˌaɪə . 
» ˌaɪnə kˈ??tsə ʊnt dɔx lˈaŋə tsˈaɪt « , ˈantvɔɾtətə das frˈɔølaɪn . 
» das ɪst ˈeːbən das ʃrˈɛklɪçə , das zɪç bˈaɪdəs zoː fɛɾmˈɪʃt : 
viːɾ ʃtˈeːən hˈiːɾ ˈalt ʊnt ɡɾˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən tsˈaɪt , ʊnt dɔx ɪst ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ jˈeːnɜ tˈɑːk , an vˈɛlçəm dˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːɾ ʃtˈant ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ dɪç hˈiːɾ mˈɪshandəltə , ˈeːɾst ˈeːbən tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən , als zˈaɪən jˈeːnə ʃtˈɛɾnə dˈɔɾt ˈoːbən ˈeːbən jˈeːnəm tˈɑːɡə ɡəfˈɔlkt . « 
ˌaʊx hˈaɪnrɪç ˈuːlɛks lˈeːktə jˌɛtst zˌaɪnə hˈant lˈaɪzə aʊf deːn ʃˈantpfɑːl ʊnt das hˈalzaɪzən ; 
dan ˌɑːbɜ blˈɪktə ɛɾ mɪt fˈɔøçt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ tsuː deːn hˈɪmlɪʃən lˈɪçtɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛs zɪnt diːzˈɛlbən ʃtˈɛɾnə , vˈɛlçə jˈeːnəm tˈɑːɡə tsuː ɡɾˈɑːbə lˈɔøçtətən . 
ziː lˈɛçəln hˈɔøtə , viː ziː dˈɑmɑːls lˈɛçəltən ; 
ziː vˈʊstən , das ɛs dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə ; 
ziː vˈɪsən , das hˈɔøtə ˈaləs ɡˈuːt ɪst , viː ɛsɪst . « 
dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪʃraɪbɜ fˈiːbɪɡɜ vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈandɜn fɛɾʃvˈʊndən ; 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm rˈɛçtzanvˌalt ˌaʊs lˈœfəlhˌoːfən , ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə jˌɛtst ˈeːɾst deːn frˈɔønt ʊnt dˈɛsən bɾˈaʊt bəɡɾˈystə . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tɾˈuːk ˌaɪnə ˈakst ʊnt dɛɾ ˌadvoːkˈɑːt ˌaɪnə ɛɾthˈakə . 
» ɡɾˈaɪf tsˈuː , ˈaɾtst ʊnt pɾˈaktɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf ! « rˈiːf frˈɪts fˈiːbɪɡɜ ˌaʊs pˈɔpənhˌɑːɡən , zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn das bˈaɪl ɪn diː hˈant dɾˈykənt . 
» ans vˈɛɾk , ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs , pɾˈaktɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf ʊnt bˈaɪdɜ rˈɛçtə bəflˈɪsənɜ . 
nˈiːdɜ mɪt deːm dˈɪŋə ! 
hɛrˈʊntɜ dɑːmˈɪt ! « 
» vˈoːl ɡəʃpɾˈɔxən , pˌoːliːtsˈaɪ ! 
ʃtˈaɪkt ˌiːnən nˈaxhɜ aɪn ɡˈantsɜ ! 
« rˈiːf lˈaxənt dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn dɛs kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːts kɾˈoːkiːzˌiːʊs . 
» vˌɛn ˈiːɾs ɛɾlˈaʊpt , zoː vˈɪɾds an ʊns nˈɪçt lˈiːɡən , vˌɛn dˌiːzəs ˈanɡənˌeːmə ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃə ˈɪnstiːtˌuːt nɔx lˈɛŋɜ zɪç ˌaɪnəs ˈaʊfrˌɛçtən dˈɑzaɪns frˈɔøt . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈʊnkˌɪntlɪç vˈɛːrə , zoː vˈynʃtə ɪç , das zˈɛmtlɪçə ˌɛksɛmplˈɑːrə fɔn mˌaɪnəs hˈɛɾn pˈɑpɑːs zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkən dɾˈanhɪŋən . « 
dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ dɛs ɡˈuːtəs ˈaɾbaɪtətə mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən fˈiːbɜhˌaftən hast an dɛɾ tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ dɛs pfˈɑːls , ʊnt bˈalt ʃtˈyɾtstə dɛɾzˈɛlbə tsuː bˈoːdən . 
» hˈiːɾ vɔlən viːɾ ˌaɪnən bɾˈʊnən ɡɾˈɑːbən , rˈoːtɜ vˈɔlf « , zˈɑːɡtə fˈiːbɪɡɜ . 
» hˈɔfəntlɪç vˌɪɾt aɪn ɡˈuːtəs , klˈɑːrəs ʊnt hˈaɪlzɑːməs vˈasɜ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən . « 
ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs hˌatə zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs bəvˈoːnbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
als diː ˈaltən ʊnt hˈeːlənə zɪç dɑːhˈɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatən , zˈɑːs ɛɾ mɪt deːm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt tsuːzˈamən , ʊnt ziː bəʃpɾˈɑːxən nˈɑːəs ʊnt fˈɛɾnəs . 
» zoː hast duː nˈuːn dˌaɪnən vˈɪlən ʊnt das ˈaltə rˈɔøbɜnəst aʊf deːm nˈakən « , zˈɑːɡtə dɛɾ juːrˈɪst . 
» duː hast fˈiːl ɡˈɛlt , fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl ɪn deːn kˈaʊf ɡəʃtˈɛkt . 
duː bɪst ˈaɾtst , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ˈeːɾdə ɪst ˌaɪnə ɡəzˈʊndə rˈoːbʊstə pɛɾzˈoːn , hat deːn dˈɔktoːɾ zˈɛltən nˈøːtɪç ʊnt bəɡənˈyːkt zɪç mɪt dɛɾ hˈeːbamə . « 
» dɑːrˈyːbɜ zˈɔɾɡə ɪç nˈɪçt . 
ɪç kˈɛnə diː vˈɪɾtʃaft hˈiːɾ ɪm vˈaldə ; 
bɪs tsʊm ˈaxtseːntən jˈɑːrə hɑːbə ɪç hˈiːɾ am ˈɔɾt zˈɛlpst tˈɛːtɪç mɪt ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən ʊnt vˈaɪs zoː tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪt ʊnt vˌɛɾdə das fˈeːləndə lˈaɪçt ɛɾɡˈɛntsən ; 
ˌaʊx bɪn ɪç fyːɾ diː ˈeːɾstən ʃvˈiːrɪçstən jˈɑːrə nɔx ˈandɜvˌaɪtɪç ɡərˈystət . 
« 
ˈɔtoː kɾˈoːkiːzˌiːʊs kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːm ˈoːɾ . 
» duː bɪst aɪn ɡlˈykspɪlts , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾhaftˌɪç , das vˌɪɾt zɪç ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ tsˈaɪɡən . 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈats ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəhˈoːbən mˌaɪnə frˈaʊ . 
vˈan vɪlst duː haɪrˈɑːtən ? « 
» vˌɛn diː bˈaʊɜn hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən , ɪm hˈɛɾpst . « 
» dˌaɪnə ˈantvɔɾtən kˈɔmən ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ; 
das ɪst ɡˈuːt . 
duː hast ˌaʊx dɑːrˈɪn , zaɪt viːɾ ʊns aʊf jˈeːnəm hˈyːɡəl tɾˈɛntən , fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt . 
ˈaltɜ jˈʊŋə , ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən , frˈɔøə ɪç mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , das duː hˈiːɾ zˈɪtsəst ʊnt zˈɪtsən blˈaɪbən vɪlst . 
viːɾ vɔlən hˈiːɾ tsuːzˈamənhˌaltən ɪn ɡˈuːtɜ ʊnt bˈøːzɜ tsˈaɪt , ʊnt ˌʊnzrə vˈaɪbɜ zˌɔlən rˈoːzən ʊm das ˈeːɜnə bˈant vˈɪndən . « 
» zoː zˌɔl ɛs zaɪn ! « zˈɑːɡtə rˈoːbɜt vˈɔlf fɔm ˈɔølənbɾˌʊx . 
ɛs ɡəʃtˈaltətə zɪç ˈaləs zoː ɡˈuːt , viː dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːbən hˈiːniːdən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən fɛɾlˈaŋən kˌan . 
tɾˈɛflɪç ɡədˈaɪht rˈoːbɜt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn aʊf deːm pˈɔpənhˌoːfə . 
nɔx lˈeːbən diː dɾˈaɪ ˈaltən frˈɔøndə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ; 
ˌɑːbɜ frˈɪts fˈiːbɪɡɜ alˈaɪn fɛɾmˈɑːk ɛs ˌyːbɜ zɪç , ˌaɪnən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ɪm vˈɪntsəlvˌaldə tsuː fɛɾlˈeːbən . 
fɔn zˌaɪnəm dɾˈaɪbaɪn ɪm tsɛntɾˈɑːlpˌoːliːtsˌaɪhaʊzə bˈyːroː nˈʊmɜ dɾˈaɪtseːn ɪst ɛɾ hɛrˈʊntɜɡəʃtˌiːɡən ; 
aɪn ˈandərɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals kˈaɪn bˈɛsərɜ , fˈyːɾt diː tɾˈaʊrɪɡən fˌoːliːˈantən . 
ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaltən hˈøːlə ɪn dɛɾ muːzˈiːkantˌɛnɡasə vɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt vˈaɪçən , ɔpɡlˈaɪç hˈeːlənə vˈɔlf diː lˈɛŋlɪçə ʃtˈuːbə » ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ « fˈɪndət . 
diː kˈɪndɜ mˈysən tsuːɾ ʃtˈat kˈɔmən , vˌɛn ziː deːn ʃtˈɛɾnzeːɜ ʊnt das frˈaɪfrɔølˌaɪn zˈeːən vɔlən , ʊnt ziː vɔlən ɛs ˈɔft . 
hˈaɪtɜ ʊnt frˈiːtlɪç ɡˈeːt deːn dɾˈaɪ ˈaltən ˌaʊs deːm vˈaldə diː zˈɔnə ˈʊntɜ , ʊnt d??ç deːn rˈoːtən ɡlˈants blˈɪkən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , klˈɑːrɜ diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
kɔnrˈɑːt fɔn fˈɑːbɜ ɪst aʊf zˌaɪnən zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəln nˈɔølɪç d??ç deːn vˈɪntsəlvˌalt ɡəʃrˈɪtən ʊnt hat ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn lˈʊdvɪç tˈɛleːrˌɪŋ aʊf deːm pˈɔpənhˌoːfə ˈapɡəɡˌeːbən . 
lˈʊdvɪç ɪst aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ , zˈɛlpstbəvˌʊstɜ bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːts kˈɑliːfˌɔɾnɪən , viː das nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə . 
fɛɾʃˈɔlən ɪst jˈuːliːˌʊs ʃmˈɪnkɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxt . 
fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌiːkɑː vɔlən viːɾ lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən , iːɾ lˈeːbənslˌaʊf ɡˈeːt ˈaltsuːzˌeːɾ ɪn diː tˈiːfə . 
vˌɛn jˈeːmant deːn ˈaɪɡənən tˈoːt noːtˈiːrən ʊnt mɪt ˈanmˌuːtɪɡən rˈandɡlɔsən fɛɾzˈeːən kˈœntə , zoː hˌɛtə ɛs frˈɔølaɪn ˈaʊroːrˌɑː pˈɔɡə ɡəvˈiːs ɡətˈɑːn ; 
ziː fɛɾʃˈiːt jˈeːdɔx , ˈoːnə dˌiːzəs ˈɔøsɜstə pɾoːblˈeːm dɛɾ kˈʊnst , aɪn tˈɑɡeːbˌʊx tsuː fˈyːrən , ɡəlˈœst tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡə vˈyɾdɪɡə fˌiːtsɛpɾˌɛːziːdˈɛnt dɛs jˈɔkaɪklˌuːps , hˈɛɾ fɔn bˈɛːrənbˌɪndɜ , zˌɔl ˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊnkskˌɔrɛspɔndˌɛnts tsuːfˈɔlɡə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən mɪt frˈaʊ ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɪn rˈoːm tsʊm kˌatoːliːtsˈɪsmʊs ˌyːbɜɡətɾˈeːtən zaɪn . 
viːɾ hˈaltən das fyːɾ ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , zɪnt jˈeːdɔx nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː hˈaltən . 
dɛɾ pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ ʃvˌeːbeːmˈaɪɜ bəɡˈœnɜt diː dˈaɾʃtɛləndə kˈʊnst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋsjˌɑːrən vɑːɾ ɛɾ ˈaɪfrɪɡɜ bˈyɾɡɜvˌeːɾman ʊnt nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fɛɾhˈaftʊŋ fˈɔɾ . 
an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ rˈɔtə ˌareːtˈiːɾtə ɛɾ hˈœkst ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾtɜvˌaɪzə deːn pˌaɾtiːkuːlˈiːɾ mˈɔøzəlɜ , vˈɛlçɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡˌeːnərˈɑːlmaɾʃkɾˌaŋkə hˈaʊshˌɛltərˌɪn deːn dˈɔktoːɾ hˈoːlən vɔltə . 
dɛɾ pˌoːliːtsaɪrˈɑːt tɾˈøːstɜ hat zɪç pˌɛnzɪoːnˈiːrən lˈasən ʊnt ʃpˈiːlt jˈeːdən ˈɑːbənt vˈɪst ; 
dɛɾ zˌɑniːtɛtsrˈɑːt pfˈɪŋstən vˌɪɾt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɾˈaksɪs nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈapɡˌeːbən ʊnt ʃpˈiːlt ˈeːbənfˌals jˈeːdən ˈɑːbənt vˈɪst . 
diː ʃtˈɛɾnə vˈandəln ˌiːrən vˈeːɡ ʊnt ˈaxtən aʊf ˈalə mˈɛnʃən . 
vˈeːnɪɡə dɛɾ ɛɾdɡeːbˈoːrənən kˈymɜn zɪç dɑːrˈʊm . 
aɪn mˈɛsɜ vˈɛtsət das ˈandərə ʊnt aɪn mˈɛnʃ deːn ˈandɜn ; 
diː ʃtˈɛɾnə ˌɑːbɜ bɾˈɪŋən mˈɛsɜ ʊnt mˈɛnʃən tsuːzˈamən . 
nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən tsuː zˈeːən , vˌɛn diː kˈɛmpfɜ ˌaʊfaɪnˈandɜdɾˌɪŋən ʊnt diː klˈɪŋən ˈanaɪnˌandɜʃlˌɑːɡən , ɪst ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç ʊnt aɪn tsˈaɪçən nˈɪçt ɡəmˈaɪnən ɡˈaɪstəs , das lˈeːrən 