ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəs nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən zˈɔmɜ ɛntʃtˈandənə bˈuːx ɪn diː hˈɛndə dɛɾ lˈeːzɜ ɡˈeːbə ʊnt ɛs ˌiːrəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən ˈanbəfˌeːlə , dɾˈɛŋt ɛs mɪç , ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəvˈoːnhaɪt ʃˈɔøərɜ tsˈaɪtən ʊnt ʃˈɛːmɪɡərɜ aʊtˈoːrən vˈaxtsuːrˌuːfən ʊnt mɪç ʃtɾˈɛŋstəns ɡˌeːɡən ˈalə mˈɪsdɔøtˌʊŋən tsuː fɛɾvˈɑːrən , 
ɪç bˈɪtə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , vˈeːdɜ deːn ˈɔɾt ˈɑbuː tɛlfˈɑːn nɔx das tˈuːm??kˌiːlant aʊf dɛɾ kˈaɾtə fɔn ˈafriːkˌɑː tsuː zˈuːxən : 
ʊnt vˈas das mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ˈanbətɾˌɪft , zoː vˈaɪs aɪn jˈeːdɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt als ɪç , das diː ɛntdˈɛkɜ dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɪç zɪnt , ˌɔp ziː daszˈɛlbə vˈɪɾklɪç ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
ˌaɪnɪɡə vɔlən an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ˈɛltərə ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən ɛs noːtˈiːɾtən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈʊmpf , ˈandərə ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌeːntə zˈaltsvystə ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən hˈyːɡəltsˌuːk ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈɛlçəs ˈaləs kˈaɪnɛsvˌeːks hˈɪndɜt , das ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl ˈʊnbədˌɪŋt an ɛs ɡlˈaʊbə . 
ʃtˈʊtɡaɾt , ɪm noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç 
an ˌaɪnəm tsˈeːntən mˈaɪ tsuː ˈanfˌaŋə dɛs ziːbˈɛntən jˈɑːɾtseːnts dˌiːzəs , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən , zoː hˈoːxbəɡənˌɑdətən , ɛɾlˈɔøçtətən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts zˈɛtstə dɛɾ fɔn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː kˈɔməndə ˈɛllˈɔødampfɜ aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm aʊf deːm mˈoːloː fɔn tɾˈiːst ˈap , vˈɛlçəs zɪç d??ç mˈançə zˈɔndɜlˌɪçkaɪt ɪm bˈʊntən ɡəvˈɪməl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən pˌasaʒˈiːrə ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt zˈɛlpst deːn an mˈançɜlˌaɪ ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈœlkɜ ɡəvˈøːntən tˈɛɾɡɛstˌiːnɜn als ˈɛtvɑːs nˈɔøəs zɪç dˈaɾʃtɛltə . 
aɪn fɛɾvˈɪldɜtərəs ˈʊnt , tɾˈɔts dɛɾ hˌalbɔøroːpˈɛːɪʃən klˈaɪdʊŋ , aʃˈantiː , kˈafɜn ˌoːdɜ mˈandɪŋˌoːaftərəs zˈʊbjɛkt hˌatə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt fˌɔɾ deːm tsˈɔlhaʊzə aʊf zˌaɪnəm kˈɔfɜ ɡəzˈɛsən ʊnt fɛɾblˈyft ˈʊmhˌɛɾɡɛstˌaɾt . 
dɛɾ mˈan hˌɛtə zɪç ɪn das frˈɛmdənbˌʊx ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːn frˈɛmdəntsˌɛtəl dɛs ʃvˈaɾtsən ˈadlɜs dɾˈaɪst ˈals » pˌaɾtiːkˌoːlarˈɪsiːmˌoː « ˈaɪntsˌaɪçnən dˈyɾfən : ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃrˈiːp ˈaɪnfˌax zˌaɪnən nˈɑːmən : 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hɪnˈaɪn ʊnt fˈyːktə , deːn pˈoːliːtsˌaɪvɔɾʃrˌɪftən ɡəmˈɛːs , hɪntsˈuː : » kɾˈiːksɡeːfˌaŋənɜ kˈɔmt ˌaʊs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm lˈant tˌuːm??kˈiː , kˈøːnɪɡɾˌaɪç dˈɑːɾfˈuːɾ ɡˈeːt nɑːx lˈaɪptsɪç ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç zˈaksən . « 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːs zɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ aɪn kˈaɪzɜlˌɪçkˈøːnɪɡlˌɪçɜ bəˈamtɜ baɪ iːm mˈɛldən , ʊm zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˌaɪnɪɡə vˈaɪtərə ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾbˈɪtən , fɛɾlˈiːs iːn jˈeːdɔx vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːrˈaʊf nɔx ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜtɜ mɪt dɛɾ altklˈasɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ : » ˌaʊs ˈafriːkˌɑː dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . « 
ʊm zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪm ʃvˈaɾtsən ˈadlɜ bətsˈɑːlən ʊnt zˌaɪnə vˈaɪtərən rˈaɪzeːkˌɔstən dˈɛkən tsuː kˈœnən , fɛɾkˈaʊftə dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ˌaɪnən ˈeːleːfˌantəntsˌɑːn an ˌaɪnən hˈɛndlɜ ɪn dɛɾ pˈɔststɾˌɑːsə ʊnt fˈuːɾ aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn , ˈoːnə ˌʊntɜvˈɛks diː ˈɑdəlsbˌɛɾɡɜ ɡɾˈɔtən tsuː bəzˈɪçtɪɡən , nɑːx vˈiːn , vˌoː ɛɾ vˈoːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˈaɪnɪɡən mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɡˈɔltstaʊp ɡˌeːɡən aɪn ɡˈuːtəs ˈɑɡɪˌoː ɪn papˈiːɾ tsuː fɛɾvˈandəln , ɛs jˈeːdɔx ɪn ˈanbətɾˌaxt , das dɛɾ tɾˈiːstɪnɜ ˈɛlfənbˌaɪnhɛndlɜ ˈeːbənfˌals bərˈaɪts ɪn papˈiːɾ ɡətsˈɑːlt hˌatə , ˌʊntɜlˈiːs . 
nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ɪn vˈiːn , ˈaʊsɜ deːm bəkˈantən , fyːɾ zaɪn klˈɔstɜ zˈaməlndən bˈaɾmhɜtsˌɪɡən bɾˈuːdɜ , aɪn pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , ɛɾzˈuːxtə iːn ˈeːbənfˌals zˈeːɾ hˈøːflɪç , iːm ˌaɪnən ɡənˈaʊɜn ˈaɪnblˌɪk ɪn zˌaɪnə pɛɾzoːnˈɑːlaktən tsuː ɡəʃtˈatən , ʊnt fɛɾlˈiːs iːn ɡlˈaɪçfals fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəfrˈiːdɪçt . 
zˈoːbalt zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ deːm bəˈamtən ɡəʃlˈɔsən hˌatə , lˈeːktə zɪç dɛɾ rˈaɪzəndə vˈiːdɜ ɪns bˈɛt , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˈapfˌɑːɾt nɑːx pɾˈɑːk fɛɾblˈiːp , zoː kˈɔntə ɛɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈeːdɜ deːn zˈaŋktʃteːfˈɑːnstˈ??m bəʃtˈaɪɡən nɔx deːn pɾˈɑːtɜ bəzˈuːxən . 
ɪn pɾˈɑːk kˌɑːm ɛɾ am ˈɑːbənt ˈan , ʊnt dɑː ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə nɑːx dɾˈɛsdən ˈapɾˌaɪstə , zoː kˌɑːm dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪç kˈøːnɪɡlˌɪçə bəˈamtə tʃˈɛçɪʃɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , vˈɛlçɜ ɛs ɡlˈaɪç deːn kɔlˈeːɡən tsuː tɾˈiːst ʊnt vˈiːn fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt , zɪç ʃpeːtsjˈɛlɜ nɑːx iːm tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , tsuː ʃpˈɛːt ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ deːm vˈɪɾt tsuː deːn dɾˈaɪ kˈaɾpfən deːn rˈɑːt , kˈynftɪç ɪn zˈoːlçən apzˈɔndɜlˌɪçən ʊnt fɛɾdˈɛçtɪɡən fˈɛlən deːn ɡˈast deːn ˈeːɾstən tsˈuːk fɛɾzˈɔømən tsuː mˈaxən . 
diː pɾˈɑːɡɜ ɡlˈɔkən fɛɾnˈɑːm dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə ˌaʊs deːm lˈandə tˌuːm??kˈiː nɔx fɔm ˈaɪltsuːɡə ˈaʊs , ʊm dan zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ zˈɛnftɪɡlˌɪç tsuː ɛntʃlˈʊmɜn . 
ɛɾ ʃlˈiːf , bɪs iːn diː kˈøːnɪɡlˌɪçzˈɛksɪʃən mˈaʊtbeːˌamtən tsuː bˈoːdənbˌax vˈɛktən , ʊnt d??ç deːn kˈampf ʊm zˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɛɾmˈʊntɜt , blˈiːp ɛɾ vˈax bɪs dɾˈɛsdən , vˌoː ɛɾ ɪm ʃˈatən dɛɾ dɾˈaɪ pˈalmtsvaɪɡə aʊf deːm pˈɑlaɪsplˌats ɪn dɛɾ nˈɔøstat fɔn nˈɔøəm ˈaɪnʃlˌiːf . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː fɛɾlˈaŋən , das diː pˌoːliːtsˈaɪ zɪç ˌyːbɜˈal pɛɾzˈøːnlɪç bəmˈyːə ; 
ɪn dɾˈɛsdən kˌɑːm ziː nˈɪçt tsuː deːm rˈaɪzəndən aʊfs tsˈɪmɜ , zˈɔndɜn tsiːtˈiːɾtə , vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈɪntlɪç als ɪn deːn kˈaɪzɜlˌɪç kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈɑːtən , iːn tsuː zɪç aʊfs bˈyːroː , vˈas deːm lˈeːzɜ dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ vˌeːɡən nˈɪçt ˈʊnlˌiːp zaɪn kˌan , daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈɛmdlɪŋ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
dɑː ɛɾ mˈʊstə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ , viː jˈeːdɜ ɡˈuːtə dˈɔøtʃə ɛs tˈuːt , kˌɑːm ʃlˈaftɾʊŋkən tsuːrˈyk ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə zɪç nɑːx dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː ʊnt dɛɾ bɾˈyːlʃən tˈɛrasə ˈʊmtsuːzˌeːən , nɑːx lˈaɪptsɪç ap ʊnt rˈuːtə zˈanft aʊf deːm zˈyːsən bəvˈʊstzaɪn , ˌaʊx diː dɾˈɛsdənɜ zˈɪçɜhˌaɪtsbeːˌœɾdə ˌyːbɜ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɪn ˈʊnrˌuːə ʊnt tsvˈaɪfəl ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
tsvˈɪʃən dɾˈɛsdən ʊnt lˈaɪptsɪç lˈiːkt rˈiːzɑː an dɛɾ bˈɑːn . 
dɑː tɾˈɪŋkt man aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs ˌaɪɜbˈiːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn lˈaɪptsɪç zˌɔl dɛɾ fˈyːɾst ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk deːn kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , vˈas jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt vˈɛːrə , vˌɛn ɛs zɪç bəvˈaɪzən lˈiːsə . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ diː zˈaxə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt bərˈuːən lˈasən , ɪn vˈɛlçɜ ziː ʊns fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛːtɜn ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌ??də diː ˈaltən hˈɛrən vˈʊstən nˈɪçt ɡənˈaʊɜ als viːɾ , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç baɪ lˈaɪptsɪç deːn kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə fɛɾʃlˈiːf pˈaʊnsdɔɾf , vˌoː diː zˈaksən tsuːɾ ɡˈuːtən zˈaxə ˌyːbɜtɾˈɑːtən , ʊnt bəfˈant zɪç ɪn lˈaɪptsɪç , vˌoː diː pˌoːliːtsˈaɪ , ˈaʊfɡəklˌɛɾt d??ç diː fɛɾlˌaɡzaɾtˈiːkəl ˈaɪnɪɡɜ hˈʊndɜt bˈʊxhɛndlɜfˌɪɾmən ʊnt tˌoːleːrˈant ɡəmˈaxt d??ç das dɾˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːrə viːdɜkˈeːrəndə mˈeːsfˈœlkɜɡˌeːvɪməl , iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm tˌɛriːtˈoːriːˌʊm dɛs dˈɔøtʃən bˈʊndəs ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈiːs ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbən ɪm frˈɛmdənbˌʊx hˈɪnvɛɡzˌɑː . 
viːɾ zɪnt iːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ , dɛn ziː hat ʊns dɑːdˈ??ç ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt fɛɾʃˈaft , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs viːɾ diː fˈɛɾnɜn ɛɾlˈeːpnɪsə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊnzərəs ˌɪntərɛsˈantən frˈɛmdlɪŋs d??ç ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ɛɾklˈɛːrəndə vˈɔɾtə ˈaɪnlˌaɪtən kˈœnən . 
aʊf ˌʊnzərɜ vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋən , zoː dɔx ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾdˈiːnstfɔlən lˌiːteːrˈɑrɪʃən lˈaʊfbɑːn hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈaɾk ʊnt fˈiːl ɡəplˈɑːkt , fɛɾkˈantə karˈaktərə , ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːɡəl dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtə , ˈapʃrˌɛkəndə bˈaɪʃpiːlə dɛs tɾˈɔtsəs , dɛs ˈaɪɡɛnzˌɪns ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɑːɾt , lˈeːɾrˌaɪçə , lˈiːplɪçə ˈɛksɛmpəl ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , zˈaɪ ɛs ɪn ˈaltən ˌoːdɜ nˈɔøən dˌoːkuːmˈɛntən , zˈaɪ ɛs ɪn deːn ɡˈasən ˌoːdɜ deːn ɡəmˈɛçɜn , aʊf deːm hˈaʊsbˌoːdən ˌoːdɜ ɪm kˈɛlɜ , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ knˈaɪpə , ɪm vˈaldə ˌoːdɜ ɪm fˈɛldə , ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn ʊnt ziː nɑːx bˈɛstəm fɛɾmˈøːɡən ˈapɡəʃtˌɔøpt , ɡəvˈaʃən ʊnt ɡəkˈɛmt ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
dɑː ɪst ʊns zaɪt deːm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtvˌiːrʊntfˌynftsɪç mˈançɜ ʃvˈaɪstɾɔpfən ɛntfˈalən ʊnt mˈançə dˈʊmhaɪt ɛntfˈɑːrən . 
hˈiːɾ vɑːrən viːɾ tsuː bɾˈaɪt , dˈɔɾt tsuː flˈax , hˈiːɾ tsuː flˈyçtɪç , dˈɔɾt tsuː rˈɛflɛksˌiːf , hˈiːɾ tsuː hˈoːx , dˈɔɾt tsuː tˈiːf . 
hˈiːɾ vɑːrən viːɾ ˌafɛktˈiːɾt , dˈɔɾt mˌɑniːrˈiːɾt , hˈiːɾ tsuː zˌɛntiːməntˈɑːl , dˈɔɾt tsuː tɾˌiːviːˈɑːl , hˈiːɾ tsuː tɾˌanstsəndəntˈɑːl , dˈɔɾt tsuː reːˈɑːl , ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst blˈaɪpt nˈuːɾ , das viːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ tsuː bəʃˈaɪdən ɡəvˈeːzən zɪnt . 
zˈaɪən viːɾ lˈɛtstərəs hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , zˈɔndɜn rˈyːmən viːɾ ʊns nɑːx ˌʊnzɜm fɛɾdˈiːnstə ! 
vˈiːdɜ lˈiːkt aɪn rˈɛçt mˈaʊlv??fzˌaɾtɪɡəs zˈuːxən ʊnt vˈyːlən hˈɪntɜ ˈʊns , ʊnt fˌɔɾ ʊns lˈiːɡən diː mˌɑteːriːˈɑlɪən dɛɾ zˈeːɾ vˈɑːɾhaftən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , dˌeːrən tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ viːɾ jˌɛtst ˌʊntɜnˈeːmən . 
mɪt deːm ˈʊnbədˌɪŋtəstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛɾ lˈeːzɜ vˈɛɾfən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈyːɡəl ˈaʊf : 
» ˈalɜzˌaɪts ʃˈøːnstən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « 
ˈɑː , vˈɛlç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɑːzə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈɔɾtsuːrˌɛkən ! 
ɪn vˈɛlçɜ pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtˈeːt dɛɾ ɡˈaɾtən dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ! 
viː blˈɪtst dɛɾ tˈaʊ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəfˈyːlfɔlən pˈʊbliːkˌʊms an jˈeːdɜ ʃˈøːnən blˈyːtə , viː jˌuːbiːlˈiːrən diː lˈyːrɪʃən lˈeːɾçən ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft , viː jˈaʊxtst dɛɾ kˈʊkʊk , viː frˈɔøt zɪç dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə frˈɔʃ ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛnkəltən bˈaʊxəs ! 
vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊst , zɪç nɔx leːbˈɛndɪç tsuː fˈyːlən ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ natsjˈoːn ; 
ˌɑːbɜ viː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəvˈyːlt ! 
man ɡˈeːbə ʊns das ʊns fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəbˈyːrəndə lˈoːp ʊnt ɡˈeːbə ɛs ʊns ʊm zoː vˈɪlfɛːrˌɪɡɜ , als viːɾ dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ˈaləs mˈɛnʃlɪçə vˈɪsən ʊnt vɔlən nˈuːɾ ʃtˈykvɛɾk zˈaɪ : ˌʊnzrə ˌyːbɜ ˈalə bəɡɾˈɪfə rˈaɪçhaltˌɪɡən mˌɑteːriːˈɑlɪən zɪnt lˈaŋə nˈɪçt zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , viː viːɾ ɛs ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ nˈaxvəlt vˈynʃən mˈœçtən . 
fɛɾʃˈiːdənə ˈaltə tˈantən ʊnt bˈɑːzən hˌɑːbən ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə bəvˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən , ˌiːrə ʃrˈɛŋkə , kˈɔmoːdən ʊnt ʃtɾˈɪkbɔøtəl tsuː ˈœfnən ; 
diː vˈɪçtɪçstən papˈiːrə zɪnt aʊf ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə ˈɑːɾt tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən , ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə lˈøːplɪçə fɛɾvˈaltʊŋs ˌoːdɜ jˈʊstɪtsbˌeːœɾdə mˈeːɾ als ˌaɪnəs hˈoːxlˌøːplɪçən dˈɔøtʃən bˈʊndəsstˌɑːtəs hat ɛs ʃrˈɔf fɔn dɛɾ hˈant ɡəvˈiːzən , ʊns ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌiːrə aɾçˈiːvə tsuː ɡəʃtˈatən . 
viːɾ vɑːrən aʊf fɛɾmˈuːtʊŋən ˈanɡəvˌiːzən , vˌoː viːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˈynʃtən , ʊnt ˌʊnzrə fˌantazˈiː fˈant hˈɔøfɪç ˌaɪnən fˈiːl vˈaɪtərən ʃpˈiːlraʊm als ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ das , vˈas viːɾ ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən . 
viːɾ nˈeːmən ˌʊnzɜ lˈoːp ʃˈɛfəlvˌaɪzə ʊnt lˈœfəlvˌaɪzə ; 
viːɾ hˌɑːbən das mˈøːklɪçstə ɡəlˈaɪstət ɪn bətsˈuːk aʊf vˈɑːɾhaɪt , ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns vˈeːdɜ d??ç deːn ɡəʃmˈak dɛs tˈɑːɡəs nɔx d??ç diː ɡlˈyklɪçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs lˌiːteːrˈɑrɪʃən hˈantvˌɛɾks tsuː ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən fɛɾfˈyːrən lˈasən . 
ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ hˌɑːbən viːɾ ʊns bəʃtɾˈeːpt , deːm ɡɾˈoːsən fˈoːɾvˌ??f nˈaxtsuːvˌaxzən , ʊnt vˈeːdɜ hˈɔøzlɪçəs nɔx ˈœfəntlɪçəs ˈʊnɡəmˌax hˌɑːbən ʊns jeː lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ɛɾdˈʊmdɾeːˌʊŋ ɪn ˌʊnzɜm fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
jˈɑː viːɾ hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ jˈeːdə ʃlˈafloːzə nˈaxt fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɡən ɛɾˈaxtət ; 
dɛn ziː bəfˈœɾdɜtə ʊns ɡəvˈøːnlɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ aʊf ˌʊnzɜm hˈoːən pfˈɑːdə . 
nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ vˌ??də ˌaʊx aɪn ʃvˈiːrɪɡərəs , fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋsfɔlərəs vˈɛɾk fɔn ʊns ˌʊntɜnˈɔmən als dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈaɪmkeːɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs . 
ʊnt ziː vɑːɾ ʊm zoː ʃvˈiːrɪɡɜ , jeː lˈaɪçtɜ ziː ɪm ˈanfˌaŋə ɛɾʃˈiːn ! 
ɛs vɑːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , ˌaɪnən hˈɛldən frˈɪʃ , frˈɔm ʊnt frˈaɪ ˌaʊs deːm ˈalɜˌʊnbəkˌantəstən , ˈalɜˌɪnɜstən ˈafriːkˌɑː ɪn tɾˈiːst lˈandən tsuː lˈasən . 
man hˌɛtə ɡlˈɔraɪç lˈyːɡən kˈœnən , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ tsuː lˈaʊfən , dˈɛsən ˌyːbɜfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ hˌatən ʊns ɛntʃlˈɔsən , ɛs tsuː tˈuːn . 
vˈas ˈaləs hˌɛtən viːɾ mɪt ˌʊnzərɜ bəkˈantən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ɡoːrˈɪlɑː , diː tzˈɛtzɛflˌiːɡə , deːn tˈeːzˈadzeː , deːn zˈambeːzˌiː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːtən zˈɑːɡən kˈœnən ! 
ˌyːbɜˈal hˌatən viːɾ ɛs mɪt dˈɪŋən tsuː tˈuːn , fɔn vˈɛlçən jˈeːdɜmˌan ˈɛtvɑːs ɡəhˈœɾt hat , ˈoːnə jˈeːdɔx ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜəs dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈɪsən . 
viː ɡəzˈɑːkt , naxdˈeːm ˌʊnzɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃəs ʃˈɪkzɑːl ʊns diː ɡˈʊnst hˌatə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈasən , diː bəkˈantʃaft ˌʊnzərəs frˈɔøndəs hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuː mˈaxən , vɑːrən viːɾ ˈanfˌaŋs fˈɛst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt , iːn nɑːx zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈɛlt fɔn nˈɔøəm bəkˈant tsuː mˈaxən , diː ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə zˈaɪ , ʊnt ˌʊnzɜ ɛnttsˈyktəs hˈɛɾts ʃlˈuːk ʊnt flˈatɜtə viː aɪn bətɾˈʊnkənɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌyːbɜ deːn tˈaʊzənt blˈʊmən dɛs mˈɔndɡeːbˌɪɾɡəs dʒˈeːbəl ˈɑːl kˈɔmriː . 
viː jˈeːdɔx aʊf jˈeːdən rˈaʊʃ bˈɪnən kˈ??tsəm diː ɛɾnˈyçtərˌʊŋ fˈɔlkt , zoː tɾˈɑːt diːzˈɛlbə ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt nɑːx dˌiːzɜ ˈeːɾstən ɡəhˈoːbənzˌyːsən ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən bətˈɔøbʊŋ ˈaɪn . 
jeː bəkˈantɜ viːɾ mɪt deːm fˈiːlɡəvˌandɜtən tɾˈɛflɪçən mˈanə vˌ??dən , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡɾˈɪf ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə diː ɡəvˈɪshaɪt plˈats , das ɛɾ zˌaɪnə mˈanɪçfˌaltɪçstən , bˈʊntəstən , ɡəfˈɑːɾfɔlstən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstən ˈɑbəntˌɔøɜ nˈɪçt ɪn ˈɛːɡyptən , nˈuːbiːən , ˈɑbysˌiːnɪən ʊnt ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç dˈɑːɾfˈuːɾ ɛɾlˈeːptə , zˈɔndɜn dˈɑː , vˌoː ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ mˈytɪʃə nˈɑːmə dˈɔøtʃlant aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , dˈɑː , vˌoː das bˈiːdɜstə fˈɔlk dɛɾ ˈeːɾdə zaɪt ˈuːraltɜ tsˈaɪt tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈyːpt ˈʊnt , zaɪt ɛs ˌaʊs deːm ˈ??ʃlam ɛntʃtˈant , zˌaɪnən reːɡˈiːrʊŋən nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ɡɾˈʊnt tsuːɾ klˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən hat . 
zoː vˌ??də ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfɡˌɑːbə d??ç diː ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋt ; 
ɛs hˈandəltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ˌɛtɪoːpˈiːən , zˈɔndɜn ʊm ɡˈɛɾmanˌɪən , nˈɪçt mˌeːɾ ʊm nˈymfɛːˌɑː lˈoːtʊs , zˈɔndɜn ʊm hˈɛɾbɑː nˈiːkoːtˌiːanˌɑː , nˈɪçt mˌeːɾ ʊm ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçə lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ , zˈɔndɜn ʊm ˈaɾk ʊnt ˈɔft ɡəʃtɾˈaftə zˈyndənbˌœkə dɛɾ mˈɛnʃən . 
dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə vˌ??də vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən , vˈaɪsɡɛlbən bˈʊtɛɾfˌoːɡəl , dɛɾ zaɪn kˈ??tsəs zˈɔmɜlˌeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən dˈɔøtʃən vˈiːzə ˈaʊstˌʊməlt , rˈuːɪç zˌaɪnə ˈaɪɜ lˈeːkt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən mˈɛŋə zˈeːɾ ɡɾˈyːnɜ ʊnt dˈɪklaɪbˌɪɡɜ rˈaʊpən vˌɪɾt , vˈas man dan ɪn bəʃtˈɪmtən fˈɛlən roːmˈɑːnə ʃrˈaɪbən nˈɛnt . 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns ˌɑːbɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə ; 
viːɾ ʃrˈaɪbən ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs als ˌaɪnən roːmˈɑːn ʊnt zɪnt fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nˈiːmɑːls aɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf leːbˈɛndɪɡɜ ˌoːdɜ tˈoːtɜ mɪt tˈiːfərɜ vˈyɾdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈeːɡənʃtˌandəs diː fˈeːdɜ ɛɾɡɾˈɪfən hat , d??ç vˈɛlçə bəmˈɛɾkʊŋ viːɾ nɔx dɑːtsˈuː ˈapɛɾmˌɑːls ˌʊnzrə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ mˌɑniːfɛstˈiːrən , ʊns ɪm ɡˈastoːfə tsʊm pˈalmbaʊm ɪn lˈaɪptsɪç nɑːx deːm frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ hˈɔfəntlɪç bˈɪnən kˈ??tsəm rˈɛçt fˈiːlən ˈanʃtˌɛndɪɡən lˈɔøtən aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ zaɪn vˌɪɾt , ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ , zˈɑːkt das ʃpɾˈɪçvɔɾt ʊnt tɾˈɪft hˈiːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als deːn kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən dɛs zˈʊltɑːns fɔn dˈɑːɾfˈuːɾ fɔm mˈoːloː tsuː tɾˈiːst bɪs ɪn deːn pˈalmbaʊm tsuː lˈaɪptsɪç tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt iːn dˈɑzɛlpst zˈamt zˌaɪnɜ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈɪstə ɪm tsˈɪmɜ nˈʊmɜ ˈaɪnˌʊndˌaxtsɪç tsuː dˌeːpoːnˈiːrən . 
vˌoː blˈiːbən ˌɑːbɜ mˈan ʊnt kˈɪstə nˈaxhɜ ? 
ɡlˈaɪç deːn jˈuːdən ɪn dɛɾ vˈystə , vˈɛlçən jˈeːoːvˌɑː diː ˌiːrəm tsˈuːɡə fˈoːrˌanvˌandəlndə fˈɔøɜzˌɔølə ɪm nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌyndətən ˈɛɾɡɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ˈaʊsblˌɛst , ɡlˈaɪç deːm lˈiːbəndən ɡəmˈyːt , vˈɛlçəs baɪm mˈɔndaʊfɡˌaŋ ɪn dɛɾ jˈasmɪnlˌaʊbə ˌaɪnən kˈuːs ɛɾvˈaɾtətə ʊnt ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɛɾhˈɛlt , ɡlˈaɪç dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ɪn ˈalən deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː iːɾ aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt , ʃtˈeːən viːɾ zˈeːɾ fɛɾdˈʊtst ʊnt ɪm dˈɪkstən nˈeːbəl . 
lˈaɪptsɪç ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈat ˈʊnt , vˌɛn viːɾ deːm fˈɔlksliːdə ɡlˈaʊbən vɔlən , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə zˈeːstat . 
ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ pflˈeːɡən , viː viːɾ bərˈaɪts lˈaɪzə bərˈyːɾt hˈɑːbən , zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt diː fˈœlkɜʃlˌaxtən ʃtˈattsuːfˌɪndən , ʊnt das zˌaɪnə mˈɛsən ʊnt zaɪn bˈʊxhandəl tsuː deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən bərˈyːmtaɪtən ɡəhˈøːrən , hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ˈanɡəɡˌeːbən . 
lˈaɪptsɪç ɪst diː ʃtˈat dɛɾ dˈɛŋkmɛːlɜ , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtsˌuːk , dˈɑzɛlbst tsuː ˌaɪnəm mˌoːnuːmˈɛnt bərˈɛçtɪçt tsuː zaɪn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ kˌɑːm nˈɪçt als ˈanfˌyːrɜ fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈan mɔŋɡˈoːlən , ʃvˈeːdən ˌoːdɜ frˈantsoːzən ; 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt als fɛɾlˈeːɡɜ ˌoːdɜ zˌɔɾtiːmˈɛntɜ , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt als hˈɛndlɜ ɪn lˈeːdɜ ˌoːdɜ fˈʊkspɛltsən , ɛs ɡəlˈystətə iːn nˈɪçt nɑːx deːn fɔn dˈɪçtɜn ʊnt fˈaɪnʃmˌɛkɜn ɡlˈaɪç ɡəˈaxtətən lˈeːɾçən vˈas vɔltə ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ? 
ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ mɪt dɛɾ » ˈalɡəmˌaɪnən mˈoːdəntsˌaɪtʊŋ « nɔx mɪt deːn » blˈɛtɜn fyːɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˌʊntɜhˈaltʊŋ « ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈafən vˈas vɔltə ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ? 
jˈɑː , vˈas vɔltə ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ? 
ˈʊnzˌɛːklɪç hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈapɡəmˌyːt , ɛs hɛrˈaʊstsuːbəkˌɔmən , ʊnt als ˈalə ˌʊnzrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nˈuːɾ tsuː dɛɾ ˌaɪnən fɛɾmˈuːtʊŋ , ɛɾ vˈɔlə ˈaʊsʃlˌɑːfən , lˈaɪtˌeːtən , ɛɾhˈoːbən viːɾ ʊns jˈaʊxtsənt : vˈas fyːɾ ˌaɪnən frˈɪʃən , mˈʊntɜn , hˈɛlɔøɡˌɪɡən hˈɛldən kˈɔntən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn fˈoːɾfˌyːrən ! 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈoːɾ zɪç ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːklɪçə ʃpˈuːɾ fɔn ˈeːbəndˌiːzəm hˈɛldən ; 
viːɾ ʃtˈandən , viː ɡəzˈɑːkt , fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾdˈʊtst ʊnt tˈaptən ɪm dˈɪkstən nˈeːbəl ʊmhˈɛɾ . 
viːɾ fɛɾfˈɔlktən ˌaɪnə dˈʊŋklə ʃpˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡʊstˌʊsplats , d??ç diː ɡɾˈɪmɑːˌɪʃə ʃtɾˈɑːsə , ˌɑːbɜ ziː fˈyːɾtə hɪnˈab ɪn diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːn » mˈytɜn « , zoː dɔx ɪn ˈaʊɜbˌaxs kˈɛlɜ , vˌoː ziː zɪç fɛɾlˈoːɾ . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə , nɔx vˈɑːɡərə ʃpˈuːɾ bɾˈaxtə ʊns d??ç das frˈaŋkf??tɜ tˈoːɾ an dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈʊŋkənbˌ??k foːrˈyːbɜ nɑːx deːm kˈuːt??mə ʊnt lˈiːs ʊns dˈɑzɛlbst ɪn ˌaɪnəm kˈampf aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt mɪt deːm fˈ??çtbɑːrən ɡətɾˈɛŋkə » ɡˈoːzə « aʊf das ʃmˈɛːlɪçstə ɪm ʃtˈɪç . 
ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm kˈʊxənɡˌaɾtən tsuː rˈɔødnɪts ˈɔpfɜtən viːɾ ʊns fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃə bˈɛstə ˈoːnə rˌeːzʊltˈɑːt , ʊnt aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ɡərˈyçt , vˈɛlçəs deːn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən mˈan ˌaʊs ˈafriːkˌɑː , deːn kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən dɛs hˈɛɾʃɜs fɔn dˈɑːɾfˈuːɾ , ɪm knˈɔblaʊxsdˌʊft ʊnt mˈykəntˌants dɛs rˌoːzəntˈɑːls , aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ɡˈoːlɪs ɡˈɛːnənt zaɪn rˈaɪzeːtˌɑɡeːbˌʊx fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡən lˈɛst , vˌɪɾt ˈeːvɪç aɪn ɡərˈyçt blˈaɪbən ; 
dɛn nˈiːmɑːls vˌ??də ʊns diː ˌɛksɪstˈɛnts dˌiːzəs rˈaɪzeːtˌɑɡeːbˌʊxəs tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪshaɪt . 
ʊnt diː ˈeːɾdə dɾˈeːtə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə ˈɔstzaɪtə dɛɾ zˈɔnə tsˈuː ; 
diː lˈɛtstərə ɡˈɪŋ deːm , vˈas diː mˈɛnʃən diː ˈaltə vˈɛlt nˈɛnən , ˈaʊf , ʊnt vˌ??də ɛs dɛn aʊf dˌiːzəm nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˈeːɡə ɡˈɔtloːp ˌaʊx ɪn ɔørˈoːpɑː fɔn nˈɔøəm tˈɑːk . 
mɪt dɛɾ ˈœstlɪçən hˈalpkuːɡəl ˌɑːbɜ dɾˈeːtə zɪç das ʃtˈɛtçən nˈɪpənbˌ??k , vˈɛlçəs jˈeːdənfˌals rˈɛçt ˈanɛɾkˌɛnənsvˌeːɾt vɑːɾ ; 
dɛn viː jˈeːdəs dˈɔøtʃə ɡəmˈaɪnveːzən hˈiːlt ɛs ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊstə zɪç zˈɔnst mɪt hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , ɪm ˈaltən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , tsuː bəhˈaʊptən . 
dɛɾ nˈɔnənbˌɛɾk zˈaŋk nɑːx deːm ˌoːrɪˈɛnt hɪnˈyːbɜ , diː zˈɔnə blˈɪktə fɔn zˌaɪnəm ˈapɡəplˌatətən ɡˈɪpfəl ɪn deːn ɡɛɾmˈɑnɪʃən frˈyːlɪŋ , ʊnt jˈeːdɜ fˈoːɡəl , vˈɛlçɜ ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔm lˈɪçtə ɡəzˈʊŋən hˌatə , kˈɔntə zɪç nˈʊnmeːɾ bərˈuːɪçtɜ an zaɪn mˈʊntərəs tˈɑɡeːvˌɛɾk bəɡˈeːbən . 
das ˌaʊx diː mˈɛnʃhaɪt zɪç zoːfˈɔɾt an iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk bəɡˈɑːp , bɾˈaʊxt ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈʊst an dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ɪn iːɾ ʃtˈɛkt , nˈɪçt ˈeːɾst ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˈɪçtɪç ɪst ɛs , tsuː vˈɪsən , das ˌaʊx das dˈɔɾf bˈʊmsdɔɾf , tsvˈaɪʊndˌaɪnənhˌalbən bˈyksənʃˌuːs vˈɛstlɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat nˈɪpənbˌ??k ɡəlˈeːɡən , zɪç fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ˈaʊsʃlˌoːs . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbənfˌals aɪn fˈoːɡɛlnəst ɪm ɡɾˈyːn , dˌiːzəs dˈɔɾf bˈʊmsdɔɾf , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ fˈɔl tsvˈɪtʃɛɾndɜ meːlˈoːdɪən als fˈɔl ɡəbɾˈʊm ʊnt ɡəɡɾˈʊnts , ɡəʃnˈaɾ ʊnt ɡəknˈaɾ , ɡəkvˈiːk ʊnt ɡəkvˈɑːk , ɡəflˈʊx ʊnt ɡəpfˈaɪf , ɡətsˈeːtɜ ʊnt ɡəjˈoːdəl , ʊnt diː zˈɔnə bəʃˈiːn hˈaɪtɜ diː kˈɪɾçə , das pfˈaɾhaʊs , deːn ɡˈʊtshoːf , das vˈɪɾtshaʊs ʊnt deːn mˈyːləntˌaɪç , diː vˈoːnʊŋən dɛɾ fˈɔlʃpˌɛnɜ , hˈalpspɛnɜ , bɾˈɪŋksɪtsɜ , kˈɔtzasən , hˈɔøslɪŋə ʊnt ˈanbˌaʊɜ ʊnt das hˈaʊs dɛs pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zˌaɪnɜ vˈoːlfɛɾdˌiːntən rˈuːə ɪn lˈɛntlɪç zˈɪtlɪçɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnt fɔn deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs ʃtˈɛtɪʃən lˈeːbəns , ɡənˈoːs . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç klˈapɜtə aʊf deːm dˈaxə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs , diː ʃvˈalbə bəvˈoːntə ˈʊnɡəʃtˌœɾt iːɾ nˈɛst an zˌaɪnən mˈaʊɜn : deːn frˈɔmən tˈaʊbən vɑːɾ ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ vˈynʃənsvˌeːɾtən fɛɾmˈeːrʊŋ ɡəbˈoːtən : ˌyːbɜ dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈant dɛɾ bˈɪblɪʃə ʃpɾˈʊx : 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ daɪn ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant dɛɾ dˈɪkə knˈypəl fyːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə bˈɛtəlˌɔøtə , hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən ʊnt frˈɛmdə hˈʊndə ; 
dɛn das hˈaʊs dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs vɑːɾ dˈɪçt an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəlˈeːɡən , ʊnt zˌaɪnə kˈyçənfˌɛnstɜ vɑːrən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən fɔn dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈɛnt . 
diː frˈɔnt dɛs hˈaʊzəs bˈɪldətə mɪt dɛɾ nˈɪpənbˌ??ɡɜ lˈandstɾˌɑːsə ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl , ʊnt aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən vɑːɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtən mɪt ɡəmˈyːzeːfˌɛldɜn , blˈuːmənbˌeːtən , ɡɾˈasplɛtsən , ˈɔpstbɔømən ʊnt dɾˈaɪ lˈaʊbən ʊmɡˈeːbən . 
leːbˈɛndɪɡə hˈɛkən ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə aɪn hˈœltsɜnəs ɡˈɪtɜ tsˈoːɡən diː ɡɾˈɛntsən ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt . 
das lˈɪçt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs vˈoːntsɪmɜs ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə ʊnt das hˈɛɾtfɔøɜ ˌaʊs deːn kˈyçənfˌɛnstɜn dɛɾ rˈɛçtən nˈeːbənzˌaɪtə vˈaɾfən ɪm zˈɔmɜ viː ɪm vˈɪntɜ ˌaɪnən ɡlˈaɪç bəhˈɑːklɪçən ʃˈaɪn ɪn diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˌoːdɜ diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt . 
dɛɾ dˈampf dɛs ʃˈɔɾnʃtaɪns vɑːɾ zoː ˈapeːtˌiːtlɪç viː ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɔpfɜrˌaʊx , dɛɾ jeː tsuː dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən nˈɑːzə jˈeːoːvˌɑːs , jˈuːpiːtɜs ˌoːdɜ dɛs ɡˈɔtəs dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ɛmpˈɔɾstiːk , fɔn vˈɛlçən lˈɛtstɜn kˈɪɾçlɪçkˌuːliːnˈɑrɪʃən dˈaɾbiːtˌʊŋən zɪç , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , diː ʃˈøːnə rˈeːdənzˌaɾt hˈɛɾʃraɪpt , das jˈeːmant deːn bɾˈɑːtən rˈiːçə . 
tˈaʊzəndə ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzəndə fɔn mˈyːdən vˈandeːrɜn , diː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə an deːm hˈaʊzə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːrən , hˌatən deːn mˈan bənˈaɪdət , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪnteːrˌɑːbənt dˈystərɜ hɛrˈabzˌaŋk ʊnt diː ʃnˈeːvɔlkən tˈiːfɜ zɪç tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋktən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ bənˈaɪdən iːn an dˌiːzəm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , vˈɛlçɜ aʊf diː hˈaɪmkeːɾ zˌaɪnəs zˈoːnəs lˈeːɔnhˌaɾt fˈɔlktə . 
hˈʊnt ʊnt kˈatsə zˈɔntən zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈaɪnbaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs , ʊnt dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ zˈɛlpst rˈaʊxtə nˈaxdəŋklˌɪç zˌaɪnə mˈɔɾɡənpfˌaɪfə aʊf deːm mɪt fˈaɪnəm zˈant bəʃtɾˈɔøtən plˈatsə tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʊnt zˌaɪnən rˈoːzənʃtˌœkən . 
diː ʃtˈɔøeːrˌɪnspɛktˌoːrɪn hˈiːlt diː hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , ʊm nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəblˈɛndət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑː nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾks hɪnˈaʊf . 
frˈɔølaɪn lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌɑːbɜ zˈɑːs ɪm ˈɪnɜn dɛs hˈaʊzəs aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , hˈiːlt diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːsə ɡəfˈaltət , ʃtˈɪl viː aɪn mˈɔøsçən , ʊnt bəvˈeːktə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsçən ˈalə vˈʊndɜ , diː zɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an iːɾ ʊnt deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɛɾfˈylt hˌatən . 
ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˌɛn aɪn bɾˈuːdɜ , deːn man ɪm dˈiːnstə dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs fɔn ˈɛːɡyptən ɡˌeːɡən diː nuːbˈiːɾ ɡəfˈalən ɡlˈaʊpt , fɔn deːm man ˌaʊs frˈyːəstən kˈɪnthaɪtsjˌɑːrən hˈeːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə zˈeːɾ dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hat ʊnt dɛɾ ˈalmɛːlˌɪç ɪn dɛɾ fˌantazˈiː tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ roːmˈantɪʃən , mˈɛɾçənhˌaftən vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən ɪst , plˈœtslɪç aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn nˈɪpənbˌ??k hɛrˈanvˌandəlt ˈʊnt , ʃlˈɪmɜ fɔn ˈaʊszˌeːən als aɪn tsiːɡˈɔønɜ , ˌyːbɜ diː hˈɛkə ɪn diː ɡˈaɪsblatlˌaʊbə ɡˈʊkt , nɑːx deːm pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ mˈɑmɑː frˈɑːkt ʊnt dan ɛntzˈɛtslɪç nˈɛɾvøːs vˌɪɾt , ˌʊntɜ lˈaʊtəm ʃlˈʊxtsən zaɪn 
ɪnkɔɡnˈiːtoː fˈalənlˌɛst ʊnt lˈiːnɑː baɪm hˈalzə nˈɪmt ʊnt ziː ˈapkˌyst , viː ɛs iːɾ nɔx nˈiː pasˈiːɾtə . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , das ˈeːrənfrˌɔølaɪn ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˈɛlçəs zɪç aʊf deːm ɡˈʊtshoːfə tsʊm bəzˈuːxə ˈoːdɜ , viː ɛs zˈɑːɡtə , » aʊf ˈuːɾlaʊp « bəfˈant , ʊnt zoːfˈiː ʊnt mˈiːnçən , diː bˈaɪdən bˈʊmsdɔɾfɜ rˈɪtɜfrˌɔølaɪn , kˈɔntən ɛs bətsˈɔøɡən , dɛn ziː vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ baɪ deːm fˈoːɾɡˌaŋə tsuːɡˈeːɡən ʊnt ʃrˈiːn zˈɛmtlɪç mɪt ʊm hˈylfə . 
dɛɾ pˈɑpɑː ʊnt diː mˈɑmɑː vɑːrən ɪm hˈœkstən ʃrˈɛkən ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌyɾtst , ʊnt frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː ʃrˈiːp an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlə ʊnt diː ˈalɜ ˈandɜn rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪç ʃˈɪldɛɾnt , nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ; 
ziː lˈaŋvˌaɪltə zɪç aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç baɪ ˌiːrɜ mˈɪlç ʊnt mˌɔlkənkˈuːɾ tsuː bˈʊmsdɔɾf ʊnt hˌatə jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɑzɛlpst ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːpt , vˈas dɛs bərˈɪçtəns vˈɛɾt vɑːɾ . 
duː klˈaɪnəs , flˈatɛɾndəs hˈɛɾts aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , nˈɪçt vˈɑːɾ , das vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt ? 
hˈɪntɜ dɛɾ dˈynən vˈant ʃlˈʊxtstə diː mˈʊtɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːf aʊf ʊnt ap bɪs tsʊm ˈeːɾstən hˌɑːnənʃrˈaɪ , ʊnt duː , duː vˈaɪntəst ʊnt lˈaxtəst dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃvˈeːptəst ɪn deːm mˈiːrakəl fɔn mˈɔndənˌaʊfɡaŋ bɪs mˈɔndənˌʊntɜɡˌaŋ , ʊm dan ˌaɪnən kˈ??tsən , ˈʊnrˌuːɪɡən , ˈɛŋstlɪçən tɾˈaʊm dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɔømən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˈɔɾɡən , diː zˈɔnə vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , man bɾˈaʊxtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an dɛɾ nˈɑːzə tsuː tsˈʊpfən , ʊm zɪç tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , das man vˈax zˈaɪ ʊnt zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə zˈɛmtlɪç bˈaɪaɪnˌandɜ hɑːbə : diː ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə nˈiːkoːlˌɑː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃrˈiːp , vɑːɾ tsvˈaɪfəlˌoːs vˈɑːɾ ; 
diː vˈɪldən mˈoːrən hˌatən deːn bɾˈuːdɜ lˈeːɔnhˌaɾt nˈɪçt ɛɾʃlˈɑːɡən ɛɾ vɑːɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt ʊnt ʃlˈiːf ɪn dɛɾ blˈaʊən ʃtˈuːbə . 
diː vˈɛlt ʊnt diː tsˈaɪt hˌatən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə zɪç ɡəˈɛndɜt : nˈɪçt das klˈaɪnstə ɛɾʃˈiːn mˈeːɾ zˈoː , viː ɛs ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
jˈeːdɜ tˈoːn , jˈeːdɜ ʃˈɪmɜ ʊnt ʃˈaɪn hˌatən ˌaɪnə ˈandərə bədˈɔøtʊŋ , ʊnt dˈɔx , vˌɛn bˈaʊm ʊnt bˈʊʃ , dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt das fˈɛlt ˌyːbɜ nˈaxt deːn ɡɾˈyːnən rˈɔk ˌaʊs ʊnt ˌaɪnən blˈaʊən ˈanɡətsˌoːɡən hˌɛtən , zoː vˈɛːrə das dˈ??çˌaʊs fɔn kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən . 
» ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə « , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , tsʊm dɾˈaɪtseːntˌɛnmɑːl zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪn bɾˈant zˈɛtsənt . 
» man ɡˈiːpt zɪç ˈalə mˈyːə , das fˈaktuːm mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt fˈasʊŋ tsuː bəhˈandəln : 
alˈaɪn ɛs vɪl nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
mˈʊtɜ , nˈɪm dɪç tsuːzˈamən ʊnt hˈaltə deːn kˈɔpf ˈoːbən : zˈaɪ fɛɾnˈynftɪç ʊnt vˈɪɾf ˌaɪnəm das rˈɛçənˌɛksɛmpəl nˈɪçt nɔx mˈeːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɔølə nˈɪçt , ˈaltə , dɑːtsˈuː ɪst dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn ɡɾˈʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɪst vˈiːdɜ dˈɑː , das ɪst jˈeːdənfˌals aɪn tɾˈoːst , deːn viːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə zˈɪçɜ ɪns hˌɑːbən ʃrˈaɪbən kˈœnən , das vˈaɪtərə mˈuːs zɪç jˈɑː vˈoːl ˈalmɛːlˌɪç fˈɪndən . « 
» maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt ! « ʃlˈʊxtstə diː mˈʊtɜ . 
» viː hɑːbə ɪç mɪç ʊm iːn ɡəhˈɛɾmt , ʊnt viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ! 
maɪn kˈɪnt aɪn sklˈɑːvə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈɔxzən ʊnt ˌaɪnəm kamˈeːl an ˌaɪnən pflˈuːk ɡəʃpˈant ! 
ʊnt tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ nˈɪçts tsuː ˈɛsən als zˈaʊrə ˈeːleːfˌantənmˌɪlç ʊnt ʃpˈɑnɪʃən pfˈɛfɜ . 
ˈoː maɪn fɛɾlˈoːrənəs kˈɪnt , maɪn lˈeːɔnhˌaɾt ! 
maɪn kˈɪnt , aɪn ʃvˈaɾtsɜ sklˈɑːf , ɪç fˈasə ɛs nˈɪçt , ɪç fˈasə ɛs nˈɪçt ! 
ʊnt das viːɾ iːn viːdɜhˈɑːbən , das ɛɾ ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm bˈɛt lˈiːkt , das viːɾ hˈiːɾ mɪt deːm kˈafeː aʊf iːn vˈaɾtən , das kˌan ɪç , ɡˈɔt mˈɑːk ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈasən . « 
» kɔnfˈʊs mˈystə ɛs deːn bˈɛstən mˈaxən : nˈɑː , nˈuːɾ rˈuːə , rˈuːə ; 
vˈas hˈɪlft das ɡətsˈapəl , ɛs kˈɔmt ˈaləs tsuː ˌaɪnəm fatsˈɪt « , bɾˈʊmtə dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ . 
» adˈiːrən ʊnt zˌʊptɾɑːˈiːrən kˌœnən ɪst tsuːlˈɛtst dɔx diː hˈaʊptzaxə , ʊnt diː kˈʊnst hat nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪm ʃtˈɪç ɡəlˈasən , man mˈuːs ziː nˈuːɾ rˈɪçtɪç ˈantsuːvˌɛndən vˈɪsən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf jˈɑvoːl , ɛsɪst zˈoː viːɾ hˌɑːbən iːn vˈiːdɜ ɛɾ ɪst hˈaɪmɡeːkˌɔmən . « 
» ɡɾˌɑtuːlˈiːrə , ɡɾˌɑtuːlˈiːrə fɔn hˈɛɾtsən ! « rˈiːf dɛɾ rˈɪtɜ , zɪç hˈalbən lˈaɪbəs ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn lˈeːnənt . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , ɪnspˈɛktoːɾ , tɾˈɛːkt ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnən rˈɪŋ ɪn dɛɾ nˈɑːzə ? « 
» ɡˈɔtloːp , das dɔx nˈɪçt ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ ɛntɾˈystət . 
» ʃlˈɪm ɡənˈuːk ˈɪsts mɪt deːm ˈaɾmən kˈɪndə , ˌɑːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən jˈamɜ hat ʊns dɔx dɛɾ hˈɛɾ ɡənˈɛːdɪç ɛɾʃpˈaɾt . « 
» das frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts lˈyːkt viː ɡədɾˈʊkt ʊnt fɛɾdˈɪɾpt miːɾ mˌaɪnə mˈɛːdçən dɑːtsˈuː ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔm hˈoːfə . 
» ɪç bˈɪtə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , frˈaʊ ˈɪnspɛktˌoːrɪn ˈalzoː ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnən ʊnt ɡˈɛlbən tˌɑtaʊˈiːrʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç « » ˌaʊx ɛɾlˈoːɡən ! « ʃlˈoːs diː mˈɑmɑː . 
» ʃˈɪkən ziː miːɾ nˈuːɾ frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː , hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf ; 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən . 
das ˈaɾmə kˈɪnt , als ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn mˈoːrən ʊnt hˈaɪdən ɛɾdˈʊldət hˌɛtə . « 
» diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt aʊf zˈɛks mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə ʃlˈɛːkt ˌaɪnən pˈ??tsəlbˌaʊm ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ! « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf ɪm hˈɛlən ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
» zoː ˈɛtvɑːs ɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ hat ɛs fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜ ʊnt rˈoːmaŋˌɛʃɪçtən fɔn ˈeːduːˌaɾt ʊnt kˈuːnɪɡˌʊndə , ˌyːbɜ deːn ɡəhˈœɾntən zˈiːkfriːt , diː ɡˈaɾtənlˌaʊbə ʊnt deːn ɡˈantsən ˈɑlɛksˌandɜ dˈuːmɑːs . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ˈaltɜ frˈɔønt , ziː zɪnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ pˈatɾoːn , ʊnt vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈanʃtˌeːt , zoː fɛɾtˈaʊʃə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˌaɪnən lɔøtnˈant ɡˌeːɡən ˌiːrən ˌafriːkˈɑːnɜ . « 
» viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt das fatsˈɪt nˈɔx nˈɪçt ɡətsˈoːɡən , hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ . 
» das dɛɾ jˈʊŋə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɑː ɪst , ɪst frˈaɪlɪç aɪn ɡˈuːtəs dˈɪŋ , ʃˌoːn dɛɾ ˈaltən vˈeːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən bˈøːzə nˈɛçtə dˈ??çlˌeːpt dˌiːzə jˈɑːrə dˈ??ç ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , vˈas viːɾ ˈanjˌɛtsoː tsuːrˈykɛmpfˌaŋən hˈɑːbən ? 
nˈuːn , viːɾ vɔlən deːn ˈanɡənˌeːmən mˈɔɾɡən dˈaŋkbaɾlˌɪkst ɡənˈiːsən ; 
ɛsɪst ɡəvˈiːslɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ , ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɔnfuːzjˈoːn . 
dɑː ɡˈeːən ˈalə fˈiːɾ ʃpˈeːtsɪəs dˈ??çaɪnˌandɜ , das ɛs ˌaɪnəm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃvˈɪmt ; 
vˌɛn das ˈɛksɛmpəl kˈɔpf ʊnt fˈuːs hˈɑːbən vˌɪɾt , zoː vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , » man vˈaɪs nˈiːmɑːls , viː pˈɛts nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt . 
maɪn lɔøtnˈant hat miːɾ ˌaʊx hˈɔøfɪç ɡənˈuːk das ɡˈaʊdiːˌʊm am viːdɜzˈeːən rˌafiːnˈiːɾt fɛɾdˈɔɾbən . 
nˈɑː , man vˌɪɾt jˈɑː ʃˌoːn zˈeːən , vˈas man ɛɾlˈeːbən zˌɔl , ɪnspˈɛktoːɾ : jˈeːdənfˌals vˈynʃə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ɡlˈyk , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɛs vˈaɪs aɪn jˈeːdɜ , viː ɪç ɛs mˈaɪnə . « 
» jˈɑː , das vˈɪsən viːɾ « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ lˈeːɔnhˌaɾts , ʊnt dan ɡˈɪŋ dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf , zˌaɪnə rˈɔɡənfˌɛldɜ tsuː bəzˈeːən , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs diː famˈiːlɪə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌiːrɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt tsˈɪtɛɾndən ˈʊnrˌuːə . 
dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪm bɾˈandə tsuː ɛɾhˈaltən , ɛɾ zˈɛtstə ziː fˈɔɾt ʊnt tɾˈuːk zˈaɪnə » ˌɪriːtatsjˈoːn « tsuː zˌaɪnən ʃpˈaɾɡəlbˌeːtən , diː mˈʊtɜ tɾˈuːk iːɾ klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ɪn das hˈaʊs , ʊnt lˈiːnɑː mˈaxtə iːɾ nˌeːbən zɪç plˈats aʊf dɛɾ tɾˈɛpənʃtˌuːfə , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən ˌyːbɜtsˈɔøkt , nˈiː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɡəhˈɔɾçt ʊnt zoː fˈiːl , zoː fˈiːl dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛbɾaxt tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm viːɾ deːn zˈɛltzɑːmən vˈandərɜ , dˈɛsən ʃpˈuːɾ viːɾ ɪn lˈaɪptsɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt deːn viːɾ ɪn bˈʊmsdɔɾf viːdɜɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊm dˌiːzəs lˈaʊʃən ʊnt ɡədˈankənʃpˌiːl aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈeːɾ bənˈaɪdən , vˈɛndən ʊns tsuː iːm zˈɛlbɜ . 
ɛɾ lˈɑːk zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nɔx ɪm bˈɛtə , ʊnt man bɾˈaʊxt ˈeːbən nˈɪçt ɡlˈaɪçfals ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪm tˈuːm??kˌiːlandə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt tsuː zaɪn , ʊm zɪç mɪt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən fɛɾzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ˌeːpiːmeːnˈiːdəs , diː zˈiːbən bɾˈyːdɜ fɔn ˈeːfeːzˌʊs , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈaɪzɜs dˈeːkiːˌʊs ɪn diː hˈøːlə ɡˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈaɪzɜs tˈeːoːdˌoːziːˌʊs , ˈaɪnhˌʊndɜtfˌynfʊntfˌynftsɪç jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ , vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɑːmən , ʊnt tsuːlˈɛtst mˈaɪstɜ rˈiːp vˈɑːn vˈɪŋklə hˌɑːbən ʊns lˈɛŋst bəfˈɛːɪçt , iːm ɪn ˈalən zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf deːm rˈykən ʊnt hˌatə bˈaɪdə hˈɛndə ˌʊntɜ deːn hˌɪntɜkˈɔpf ɡəʃˈoːbən ; 
ɛɾ ʃnˈaɾçtə , ʊnt mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ hˈœɾtən iːn ʃnˈɑːɾçən . 
jˌɛtst tsˈʊktə ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən ɡətɾˈɔfən , ʊnt fˈuːɾ jˈɛːlɪŋs ɛmpˈoːɾ , mˈaɪnʊŋslˌoːs , hˈalp ɛɾʃrˈɛkt ʊm zɪç hˈeːɾ ʃtˈarənt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ zˈaŋk ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː tsvˈaɪfəlnt , ˈoːnə zɪç tsuː bəvˈeːɡən , aʊf deːn fɔn dɛɾ zˈɔnə d??çstɾˈɑːltən fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ . 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡˈɪŋ iːm ˈaʊf , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç , ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də dˌiːzə ˈɑːnʊŋ tsuːɾ zˈɪçɜstən ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt diː fˈ??çt , deːn dɛːmˈoːnən dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃpˈiːltsɔøk ɡədˈiːnt tsuː hˈɑːbən , fɛɾʃvˈant nɑːx ʊnt nˈɑːx ; 
diː lˈɪpən tsˈɪtɜtən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das fɛɾvˈɪldɜtə ɡəzˈɪçt , ˌyːbɜ diː bənˈaɾptə ʃtˈɪɾn , vˈas nˈɪçts mˈeːɾ mɪt deːm kˈøːnɪɡɾˌaɪç dˈɑːɾfˈuːɾ tsuː tˈuːn hˌatə . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt hˈɔɾçtə ʊnt rˈiːf dan : 
» maɪn ɡˈɔt , dɑː zɪnt jˈɑː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾtflˈøːə deːm ˈaltən ˌyːbɜ das jˈʊŋə ɡəmˈyːzə ɡərˈɑːtən ! 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! « 
ʊnt dan zˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈeːktə bˈaɪdə hˈɛndə aʊf das ɡəʃvˈɛɾtstə ɡəzˈɪçt , ʊnt dan dan hat ɛɾ ɡəvˈaɪnt , tɾˈɔtsdəm das ɛɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ mˈan ʊnt nˈɑːə an zˈɛks fˈuːs hˈoːx vɑːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾlˈeːpt hˌatə als das ɡˈantsə dˈɔɾf bˈʊmsdɔɾf ʊnt diː ʃtˈat nˈɪpənbˌ??k dɑːtsˈuː . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən ɛs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , diː ʃvˈaɾtsən frˈɔøndə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt dɛs rˈiːnoːtsˌeːroːs , mˈɔskiːtˌoːs , rˈiːzənʃlˌaŋən , kˈɔpfaphˌakən , bˈaʊxaʊfʃnˌaɪdən , zˈʊmpfiːbɜ , ˈafən ʊnt ɡˈalanˌeːɡɜbɾˈɑːtən . 
hˈɔøtə hˈiːs ɛs bˈʊmsdɔɾf , ˈɛltɛɾnhˌaʊs , dˈɔøtʃəs kˈafeːbɾˌɛnən , dˈɔøtʃɜ vˈɛstvɪnt ʃpˈatsən ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln , das vɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ! 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə flˈystɜtə lˈiːnɑː : » hˈɔɾç , mˈɑmɑː , ɛɾ rˈeːkt zɪç , ɛɾ ɪst ɛɾvˈaxt ! « 
ʊnt bˈaɪdə dˈʊmə dˈɪŋɜ ɛɾhˈoːbən zɪç ʃvˈɪndəlnd ʊnt kɾˈatstən an dɛɾ kˈamɜtˌyːrə ʊnt rˈiːfən tsvˈɪʃən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən : » ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , lˈeːɔnhˌaɾt ! « 
ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt rˈiːf ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈɛːnlɪçəs tsuːrˈyk , hɪntsˈuːfˌyːɡənt , das ɛɾ ɪn fˈynf miːnˈuːtən baɪ ˌiːnən zaɪn vˌɛɾdə . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛs , als zˈaɪ ɪn dˌiːzɜ fɛɾflˈɔsənən nˈaxt aɪn nˈɔøəs fˈɔlksliːt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ʃvˈalbənəstɜ ˌʊntɜ deːm dˈaxrandə ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ʊnt nˈeːmə jˌɛtst zˌaɪnən flˈuːɡ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ frˈɔølaɪn lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈɛlçə zˈɪŋənt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡˈaɾtən ʃpɾˈaŋ ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ an deːn ʃˈøːsən zˌaɪnəs ʃlˈafrɔks ˌaʊs zˌaɪnən ɛɾbzˈɛnfɛldɜn hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
» ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç kˈɔmən , ɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç hˈiːɾ zaɪn ! « 
» ʃˈøːn ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , diː bɾˈɪlə tsuːrˈɛçtɾykənt . 
» ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , viː ɛɾ baɪ tˈɑɡɛslˌɪçt ˈaʊszˌiːt ; 
ɡˈɛstɜn ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʊnt baɪm lˈampənʃˌaɪn nˈuːn , viːɾ vɔlən zˈeːən . « 
» das vɔlən viːɾ , pˈɑpɑː ! « rˈiːf lˈiːnɑː ʊnt rˈɪçtətə zɪç mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ . 
» ɛɾvˈaxt , ɛɾvˈaxt , ɛɾvˈaxt ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsənt ʊnt ziː kˈysənt , ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜ deːm ˈaltən vˈakɜn vˈɔɾtə : ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ daɪn ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt daɪn ˈaʊsɡˌaŋ . 
mˈaɪlənvˌaɪt ɪns dˈɔøtʃə lˈant hɪnˈaɪn ʃtˈɛltə zɪç diː ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn bˈʊmsdɔɾf aʊf diː tsˈeːən , ʊm ɡlˈaɪç deːm frˈaɪhɜn fɔn bˈʊmsdɔɾf ˌyːbɜ diː hˈɛkən ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuː ɡˈʊkən . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌ??də dɛɾ kˈuːrɪˌoːzə fˈal aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstə vˈaɪzə ˈanɡəzˌeːən ; 
dɛn jeː nɑːx ˈaltɜ , ɡəʃlˈɛçt ʊnt ʃtˈant ɪst dɛɾ ɡəzˈɪçtspʊŋkt dɛs mˈɛnʃən aɪn ˈandərɜ , ʊnt man ʃlˈɛːkt nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ˈɑːɾt diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən . 
tsuː deːn zˈɛltzɑːmstən mˈyntsən vˌ??də das dˈɪŋ ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ʊnt ɪn ˈʊmlˌaʊf ɡəzˈɛtst . 
ɪn deːn ɡərˈɪçtsʃtuːbən ʊnt ɪn deːn vˈɔxənstˌuːbən , aʊf deːm mˈaɾktə ʊnt ɪn deːn ɡˈasən , ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ʊnt ɪn deːm lˈaŋən tɾˈaʊɜtsˌuːɡə , vˈɛlçɜ deːm zoːˈeːbən fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʊns jˈeːdɔx zˈɔnst vˈaɪtɜ nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrəndən nˈɪpənbˌ??ɡɜ das ɡəlˈaɪt tsʊm kˈɪɾçhoːf ɡˈɑːp , vˌ??də fɔn deːm mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə ˌɑːbɜ ɪst ɛs , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɛlpst tsuː hˈøːrən ʊnt dan ˈeːɾst dɛɾ vˈɛlt das vˈɔɾt tsuː ɡˈeːbən ʊnt deːn bəhˈɑːklɪçən ˌoːdɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ aʊf deːn hˈaɪmɡeːkˌeːɾtən ˌɑbəntˈøːrɜ ɪn bətɾˈaxt tsuː tsˈiːən . 
ˈalzoː ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈʊnt » tˈɑːt bədˈɔøtənt deːn mˈʊnt ˈaʊf « , viː ɛs ˈɪn » hˈɛɾman ʊnt dˈoːrɔtˌeːɑː « ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , voːbˈaɪ jˈeːdɔx nɔx tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , das diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtliːf , zˈɔndɜn , d??ç ˈaləs , vˈas nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ˌaɪnən zˈoːlçən bərˈɪçt fɛɾtsˈøːɡɜn ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈɑːdən ʃtɾˈɑːsə ˈapdɾɛŋən mˈuːs , ˈaʊfɡəhˌaltən , nɑːx ˈaltəm rˈɛçt dɛs tsuːhˈøːrɜs ʊnt dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs zˈɛlpst ɪm hˈypfəndən tsˈɪktsak fˈoːɾʃrˌɪt ʊnt zɪç d??ç tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən rˈɪŋəlnt hˈɪnʃlɛptə . 
» zˈɛltən mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˌaɪnə zoː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈyndən ʊnt lˈastɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt ziː tsuː bərˈɔøən , ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , viː ziː mˈiːɾ , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən , tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt dɑː iːɾ mɪç vˈiːdɜ ɪn ˈɔørɜ mˈɪtə ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːpt , ˈoːnə diː ˈaltən tsɛɾvˈyɾfnɪsə fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , zoː vɪl ˌaʊx ɪç zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç vˈɔɾtə ˌyːbɜ das fɛɾlˈiːrən , vˈas iːɾ bˈaɪdən ˈaltən tsuːɾ ɡənˈyːɡə kˈɛnt ʊnt vˈas das ʃvˈɛstɜlˌaɪn ɡˈɔtloːp nˈɪçt vˈaɪtɜ kɾˈɛŋkt . 
aɪn rˌeːleːɡˈiːɾtɜ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː kˈɔntə vˈɑːɾlɪç kˈaɪn mˈan fyːɾ deːn lˈiːbən pˈɑpɑː zaɪn , ʊnt ˌaʊx ɪç hɑːbə hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən ʊnt vˌɛɾdə jˌɛtst ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mˈeːɾ ˈanʃtˌɛlən , ˌɔp jˈeːnəm ʃlˈɛːɡɜ , vˈɛlçɜ dˌiːzə ʃmˈarə hˈiːɾ ˌyːbɜ diː nˈɑːzə ʊnt jˈeːnən ʃtɾˈɪç d??ç ˈalə hˈɔfnʊŋən , ɛɾvˈaɾtʊŋən , foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪn bətɾˈɛf mˌaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsˈoːk , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈaɪzə ˈaʊsɡəvˌɪçən vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə fˈeː fɔn dɛɾ mˈɑmɑː nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ tˈaʊfə ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ziː mɪç dˌiːzən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈanʃtˌant ʃvˈeːɾ hat bˈyːsən lˈasən . 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːf ɡəfˈalən viː diː pɾˈɪntseːs dˈɔɾnrœʃən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn ʃlˈɑːf fˈɔl zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmɜ , ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ tɾˈɔømə , ʊnt d??ç ˌaɪnən kˈuːs vˌ??də ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəvˈɛkt . 
ɛs lˈiːkt aɪn dˈɑzaɪn , vˈɛlçəs nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ɪst , tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɔøtɪɡən ʃtˈʊndə ʊnt deːm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtfˌynfʊndvˌiːɾtsɪç . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪç dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ; ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ diː bɾˈɪk ʃˈaɪtɜtə , ʊnt tsɛɾʃˈʊndən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən rˈɪçtə ɪç mɪç am ʃtɾˈandə aʊf mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən bəvˈʊstzaɪn fɔn dɛɾ bɾˈandʊŋ , ˌaɪnəm ˈʊmhˌɛɾɡɾaɪfən nɑːx mˈastɾymɜn ʊnt plˈaŋkən , ˌaɪnəm rˈɪtə aʊf ˌaɪnɜ lˈeːrən vˈasɜtˌɔnə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈalp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəm kˈampf mɪt dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt mˈaxt dɛs ˌoːtseːˈɑːns . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈʊnklˌɑːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɪç mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf diː mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt nˈɔøɜn ʃpɾˈɑːxən ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən deːm pˈʊbliːkˌʊm rˈyːmtə , das ɪç deːn fɛɾzˈuːx mˈaxtə , als lˈeːrɜ ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtɛɾtsˌiːʊŋsˌanstalt maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾfˈylən , das ɪç als poːˈeːt mɪç ɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtən ʊnt vˈɪkseːˌanɔnkən fɛɾzˈuːxtə , jˈeːdɔx vˈeːdɜ d??ç das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə deːn lˈɔɾbeːɾ vˈeːdɜ tsuː nɔx ɪn dɛɾ zˈʊpə ɛɾhˈiːlt . 
ˌaʊs iːtˈɑːlɪən hɑːbə ɪç mˈeːɾfax nɑːx bˈʊmsdɔɾf ɡəʃrˈiːbən ʊnt nˈaxrɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈuːʃtɛndə ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈoːtəls ɪn vˈeːneːdˌɪç , ɪç vɑːɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˌaɪnɜ bˈɛlɡɪʃən ˌeːmiːnˈɛnts ɪn rˈoːm , ʊnt ɪn nˈeːapəl lˈeːptə ɪç nɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs hˈaɾmloːs , bəhˈɑːklɪç , frˈaɪ , aɪn lˌatsarˈoːnə ʊnt aɪn ɡˌɛntleːmˈɑːn , ʊnt hɑːbə ɛs deːm fˈɑtuːm kˈaʊm dˈaŋk tsuː vˈɪsən , als ɛs mɪç dˌiːzɜ pˌaradˈiːzɪʃən ˌɛksɪstˈɛnts ɛntɾˈiːs ʊnt mɪç hˈɑːls ˌyːbɜ kˈɔpf ɪn diː fɛɾfˈɛŋlɪçə vˈɛltfrɑːɡə dɛɾ d??çstˈɛçʊŋ dɛɾ lˈandɛŋə fɔn zˈuːeːts vˈaɾf . 
vˌɛn ɪç , viː lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˌan , aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnrˌeːpuːtˌiːɾlɪçɜ , vˌɑɡabˈɔndənhˌaftɜ ɡəzˈɛl ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp miːɾ nˈʊnmeːɾ dɛɾ tsuːfˈal ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ʊnt deːm , vˈas ˈʊnzˌeːraɪnɜ hˈiːɾ ɪn dˈɔøtʃlant zaɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɛnt , ˈalə ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs zˌɛkɾeːtˈɛːɾs dɛs mˌɔnziːˈuːɾ liːnˈantbəˈypsɪlˌɔn , ˌoːbɜˌɪndʒənjˈøːɾs zˌaɪnɜ hˈoːaɪt dɛs fˈiːtseːkˌøːnɪçs fɔn ˈɛːɡyptən , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls , das hˈaɪst ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtsˌiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç , ɪm kɔntɾˈaktfɜhˌɛltnɪsə mɪt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈøːnɪç dɛɾ frˈantsoːzən ˌʊntɜzˈuːxən lˈiːs , ˌɔb ɪn dɛɾ tˈɑːt das rˈoːtə mˈeːɾ dɾˈaɪsɪç fˈuːs hˈøːɜ lˈiːɡə als das mˈɪtəllˌɛndɪʃə , hˌatə ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , das ˌɪntərˈɛsə mˌaɪnɜ fˈiːɾtsɪç mɪljˈoːnən lˈantslˌɔøtə ɪn dˌiːzɜ frˈɑːɡə vˈyɾdɪç fɛɾtɾˈeːtən tsuː kˈœnən . 
diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt frˈantsoːzən ʃˈɪktən frˈeːɡatən , dˌɪploːmˈɑːtən ʊnt rˈuːdəl fɔn ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ dˈɔøtʃə ɡənˈiːʊs zˈantə mɪç , vˈas jˈeːdənfˌals ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt aɪn ɡlˈɛntsəndɜ rˈuːm fyːɾ nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ʃvˈɪndəl!ɡɾˈʊntstə dʒˈɔn bˈʊl , vˈɛlçəm vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts an deːm ɡɾˈɑːbən ɡəlˈeːɡən ɪst . 
vˌɛltɪstˈoːrɪʃə iːdˈeː!kɾˈaɪʃtə rˈoːbɜt mˈɑkɛːrə , deːm bəkˈantlɪç diː mˈeːɾ mˌeːdiːtɜranˈeː fɔn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ tsʊm ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt vˈaʃbˌɛkən ˌyːbɜvˈiːzən vˌ??də ; 
ʊnt diː nˌiːvəlˌeːməntzˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ˌʊntɜ deːn hˈɛrən liːnˈantbəˈypsɪlˌɔn ʊnt bˈuːɾdalˌuːə bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˈaɪfɜ ans vˈɛɾk , ʊm diː ˈɛŋlɛndɜ ˈɑːt apzˈ??dʊm tsuː fˈyːrən . 
ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ dˈɔøtʃən bˈʊndəsstˌat tɾˈiːst , dɛs ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandəs ʊnt mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɛlʊŋ ʃlˈuːk ɪç mɪç nɑːtˈyːɾlɪç aʊf diː zˈaɪtə frˈaŋkɾaɪçs ʊnt dɛs mˌɑməlˌʊkəntsˌiːviːlˌiːzatˈøːɾs mˈeːeːmˌeːt ˈɑliː . 
rˈɛçt fɛɾɡənˈyːklɪç rˈɪçtətən viːɾ ʊns ɪm zˈandə tsvˈɪʃən peːlˈuːziːˌʊm ʊnt zˈuːeːts ˈaɪn , tɾˈɑːptən mɪt mˈɛskˌɛtən ʊnt ʃtˈaŋən , mɪt dˌɪoːptɜlˌiːneːˈɑːlən , kvadɾˈantən , zɛkstˈantən ʊnt bʊsˈoːlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , rˈɛçnətən ʊnt mˈɑːsən , das ʊns dɛɾ kˈɔpf ʃvˈɪtstə , ʊnt vˈɛksəltən ˈeːbənzˌoː hˈɔøfɪç ˌʊnzrə hˈaʊt als ˌʊnzɜ hˈɛmt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə dˌiːzɜ vˌoːlmˌaɪnəndən ɛːɡˈyptɪʃən zˈɔnə . 
dˈatsvɪʃən rˌeːdɪɡˈiːɾtən viːɾ tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl fyːɾ ˈalə mˈøːklɪçən ɔøroːpˈɛːɪʃən ʊnt ˌaʊseːrˌɔøroːpˈɛːɪʃən blˈɛtɜ , ʊm nˈɪçt nˈuːɾ deːn kanˈɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ ɪn das rˈɛçtə bˈɛt tsuː lˈaɪtən ; 
ʊnt dɑː ɛs miːɾ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , das ɪç ɪn mˈançɜlˌaɪ tsˈʊŋən mɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˌan , zoː ʃtˈiːk ɪç ˈalmɛːlˌɪç zˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtsɡˌeːbɜ , vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns dˈɑmɑːls pflˈɪçtɡeːmˌɛːs nɑːx bˈʊmsdɔɾf ɡəmˈɛldət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs jˈɑːrəs zˈiːbənˌʊndviːɾtsˌɪç vɑːrən ˌʊnzrə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən lˈaɪdɜ ʃˌoːn bəˈɛndət , ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ paʊlˈiːn tˈɑlabˌoːt , dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ zˌoːkiːeːtˈeː dˈeːˈeːtuːdəs duː kanˈɑːl dˈeː zˈuːeːts , vˈɛlçɜ rˈuːɪç ʊnt bəkvˈeːm dˈɑːaɪm ɪn pˈɑrɪs ɡəblˈiːbən vɑːɾ , pˌʊbliːtsˈiːɾtə das rˌeːzʊltˈɑːt tsʊm ɡɾˈœstən ˈɛɾɡɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn vˈɪktoːrˌiːɑː . 
diː ˈaltə tsˈɪmpɜlˌɪçə ˈɛksjʊŋfɜ ɔørˈoːpɑː zˈɑːs vˈiːdɜ bərˈuːɪçt ɪn dɛɾ ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌaɪnə dˈ??çɡɾˌɑbʊŋ dɛɾ fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌən lˈandɛŋə iːɾ nˈɪçt jˈeːnə fɔn ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃɜ zˈaɪtə ˈanɡədɾˌoːtə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ bədˈɔøtə ; 
dʒˈɔn bˈʊl fˈyːltə zɪç zˈeːɾ aʊf deːn mˈʊnt ɡəʃlˈɑːɡən , dɛn dɛɾ ˈɪndɪʃə ˌoːtseːˈɑːn dɾˈyktə mɪt hˈœkstəns tsvˈaɪ fˈuːs ˌyːbɜɡəvˈɪçt aʊf das mˈɪtəllˌɛndɪʃə ɡəvˈɛsɜ , jˈɑː tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ tˈiːfstən ˈɛbə ʃtˈeːt zoːɡˈɑːɾ das mˈeːɾ baɪ tˈiːneː ʊm ˈandɜtˌalp pˈɑrɪsɜ fˈuːs hˈøːɜ als diː vˈasɜ baɪ zˈuːeːts . 
dɛɾ kanˈɑːl vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ˌʊnapvˈaɪzbɑːrən bədˈyɾfnɪs ʊnt aɪn kɔntɾˈakt mɪt zˌaɪnɜ ɛːɡˈyptɪʃən hˈoːaɪt ɪn bətɾˈɛf dɛɾ lˈiːfərˌʊŋ fɔn fˈynftsɪçtˌaʊzənt fˈɛlɑːlˌeːbən tsuː ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəvˌɔɾdən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm tɾˈiːʊmf vɑːrən diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn aʊf ˌiːrɜ frˈeːɡatə nɑːx mˈaɾzaɪlə ˌʊntɜ zˈeːɡəl ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm zˈandə tsvˈɪʃən deːn pˌyːramˈiːdən , ˈiːbɪsən , kɾˌoːkoːdˈiːlən , ˈɪçnɔømˌoːns ʊnt ʃpˌeːkuːlatˈiːvən fˈabɾiːkˌʊntɜnˌeːmʊŋən mˈeːeːmˌeːt ˈɑlɪs zˈɪtsənɡˌɛbliːbən . 
ˈɛːɡyptɜ ʊnt frˈaŋkən tsˈʊktən bədˈaʊɜnt diː ˈaksəln , als ɪç mˌaɪnə talˈɛntə tsuː fˈɛɾnɜn dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ɛmpfˈɑːl . 
man hˌatə miːɾ fˈiːɾhʊndɜt frˈaŋkən ˌaʊs dɛɾ kˈasə dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt zoː ʃlˈɛndɜtə ɪç tsˈiːmlɪç ɡəmˈyːtlɪç ɪn deːn ɡˈasən fɔn kˈaɪroː ʊmhˈɛɾ , rˈuːɪç ɪn dɛɾ zˈɪçɜn foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das miːɾ ɪm fˈalə dɛɾ nˈoːt ˌaɪnə ʃtˈɛlə als pˌoːlyːɡlˈɔtɜ hˈaʊsknˌɛçt ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈoːsən ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈoːtəls nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnə . 
lˈɛtstərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈyɾdə fyːɾ ˌaɪnən nˈɪpənbˌ??ɡɜ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən vˈeːnɪç fɛɾlˈɔkəndəs ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ hˌatə diː ɡəɡɾˈyndətə hˈɔfnʊŋ , aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈɔstən ɪn nˈɪçt tsuː lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn ˈaɾtɪɡəs fɛɾmˈøːɡən tsuː mˈaxən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ʃtˈɪŋkəndəs : jˈeːdɔx das ʃˈɪkzɑːl hˌatə ɛs ˈandɜs mɪt miːɾ ɪm zˈɪn . 
ɪç vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt fyːɾ lˈeːnʃtuːl , ʃlˈafrɔk ʊnt pˈantɔfəln ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
diː jˈɑːɾtaʊzəndə , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnəm bəkˈantən ˈaʊsʃpɾˌʊx fɔn deːn pˌyːramˈiːdən aʊf diː vˈystə hɛrˈabblˌɪkən , kˈɔntən ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnən ˈɛɾɡɜn ʃˈʊft ɡəzˈeːən hˌɑːbən als deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən zˈɪɡnoːɾ lˈuːkɑː mˈɔloː , ɡənˈant zˌeːmiːbˈɛkoː , ʊnt ɪç zˌɔltə diː ˈeːrə , diː bəkˈantʃaft dˌiːzəs bərˈyçtɪçtən ˈɛlfənbˌaɪnhɛndlɜs fɔm vˈaɪsən nˈiːl ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , tˈɔøɜ bətsˈɑːlən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp jeː aɪn ˈandərəs dˈɪçtɜvˌɔɾt zoː fˈiːlə ˈaɾmə tˈɔøfəl ɪn deːn zˈʊmpf ɡəfˈyːɾt hat als jˈeːnə klˈasɪʃə tsˈaɪlə : nˈɪçts mˈɛnʃlɪçəm frˈɛmt ! 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə mɪt iːɾ das lˈeːbən tsuː bətsvˈɪŋən ɡədˈɛŋkən , vˌɛɾdən tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ziː zɪç d??ç diːzˈɛlbə ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaʊszˌɛtsən . 
ˌaʊx ɪç ɛɾfˈuːɾ ɛs ʊnt vˈynʃə kˈaɪnəm bˈʊmsdɔɾfɜ deːn ɡənˈuːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən , mɪt vˈɛlçən ɪç fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə lˈuːkɑː mˈɔloː ˌoːdɜ zˌeːmiːbˈɛkoː ʊnt ˌaɪnəm hˈaʊfən dɛs nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən lˈʊmpənɡˌeːzɪndəls , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ˈalɑː rˈɛɡnən ʊnt diː zˈɔnə ʃˈaɪnən lˈiːs , tsˈoːk ɪç nɑːx ʃˈaɾtuːm ʊnt fɔn dɑː vˈaɪtɜ ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts ɡˈeːn kˈɑkɑː , vˌoː viːɾ ɡˌeːɡən ˈanfˌaŋ dɛs jˈanuːˌɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌaxtʊndvˌiːɾtsɪç ˈaɪntɾˌɑːfən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈandəl mɪt deːn lˈɔøtən dɛs lˈandəs , deːn ʃˈɪluːks , ˈanfˌɪŋən , vˈɛlçə mˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɛɾndən ɡənˈɔsən an hˈaɪloːzˌɪçkaɪt kˈaʊm ˈɛtvɑːs nˈaxɡɑːbən . 
mˌaɪnə ˈaʊsrˌystʊŋ bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən dˈɔpəlbˌyksə , nˈeːpst dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌøːrəndən mˌuːniːtsjˈoːn , ʊnt ˌaɪnəm kˈastən fˈɔl nˈyɾnbɛɾɡɜ hˈampəlmˌɛnɜ , vˈɛlçə lˈɛtstərə aʊf ˌaɪnəm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈɛllˈɔødampfɜ ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː ɡəlˈandət vɑːrən . 
ɪç mˈuːs lˈaɪdɜ ɡəʃtˈeːən , das ɪç ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə mˈeːɾ fˈeːtɪʃə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt tsvˈɪʃən deːm bˈɑːɾ ˈeːlˈapiːˌɑːt ʊnt deːm bˈɑːɾ ˈeːlˈasreːk fɛɾbɾˈaɪtətə , als diː dˈɔøtʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən mˌɪsɪoːnˈɛːrə ɪn tsˈeːn jˈɑːrən ˈapʃˌafən vˌɛɾdən . 
tɾˈɔtsdəm ˈɑːbɜ , das man mɪt ʊns hˈandəl ʊnt vˈandəl tɾˈiːp ʊnt ɡˌeːɡən kˈuːɡlɔkən , ɡlˈaspɜlən , razˈiːɾspiːɡəl ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔstbaɾkˌaɪtən zˈɛlpst das hˈɛɾɡɑːp , vˈas dɛɾ tsˌiːviːliːzˈiːɾtə ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːlərə mˈɛnʃ zaɪn lˈiːbstəs nˈɛnt : zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ rˈuːf dɔx nˈɪçt dɛɾ bˈɛstə . 
viːɾ vɑːrən nɑːx ˈʊnzˌɛɾn fɛɾdˈiːnstən bəkˈant fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bˈɑːp ˈeːlmˈandeːp bɪs vˈaɪt ˌyːbɜs zˌʊltanˈɑːt vˈɑdaɪ hɪnˈaʊs , ʊnt kˈaɪn ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ ʃtˈɛkbɾiːf kˈɔntə ʊns ʃvˈɛɾtsɜ ˈanʃtɾˌaɪçən , als viːɾ bərˈaɪts ɪm ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ lˈɔøtə fɔm nɪldˈɛltɑː bɪs tsʊm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈandən . 
zoː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç , zˈɔndɜn ˈaɪntsɪç aɪn nˈuːɾ tsuː lˈaŋə fɛɾʃˈoːbənɜ ˈakt dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , als ˌʊnzərɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːk ɡˌeːɡən diː bˈaɡarˌɑneːɡɜ d??ç ˌaɪnən nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜfˈal plˈœtslɪç aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌ??də . 
mɪt lˈantsən ʊnt kˈɔølən ʊnt mˈɛsɜn kˌɑːmən ziː ˌyːbɜ ˈʊns , als viːɾ ɛs am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtətən , ʊm diː rˈɛçnʊŋ fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl tsuː kvɪtˈiːrən , ʊnt ziː bədˈ??ftən kˈaɪnɜ lˈaŋən tsˈaɪt tsuːɾ ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛs ʊns fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəbˈyːrəndən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnɜ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ rˈɛst vˌ??də bɪs aʊf vˈaɪtərəs , ˈoːnə ˈalə rˈyksɪçt aʊf kˈœɾpɜlˌɪçə ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃə ɡəfˈyːlə , mɪt ʃtɾˈɪkən ˌaʊs ˈɑloːə ʊnt pˈalmbaʊmfˌɑzɜn ɡəknˈeːbəlt . 
das vˈaɪtərə kˌɑːm bˈalt . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç , das maɪn ˈaɾmɜ frˈɔønt zˌeːmiːbˈɛkoː dɛɾ bəkˈantəstə ʊnt dɛshˈalp ˌaʊx ɡəhˈastəstə ˌʊnzərɜ ɡˈantsən bˈandə vɑːɾ . 
man ʃpˈiːstə ˈiːn , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , das man iːm tsuːfˈiːl dɑːdˈ??ç ˈantˌɑːt , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ʊnt deːm dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən tˈoːdɛskˌampfə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːzˈeːən tsuː mˈysən . 
diː ˈaʊszˌɪçt , ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə aʊf ˌaɪnəm tsˈuːɡɛspˌɪtstən pfˈɑːl dɛɾ zˈɔnə , deːm dˈuːɾstə ʊnt deːn mˈɔskiːtˌoːs ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən , kˈɔntə ˌaʊx mɪt deːm nˈiːl hˈuːmanˌiː 
ˈɑliːnˌʊm ˈɑː mˈeː pˈuːtoː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə blˈiːp ɪç dˌiːzəm mˈɛnʃlɪçən jˈeːdɔx frˈɛmt . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈuːɾ als aɪn hˌandəlzaɾtˈiːkəl mɪt vˌɑriːˈiːrəndəm vˈɛɾtə fɔn hˈant tsuː hˈant , fɔn ʃtˈam tsuː ʃtˈam , ʊnt vˌ??də tsuːlˈɛtst ɪm ʃˈatən dʒˈeːbəl ˈɑːl kˈɔmrɪs tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ˌaɪnəm mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈampəlmˌɛnɜ , ˌaɪnəm ɡlˈɔtsɔøɡˌɪɡən , ɡɾˈɪnzəndən kˈɛɾl mɪt blˈaʊən hˈoːzən , ɡˈɛlbən hˈuːzarˌɛnstiːfəln ʊnt ˌaɪnɜ rˈoːtən jˈakə tsˈuːɡeːɡˌeːbən . 
tˈiːfɜ vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs nɔx nˈiːmɑːls aɪn dˈɔøtʃɜ ʃtˈuːdɪˌoːzʊs dɛɾ ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt ɪm pɾˈaɪzə ɡəzˈʊŋkən ? 
! « ... viːɾ hˌɑːbən tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ dɑːhˈɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das man hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾtsˈɛːlən lˈasən mˈysə , ˈoːnə iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˈoːnə diː frˈɑːɡən ʊnt ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən dɛɾ vˈɛlt dˈatsvɪʃˌɛnplatsən tsuː lˈasən . 
an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˌɑːbɜ kˌœnən viːɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌʊnzrə ˈanzˌɪçt tsuː ˈɛndɜn ; 
dɛɾ nˈyɾnbɛɾɡɜ tsˌapəlmˈaɪɜ fˈiːl dɛn dɔx dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ fɛɾvˈantʃaft tsuː ʃtˈaɾk aʊf diː nˈɛɾvən . 
mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə , mɪt tsuːrˈykɡəhˌaltənəm ˈɑːtəm zˈɑːs ziː dˈɑː , deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ˈanʃtˌarənt , ʊnt als ziː vˈiːdɜ fˈɛːɪç vɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , rˈiːf ziː : » 
ʊnt dan , ʊnt dan , ˈoː ɡˈɔt , ʊnt dan ? « » nˈɪçts ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ˈʊnhˌaɪmlɪçəs hˌatə . 
das lˈɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʃˈiːn zɪç viː ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəl tsuː fɛɾlˈiːrən , zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt zˈaŋk tsuːzˈamən , diː mˈʊtɜ fˈastə iːn lˈaʊt vˈaɪnənt ɪn diː ˈaɾmə , lˈiːnɑː zˈɑːs mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm tsˈɪtɛɾndən ɡɾˈɑːm ʊnt ʃrˈɛkən , ʊnt deːm pˈɑpɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː pfˈaɪfə ˈaʊs . 
» nˈɪçts ! « viːdɜhˈɔltə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç ɪn ˌaɪnən kˈɑːlən , ɡlˈyːəndən fˈɛlzənvˌɪnkəl ɡəklˈeːptə lˈeːmhytən hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç ˈyːbəldˌʊftəndə nˈeːɡɜ ʊnt nˈeːɡeːrˌɪnən mɪt zˈeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈafənɡˌeːzɪçtɜn ʊnt fɔn ˈalən ˈaltɜsʃtˌuːfən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tˈoːtənɡˌeːɔøl ʊm ˌaɪnən ɛɾʃlˈɑɡənən kɾˈiːɡɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən am fˈiːbɜ ˌoːdɜ an ˈaltɜsçvˌɛçə ɡəʃtˈɔɾbənən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˌiːksɡɛʃrˈaɪ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəlˈʊŋənən ʃtɾˈaɪftsuːk ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə jˈɑːkt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dˈʊŋklə hˈɔøʃrɛkˌɛnʃvɛɾmə , vˈɛlçə ˌyːbɜ das ɡˈɛlbə tˈɑːl hˈɪntsiːən tsuːɾ rˈeːɡəntsˌaɪt 
aɪn tɾˌɔɡloːdˈyːtɪʃəs fɛɾkɾˈiːçən ɪn deːn ʃpˈaltən ʊnt hˈøːlən dɛɾ fˈɛlzən ! 
ɪm jˈuːniː dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜtnˌɔønʊndvˌiːɾtsɪç ɡəʃˈɑː jˈeːnɜ ˌyːbɜfˈal rˈɛçnət , rˈɛçnət tsˈɛːlt an deːn fˈɪŋɜn diː jˈɑːrə ˈʊnt ɡˈeːpt miːɾ aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm bɾˈʊnən : vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾɡə hˈɪtsə ʊnt zˈeːɾ ʃvˈyːl ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ! « 
» ˈalɜ zˈeːɡən ɡˈɔtəs ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən mˈan , vˈɛlçɜ dɪç bəfrˈaɪtə , maɪn ˈaɾmɜ zˈoːn , ʊnt dɪç ʊns viːdɜɡˈɑːp ! « rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
» vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ! 
vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ! 
jˈɑvoːl , jˈɑvoːl ; 
ɛɾ kˌɑːm ɪns lˈant , jˈʊŋə lˈøːvən , ˈafən ʊnt ˈandərə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəʃtˈiːn tsʊm fɛɾtɾˈiːp an diː ɔøroːpˈɛːɪʃən meːnɑːʒˈeːriːən ˈaɪntsuːhˌandəln , ʊnt dɑː ɪç ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ kˌɑteːɡoːrˈiː zˌaɪnɜ hˌandəlzaɾtˈiːkəl zoː tsˈiːmlɪç anhˈaɪmɡəfˌalən vɑːɾ , zoː tɾˈɑːt ɛɾ kˈaʊm ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs hɛrˈaʊs , als ɛɾ ˌaʊx ʊm mɪç tsuː fˈaɪlʃən bəɡˈan . 
kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈeːt frˈaɪlɪç mɪt flˈaməndɜ ʃrˈɪft ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ɛɾ kˈaʊftə mɪç bˈɪlɪç ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən lˈaʊnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈaʊftə mɪç , ʊnt das vɑːɾ das vˈɪçtɪçstə . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə d??ç dˈɑːɾfˈuːɾ ʊnt kˌɔɾdoːfˈɑːn d??ç fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə hˈylfəlˌaɪstʊŋən mɪç an zˌaɪnən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən bətˈaɪlɪɡən tsuː kˌœnən ʊnt vˈeːnɪçstəns maɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt bɪs ʃˈaɾtuːm tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɪn ʃˈaɾtuːm nˈɑːm zɪç diː katˈoːlɪʃə mɪsjˈoːn mˌaɪnɜ ˈan , ʊnt mˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈɛndɪçtən dˈɔɾt ; 
dɛn fɔn hˈiːɾ an bɪs tsuːɾ mˈyndʊŋ ɪst fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɛlf jˈɑːrə ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɡəfˈaŋənzˌɑːs , dɛɾ nˈiːl kˈaʊm fɔm ˌɛŋliːzˈiːɾtən dˈɔøtʃən rˈaɪn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt das rˈoːtə rˈaɪzeːˌandbʊx ɛɾzˈɛtst diː dˈɔpəlbˌyksə , deːn rˈeːvɔlvɜ ʊnt das nˈuːbɪʃə jˈɑːkdmɛsɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
iːɾ zˈɑːkt , diːs zˈaɪ bˈʊmsdɔɾf ʊnt ɪç hˈaɪsə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪç vɪl ɛs ɔøç ɡlˈaʊbən ʊnt mˈuːs diː kɔnzeːkvˈɛntsən aʊf mɪç nˈeːmən . « 
vˈalt , vˈiːzən , ˈakɜfˌɛldɜ , kˈɪɾçt??mspˌɪtsən ʊnt hˈaʊsdˌɛçɜ , blˈaʊə hˈøːəntsˌyːɡə bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə ˈaləs ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɪn ˈanmˌuːtɪçstɜ bəlˈɔøçtʊŋ : ˈaləs zoː hˈypʃ ʊnt rˈaɪnlɪç , zoː bˈʊnt ʊnt fˈaɪn , zoː frˈɔøntlɪç ʊnt frˈiːtlɪç viː nˈuːɾ mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət nˈɪçt ˈɪmstandə , deːn an diː dˌeːkoːratsjˈoːn ɡəvˈøːntən ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈɛkstɑːzə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . 
dɛɾ vˈalt vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈatən aʊf deːn rˈant dɛɾ vˈiːzə , ʊnt ɪm vˈaɪçən ɡɾˈɑːzə ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən bˈɔømən lˈɑːk lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt blˈɪktə , tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn dˈ??ç , hɪnˈaʊs ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn . 
ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl hˌatə nɔx das rˈɛçt , am hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən mˈeːɾ tsuː zˈeːən als ɡˌants bˈʊmsdɔɾf ʊnt nˈɪpənbˌ??k tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ tɾˈɔømərˌɪʃɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnəm rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx . 
viː aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɪnt lˈɑːk ɛɾ ɪn dɛɾ vˈiːɡə dɛɾ hˈaɪmɑːt ʊnt lˈiːs zɪç ʃˈaʊkəln ʊnt fɔn dɛɾ lˈɛɾçə , deːm fˈɪŋkən ʊnt deːm vˈɪnt ɪm bˈʊxənɡˌɛtsvaɪk das lˈiːt fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾzˌɪŋən . 
aʊf dɛɾ vˈiːzə 
fˌɔɾ deːm vˈaldə ɡlˈɛntstən diː lˈaɪçtən frˈyːlɪŋsklˌaɪdɜ dɛɾ mˈɛːdçən , ʊnt jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ jˈʊŋən ɡəʃˈœpfə mˈʊstə ɪn zˈɔlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn zˈɔlçəm lˈɪçtə tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡɾˈɑtsiːnhˌaft ɛɾʃˈaɪnən . 
iːɾ rˈuːfən ʊnt lˈaxən ʊnt zˈɛlpst iːɾ hˈɛləs ɡəkɾˈaɪʃ , als ziː zɪç ɪm ʃpˈiːl d??ç diː blˈʊmən ʊnt das ɡɾˈɑːs ʊnt ʊm diː fɛɾˈaɪntsˌɛltən bˈyʃə jˈɑːktən , vɑːɾ fɔlkˈɔmən meːlˈoːdɪʃ ʊnt ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən klˈɛŋən ʊnt lˈaʊtən . 
zoːɡˈɑːɾ diː bˈaɪdən ɡˈuːtən kˈɪndɜ fɔm ɡˈʊtshoːfə , zoːfˈiː ʊnt mˈiːnçən fɔn bˈʊmsdɔɾf , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm nˈɑːɾhaftən ʊnt zˈɔɾɡənlˌoːzən dˈɑzaɪn ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dɛɾ mˈɪlç ʊnt mˈɔlkənvˌɪɾtʃaft zɪç tsuː rˈɛçt vˈoːltˌuːənt rˈʊntlɪçən jˈʊŋfrɔølˌaɪn ɛntfˈaltət hˌatən , tɾˈuːɡən hˈiːɾ mˈeːɾ fɔm rˈeː ʊnt dɛɾ ɡatsˈɛlə tsuːɾ ʃˈaʊ als ɪn dɛɾ kˈyçə ˌoːdɜ aʊf deːm vˈoːlɡəʃtˌampftən , mˈaʊɜˌʊmʃlɔsənən , fɔm ʃvˈeːɾvandəlndən rˈɪndviː bəlˈeːptən bˈoːdən dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈoːfəs . 
lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃvˈeːptə viː ˌaɪnə klˈaɪnə blˈɔndə fˈeː , ʊnt frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ɛɾʃˈiːn viː tˈiːtanˌiːɑː zˈɛlbɜ . 
das vɑːɾ aɪn ɡeːɡənzˈats ɪn tˌɛmpeːratˈuːɾ , fˈɛɾbʊŋ , bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt ɡəʃtˈaltʊŋ ɡˌeːɡən ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , ʊnt dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ɛmpfˈant ʊnt fˈyːltə iːn bɪs ɪn diː fˈaɪnstən ˈaptˌøːnʊŋən ʊnt ʃvˈɪŋʊŋən . 
viː ɪn aɪn tsˈaʊbɜrˌaɪç zˈɑː lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs deːm ʃˈatən zˌaɪnɜ bˈɔømə ɪn diː ɡˈɔldɡɾyːnə lˈandʃaft , ʊnt aɪn tsˈaʊbɜ vˈɑɾs , als frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː diː dɾˈaɪ ˈandɜn mˈɛːdçən ˌiːrə ʃpˈiːlə alˈaɪn fˈɔɾtzɛtsən lˈiːs , lˈaŋzɑːm ɡˌeːɡən deːn vˈaldɾant hɛrˈanʃrˌɪt ʊnt zɪç , ˌiːrən ʃˈoːs fˈɔl vˈiːzənblˌʊmən , nˌeːbən deːm ˌaʊs deːn lˈiːbyʃən ʊnt ˌɛtɪˈoːpɪʃən hˈɛksənbˌandən ɛɾlˈœstən nˈiːdɜlˌiːs . 
» dɛɾ hˈɪməl mˈøːɡə ˌiːrə bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt zˈɛɡnən , hˈɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . 
dˈaɾf man vˈɪsən , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə tˈɑːk ˌiːnən ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən hat ? « 
» ɛɾ zˈɑːkt nˈuːɾ : hˈaltə deːn mˈʊnt , lˈiːɡə ʃtˈɪl ʊnt rˈyːrə dɪç nˈɪçt ! « ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt das hˈɔfrɔølˌaɪn mˈaɪntə lˈaxənt : » zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
viːɾ rˈiːfən ziː fˈoːɾhˌɪn , deːn vˈɪldən rˈoːzənstˌɔk dˈɔɾt fyːɾ ʊns nˈiːdɜtsˌuːtsiːən , dɑː diː fˈaɪnstən knˈɔspən ɡəvˈøːnlɪç ɪn dɛɾ hˈøːə vˈaxzən . 
ziː lˈiːsən ʊns rˈuːfən , maɪn hˈɛɾ , bɾˈʊmtən hˈœkstəns , das ziː zˈɔɡlaɪç kˈɔmən vˈyɾdən , ʊnt blˈiːbən lˈiːɡən , zoː lˈaŋ ziː zɪnt . 
das vɑːɾ , ˈaləm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən nɑːtˈuːɾfɛɾkˌeːɾ tsʊm tɾˈɔts , nˈɪçt hˈøːflɪç . « 
» ɛsɪst zoː ʃvˈeːɾ , zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , frˈɔølaɪn « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ . 
» ɛsɪst ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ˈaɾbaɪt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl mɪt deːm ˈapk dɛs lˈeːbəns bəɡˈɪnən tsuː mˈysən . « 
» vˈɛshalp ɡˈeːbən ziː zɪç diː mˈyːə ? « frˈɑːktə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , ʃnˈɛl ʊnt hˈɛl fɔn ˌiːrən blˈʊmən ˈaʊfblˌɪkənt . 
» ɪç vˈyɾdə ɛs nˈɪçt tˈuːn ; 
ɪç vˈyɾdə blˈaɪbən , viː ɪç vˈɛːrə ; 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɪç vˈyɾdə ˌaɪnə zˈɔlçə miːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl ˈanɡəvˌiːzənə mˈɑɡɪʃə ˈaʊsnˌɑːmɛʃtˌɛlʊŋ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊstˌaʊʃən ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛɾbˈɛɾmlɪçə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə ruːtˈiːnə dɛs ɔøroːpˈɛːɪʃən ˈaltakslˌeːbəns . « 
» das klˈɪŋt , als hˌɛtən ziː ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ ˈaɾmən zˈeːlə tsˈiːmlɪç tˈiːf nˈaxɡeːdˌaxt , jˈʊŋə dˈɑːmə . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! zɪnt ziː dɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ɪm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ! 
diː hɪstˈoːrɪə ˌiːrɜ ˈɑbəntˌɔøɜ hat mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
ɪç dˈaŋkə deːn frˈɔøntlɪçən ɡˈœtɜn , vˈɛlçə ziː vˌɛːrənt mˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs nɑːx bˈʊmsdɔɾf tsuːrˈykfˌyːɾtən . 
ziː zɪnt aɪn pɾoːblˈeːm , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt aɪn zˈɔlçəs lˈɛst das vˈeːzən , vˈɛlçəs ziː ˌaɪnən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən nˈɛnən vˌɛɾdən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zoː lˈaɪçt nˈɪçt fˈɑːrən , ˈoːnə ɛs nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən hˈɪn ɡədɾˈeːt ʊnt ɡəvˈɛndət tsuː hˈɑːbən . « 
» frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , viː ˈalt zɪnt ziː ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt , zɪç hˈalp ˈaʊfrˌɪçtənt , ʊnt das ˈeːrənfrˌɔølaɪn lˈaxtə fɔn nˈɔøəm hˈɛlaʊf ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːktən zˈaɪtənblˌɪk : » ˈʊnaʊsdˌɛŋkbɑːɾ ˈalt ! 
vˈaɪt , vˈaɪt , vˈaɪt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ jˈeːklɪçəs ˈapk . 
lˈɛŋɜ als zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç zˈeːɾ lˈaŋə jˈɑːrə hat diː vˈɛlt zɪç mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾfrˈɔøən , ʊnt maɪn tˈaʊfʃaɪn zˌɔl ˌiːnən tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt bərˈaɪt zaɪn , vˌɛn ziː mɪç dˈɛmnɛçst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts bəzˈuːxən vɔlən , hˈɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . « 
» zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə ? 
zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə ! 
ˈɛs ɪst frˈaɪlɪç aɪn ʃˈøːnəs ˈaltɜ fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən « , ʃpɾˈɑːx hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» 
ʊnt ʊm zoː ʃˈøːnɜ , als miːɾ diː kˈɛtən dɛs tˈuːm??kˌiːlandəs nɔx ʊm hˈant ʊnt fˈʊsɡəlˌɛŋkə klˈɪrən . « 
» mˈaʃalˌɑː ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn tsˈiːɾlɪçən knˈœçəl , vˈɛlçɜ zɪç ˌʊntɜ deːm zˈaʊmə dɛs klˈaɪdəs hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌoːlən hˌatə . 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə mɪç frˈaɪlɪç ʊm mˈançən ʃrˈɪt aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ɪn deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən tˈɑːk hɪnˈaɪn fˈœɾdɜn kˈœntə . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn ˌiːrən kˈɛtən , frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː , ziː fˈɪndən aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ mˈɪsbɾaʊx fɔn ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən mˈaxən kˈœntə ʊnt dɛɾ mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən hˌɛtə . 
« 
nˈiːkoːlˌɑː fˈyːktə ˌaɪnə nˈɔøə blˈʊmə ˌiːrəm kɾˈantsə aɪn ʊnt zˈʊmtə : dˈeːbuːt , iːɾ kˌɑvalˈiːrə ! 
iːɾ pˈɑːɡən ʊnt haɾtʃˈiːrə , vˈɛɾft aʊf diː flˈyːɡəltˌyːɾ ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛçɜʃlˌɑːɡə vˌɪɾt ˈɪtst diː nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə , klˈyːmənə tɾˈɪt hˈɛɾfyːɾ . 
dan fˈuːɾ ziː ʃnˈɛl ɪn pɾoːzˈɑː fˈɔɾt , fˈast ˈoːnə ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən : 
» ɪç hˈaɪsə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , ˌɛkstsəlˈɛnts ; 
mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ mˈɑmɑː ɪst ˌaɪnə ɡəbˈoːrənə frˈaɪɪn fɔn ɡlˈɪmɜn , ʊnt mˌaɪnən tˈaʊfnɑːmən tɾˈɑːɡə ɪç zˌaɪnɜ hˈœkstzeːlˌɪɡən mˌɑjɛʃtˈɛːt deːm kˈaɪzɜ ˈalɜ rˈɔøsən nˈiːkoːlˌaʊs deːm ˈeːɾstən tsuː ˈeːrən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ mˈan nˈɪçt maɪn pˈɑːtə vɑːɾ . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ rˈyːɾtə nɑːx dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə fɔn zˌeːbastɔpˈoːl dɛɾ ʃlˈɑːk , ʊnt ɛs fˈant zɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə , das ɛɾ kˈaɪn zoː ɡˈuːtɜ rˈɛçnɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als man hˌɛtə vˈynʃən mˈøːɡən . 
diː hˈɛɾʃaft mˈʊstə ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm miːɾ ˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
mˌaɪnə mˈɑmɑː lˈeːpt jˌɛtst ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ɪç bɪn ˈeːrənfrˌɔølaɪn ˌiːrɜ hˈoːaɪt dɛɾ pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə ʊnt bəfˈɪndə mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç mˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfənən nˈɛɾvən vˌeːɡən alhˈiːɾ tsuː bˈʊmsdɔɾf baɪ mˌaɪnən bˈʊmsdɔɾfɜ ɡəvˈɛtɜn , ʃpeːtsjˈɛl fɔn dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs ˈeːbən ɡəzˈɑːɡtən bəˈaʊftɾˌɑːkt . « 
» ɪç dˈaŋkə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ dˈeːmyːtˌɪçst « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ; 
» ˈɑːbɜ « » das vˈyɾdə fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn als deːn vˈɪldən mˈan ˌaʊs ˈafriːkˌɑː aɪn zˈeːɾ ˈɪndɪskɾətəs ˌɑːbɜ zaɪn ; 
dˈɔx , baɪ dˌiːzəm blˈaʊən hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊns , ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈʊst , ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə aɪn vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn ; 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt aɪn fɔn dɛɾ lˈaʊnə dɛs fˈɑtuːms zoː fɛɾnˌaɪviːzˈiːɾtɜ tsuːhˈøːrɜ fˈɪndən zɪç fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . 
ziː zɪnt fɔm mˈɔndə hɛrˈabɡəfˌalən , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə dɛɾ pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə , hˈoːaɪt ; 
viːɾ tɾˈɑːɡən tsvˈaɪ ɡˈantsə vˈɛltən tsuːzˈamən , ˌaɪnə zoː kˈuːrɪˌoːs viː diː ˈandərə viːɾ bˈaɪdə kˌœnən aɪnˈandɜ nˈiː mˈɪsfɜʃtˌeːən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ˈalzoː : ziː nˈaɪɡət zɪç ɪm kɾˈaɪzə : 
diː dˈɑːmən flˈystɜn lˈaɪzə : 
lˈeː zˈyː ʃpˈiːnə hˈɑː ! 
vˈas kˈymɜt ɛs diː rˈoːzə , klˈyːmənə lˈɛçəlt lˈoːzə , ˈeː pˈasoː pˈasoː vˈɑː . 
ziː nˈɛnən mɪç nˈɛːmlɪç klˈyːmənə , hˈɛɾ . 
dɛɾ nˈɑːmə ɪst fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɛːfɜkvˌadɾɪlə hˈeːɾ an miːɾ hˈɛŋənɡˌɛbliːbən , ˈoːnə jˈeːdɔx ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ tsuː hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə fɛɾzˈeː mˈaxən viːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt maɪn liːblˈɪŋspoːət ɪst hˈɛɾ mˈaɾtɪn ˈoːpɪts fɔn bˈoːbɜfˌɛlt , ʊnt am lˈiːbstən vˈɛːrə ɪç aɪn ˈeːrənfrˌɔølaɪn am hˈoːfə tsuː lˈiːɡnɪts ˌoːdɜ bɾˈiːk ɪn ʃlˈeːzɪən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən miːɾ das lˈeːbən ɡˈɑːp , vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ rɛspˈɛkt , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈ??çt fˌɔɾ mˌaɪnəm kɾˈiːɡərˌɪʃən fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ɡəvˈiːs aɪn tˈapfərɜ ʊnt ɡˈuːtɜ zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn man iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , zɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː bətˈɛːtɪɡən . 
vˈas ɛɾ vɑːɾ ɪn hˈiːs hˈoːt jˈuːt , vˈeːn dʒˈɔːɾtʃ (en)ðə(de) tˈɪɾt vˈas kˈɪŋ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ʊnt vˈyɾdə ɛs zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ɛs vˈystə ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ ˈanɡˌeːbən , das das lˈeːbən ɪn ˌʊnzɜm mˈiːniːˌɑt??stˌɑːtə , ˌʊnzərɜ mˌiːniːˌɑtʊrˌeːziːdˈɛnts ʊnt zˌaɪnɜ mˈiːniːˌɑtuːrˌaɾmeː iːn ɪn ˌaɪnə fˈɔɾm ɡətsvˈɛŋt hˌatə , vˈɛlçə fyːɾ nˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fyːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈɛtvɑːs bəhˈɑːklɪçəs hˌatə . 
viː fˈiːlə knˈœpfə tɾˈɛːkt dɛɾ zɔldˈɑːt an jˈeːdəm ˈuːniːfˌɔɾmʃtyk , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
vˈas , das vˈaɪs man ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn nˈɪçt , man hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ? 
nˈuːn , ɪç , nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , hɑːbə mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , ʊnt vˌɛn maɪn klˈaɪnɜ vˈɛtɜ bˈʊmsdɔɾf nˈɔølɪç ɪm lˈɔøtnantzˌɛksɑːmən nˈɪçt d??çfˈiːl , zoː hat ɛɾ das fˈiːl vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃtˈuːdɪən tsuː fɛɾdˈaŋkən als deːn mˈaɪnɪɡən . 
hˌɛtə ɪç iːm nˈɪçt deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən ˈapɡəhˌœɾt ʊnt ˈaɪnɡəpˌaʊkt , zoː vˈyɾdə ɛɾ hˈɔøtə nɔx ɪn zˌaɪnəm kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə zˈɪtsən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈoːaɪt ɡlˈaʊptə ɛɾ an deːn kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs , ʊnt tsuː ˈeːrən ʊnt tsuːɾ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ dˌiːzəs rˈyːrənt ɡɾˈandɪˌoːzən ɡlˈaʊbəns tɾˈɑːɡə ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən , vˈɛlçən ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ ˌaʊx diː kˈamɜmˌɛːdçən dɛɾ ˈɛltɜn frantsˈøːzɪʃən koːmˈøːdɪə tsuː fˈyːrən pflˈeːɡən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən hˈɛɾtsoːɡˌɪnmʊtɜ ʊnt mɪt iːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das bˈaɪdə diː hˈɛrən hˈeːɾdɜ , vˈiːlant , ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ an ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf bərˈuːfən ˌoːdɜ ziː dˈɑzɛlpst ɡədˈʊldət hˌɛtən . 
ɪç bɪn ɪç , ʊnt das ɪst das lˈaɪdən . 
viː jˈeːdəs ˈanʃtˌɛndɪɡə dˈɛŋkəndə vˈeːzən mˈaxtə ɪç deːn fɛɾzˈuːx , ɪn vˈafən ɡˌeːɡən diː vˈɛlt ˈaʊftsuːʃtˌeːən ; 
ziː ɛɾhˈaʃtən ˌɑːbɜ deːn bˈʊntən ʃtˈiːɡlɪts ʃˌoːn aʊf dɛɾ nˈɛçstən hˈɛkə vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn zˈɪtst ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç ʊnt tsˈiːt zˌaɪnən bədˈaɾf an vˈasɜ ʊnt hˈanfzɑːmən tsuː zɪç ɪn diː hˈøːə . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ʊnt mɪt deːm ˌɪntərɛsˈantən rˈɔøbɜhˌaʊptman zˈɪɡnoːɾ zˌeːmiːbˈɛkoː aʊf diː ˈeːleːfˌantənjˌɑːkt ɡˈɪŋ , zoː kˌɑːm ɪç dɔx ɪn das tˈuːm??kˌiːlant , ʊnt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst , ɪç zˈɪtsə nɔx dɑːrˈɪn ! 
lˈiːbstɜ hˈɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , hˈoːaɪt , mˌaɪnə pɾˈɪntseːs , bəvˈoːnt deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl dɛs ʃlˈɔsəs , ʊnt viːɾ hˌɑːbən fɔn ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜn ˌaʊs ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn plˈats . 
baɪ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt rˈeːɡən zˈeːən viːɾ diː vˈaxtparˌɑːdə ˈaʊftsˌiːən ʊnt ʃvˈɛɾmən fyːɾ diː tˈyɾkɪʃən bˈɛkən , deːn ʃˈɛlənbˌaʊm , diː ɡɾˈoːsə pˈaʊkə ʊnt deːn jˈyŋstən lɔøtnˈant . 
diː pˈɔstən vˈandəln aʊf ʊnt ˈap , ˌʊnzrə tsˈaɪzɪɡɡɾˌyːnən pɔɾtˈiːɾs ʊnt kɾˈɛpsroːtən lˈɑkaɪən bɾˈɪŋən deːn ɡlˈants ˌʊnzərəs dˈɑzaɪns deːm ɡˈafəndən mˈaɾktfɔlk tsʊm bəvˈʊstzaɪn ; 
ˌaɪnə famˈiːlɪənkˌaɾtə tsuːɾ bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs ʃlˈɔsəs kˈɔstət tsvˈaɪ tˈɑːlɜ , ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlkaɾtə nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ , viː ɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm kˌastɛlˈɑːn , vˈaɪs ; 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ʊnt dɛɾ hˈɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn kˈɑrabˌɑːs ɪn ˈalən ˈapʃtˌuːfʊŋən fˈɑːrən fˌɔɾ ʊnt ˈap , viːɾ fˈɑːrən ʃpatsˈiːrən ʊnt kˈɔmən tsuːrˈyk , ʊnt diː vˈaxə tɾˈɔməlt , ʊnt ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ ˈɪsts nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ vˈaxtɑːbəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ zɪç fɛɾʃpˈɛːtət ʊnt mɪt fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfɡəzˌɛtstəm tʃˈɑːkoː hɛɾfˈoːɾʃtˌyɾtst . 
ˌaɪnə ˈapvˌɛkslʊŋ ˈɪsts ˌaʊx , vˌɛn diː ˌatmɔsfˈɛːrə ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ʃpˈanʊŋ mɪt deːm rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛs pˈɑlaɪs ʊm ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə ʃvˈyːlɜ vˌɪɾt . 
ɛs ɡˈiːpt zoː mˈançə ɡəfˈɛːɾlɪçə ʊnt lˈaɪçt fɛɾvˈɪʃtə ɡɾˈɛntsliːnˌɪən , ʊnt dɑːtsˈuː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən viːɾ aʊf dɛɾ lˈɪŋkən ɡˈɑːɾ nɔx deːn ratsjˌoːnˈɑːlˈɪsmʊs ʊnt ɛɾbˈaʊən ʊns an tsˈɛtʃˈɔkəs ʃtˈʊndən dɛɾ ˈandˌaxt ɡlˈaɪç dɛɾ kuːzˈiːnə tsuː vˈɪndzoːɾ . 
dɾˈyːbən aʊf dɛɾ rˈɛçtən ʊnt ɪm mˈɪtəlbˌaʊ ɡəhˈøːrən ziː tsuː deːn ˈaʊsɡəvˌɛːltərən ɡəfˈɛːsən ʊnt zɪnt ʊns aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ ɡənˈɑːdə vˈeːnɪçstəns ʊm tsˈeːn pˈɔstmaɪlən foːrˈaʊs . 
kˈɛnən ziː tsˈɛtʃˈɔkəs ʃtˈʊndən dɛɾ ˈandˌaxt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
nˈɪçt ? 
nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊmpfə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ dɑːfˈɔn ; 
ɪç hɑːbə ziː fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ɪç kˈɛnə fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈykə ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
dˈaɾf ɪç ˌiːnən ˌaɪnəs ˌoːdɜ das ˈandərə rˌeːtsiːtˈiːrən ? 
nˈaɪn ? ! 
ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn mˈiːɾ ! 
ˈoː hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ˌaʊx ˈɑbuː tɛlfˈɑːn hat rˈaɪtsə , nɑːx vˈɛlçən aɪn bɾˈʊxtaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zɪç zˈeːnən kˌan . 
aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs ˈaɪzɜnəs ɡˈɪtɜ mɪt fɛɾɡˈɔldətən ʃpˈɪtsən tɾˈɛnt , viː ziː fɪlˈaɪçt nɔx vˈɪsən , ˈʊnzˌɛɾn ʃlˈɔsplats fɔn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə dɛɾ ʃtˈat . 
dɑː ɛs fɛɾbˈoːtən ɪst , mɪt pakˈeːtən ˌoːdɜ kˈœɾbən am ˈaɾmə , ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɪm mˈʊndə , ˌaɪnəm kˈɪndə ˌoːdɜ ˌaɪnəm hˈʊndə deːn ɡəhˈaɪlɪçtən bətsˈɪɾk tsuː d??çvˈandəln , zoː blˈaɪpt diː ɡəvˈøːnlɪçə vˈɛlt hˈypʃ dɾˈaʊsən . 
viːɾ bətɾˈaxtən ʊnt bəˈoːbaxtən ziː nˈuːɾ d??ç ˌʊnzɜ ɡˈɪtɜ ʊnt ˈaxtən ʊns fˈiːl tsuː hˈoːx , ʊm ʊns nˈɪçt bəʃˈaɪdən tsuː kˈœnən , ʊnt kˌœnən lˈɛtstərəs ʊm zoː mˈeːɾ , als ʊns diː fˈoːɾzˌeːʊŋ fyːɾ ˈaləs , vˈas viːɾ ɛntbˈeːrən mˈysən ˌoːdɜ tsuːfˈiːl hˈɑːbən , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪçt hat . 
ˌʊnzrə ɡˈɑlatˌɑːɡə hˈeːbən ʊns hˈoːx ˌyːbɜ das ɡˈalalˌant hɪnˈaʊs , mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈoːən ɡəbˈ??tstɑːɡən kˌan kˈaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt an dɛɾ ɡˈɔlt ʊnt pfˈɛfɜkˌystə kɔnkʊrˈiːrən , ʊnt diː nɔx hˈøːərən bəzˈuːxə ˌaʊs ˈalən hˈɪmlɪʃən rˈaɪçən vˈɛːrən ˈɪmstandə , das ˈɪnɜstə ˈafriːkˌɑː fˌɔɾ nˈaɪt nɑːx ˈaʊsən tsuː kˈeːrən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə ˈɑːnʊŋ fɔn ˌiːrɜ (en)ɪmpˈɔːtəns(de) hˌɛtə . 
ˈoː ɡˈɔt , ʊnt hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt diː ˌatjuːtˈantən , diː kˈamɜhˌɛrən ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪbɛɾtstə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən hˈɛɾʃaftən ? 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , ʊnt man zˈiːt ɛs frˈyːlɪŋ vˌɛɾdən , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , ʊnt man vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈɛltɜ ˈɪmɜ ˈɛltɜ ʊnt ˈɪmɜ zˈʊbliːmɜ ʊnt tsˈaɾtɜ , ʊnt das ɡˈantsə ˌuːniːvˈɛɾzʊm vˌɪɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ɡəflˈystɜ . 
ʊnt diː meːnˈɑːʒə , diː nˈɑtuːrˌalfɜpflˌeːɡʊŋ , viː maɪn klˈaɪnɜ vˈɛtɜ bˈʊmsdɔɾf ɛs nˈɛnt , blˈaɪpt ˈɪmɜ tˈɑdəlˌoːs ; 
aɪn balklˈaɪt ˌoːdɜ aɪn nˈɔøəs ˈaɾmbant fˈɛlt ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fyːɾ ʊns ˈap , ʊnt diː ˈeːtiːkˌɛtə zˈɔɾkt mɪt ˈʊnlˌaɪtlɪçəm nˈaxdɾʊk dɑːfˈyːɾ , das viːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn rˈeːduːtən nˈɪçt als ˌɪmoːbˈiːlɪən diː vˈɛndə tsˈiːrən . 
ʊnt ˈɪmɜ vˈɪɾds vˈiːdɜ frˈyːjɑːɾ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈɔmɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ vˈɪntɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk vɪl an ˌʊnzɜm hˈoːriːtsˌɔntə ˈaʊfɡˌeːən , ʊm ʊns fɔn dˌiːzəm zˈanftən , mɪt zˈamət ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən ˈeːlɛnt tsuː bəfrˈaɪən ! 
vˈas ɡlˈaʊbən ziː , hˈɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə ˈoːnə mˌaɪnə ʃvˈaxən nˈɛɾvən ʊnt deːn ɡˈuːtən ˈɔnkəl bˈʊmsdɔɾf aʊf bˈʊmsdɔɾf ? « 
ˈeːə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˌiːzɜ plˈœtslɪçən frˈɑːɡə ɡərˈɛçt vˌɛɾdən kˈɔntə , kˌɑːm ˈɑtɛmlˌoːs zaɪn ʃvˈɛstɜçən , vˈɛlçəs zɪç mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn mˈɛːdçən deːm dˈɔɾfə tsuː hˈɪntɜ deːn hˈɛkən fɛɾlˈoːrən hˌatə , tsuːrˈykɡəlˌaʊfən . 
» lˈeːɔnhˌaɾt , lˈeːɔnhˌaɾt , duː mˈʊst ʃnˈɛl hˈaɪmkɔmən , diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ɪst dˈɑː ! « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ʃpɾˈɑːx ˈaɪnɪɡə , fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈeːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fɔn dˈɑːɾfˈuːɾ ; 
dɔx ɛɾ bəfˈant zɪç nɔx tsuː kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt , ʊm nˈɪçt ˈalən ˌiːrən rˈuːfən fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
ˌaʊx frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ʃpɾˈaŋ lˈaxənt ɪn diː hˈøːə . 
» zoː ɡˈeːt ɛs miːɾ dɔx ˈɪmɜ jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə bɪn , maɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌytən ! 
nˈuːn vˈɪsən ziː dɔx nˈɔx nˈɪçt das ˈalɜɡərˌɪŋstə fɔn mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾ , ʊnt ɛs ʃtˈeːt dɑːhˈɪn , ˌɔp ziː ɪn ˈalɜ ˈeːvɪçkˌaɪt mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən . 
diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə ɪst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ɪst ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənrˈɑːt ˌyːbɜ hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ bəɡˈɪnt ɡˈeːən viːɾ hˈaɪm ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfən viːɾ ʊns deːn dˈɪŋən , fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt fɛɾhˈɛŋnɪsən , dɑː viːɾ dɔx nˈɪçt ʊm ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt vɔltə iːɾ diː hˈant bˈiːtən , ʊm ziː deːn ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪlən ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜtsuːfˌyːrən : 
ziː ˌɑːbɜ vˈiːs zˌaɪnə hˈylfə lˈaxənt fɔn zɪç . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
baɪ bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ vˌɛɾdə ɪç dɔx lˈiːbɜ blˈaɪbən , vˌoː ɪç bɪn , ʊnt mˌaɪnən kɾˈants fɔlˈɛndən . 
ɪç tsˈiːə deːn vˈalt ˈalən famˈiːlɪənrˌɛːtən fˈɔɾ ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˌaʊx ˌʊntɜ deːn lˈɛtstərən ɡəlˈɪtən ʊnt vˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː zˈɪŋən ʊnt tsuː zˈɑːɡən . « 
das hˈɛlə lˈaxən dɛs hˈɔfrɔølˌaɪns fɛɾklˈaŋ hˈɪntɜ dɛɾ vˈaldɛkə , ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə ʃrˈɪt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ aʊf deːm pfˈɑːdə , vˈɛlçɜ diː vˈiːzə ɛntlˈaŋ deːm nˈɑːən dˈɔɾfə tsuː fˈyːɾtə , vˈaɪtbˌaɪnɪç fˈɔɾt . 
das ʃvˈɛstɜçən hˌatə zɪç an zˌaɪnən ˈaɾm ɡəhˈɛŋt ʊnt tɾˈɪpəltə ˈɑtɛmlˌoːs an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt blˈɪktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ lˈiːbeːfˌɔlˈɛŋstlɪç tsuː deːm ˈɛɾnstən fˈast fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçtə dɛs bɾˈuːdɜs ɪn diː hˈøːə . 
ɛs vɑːrən am hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡɾˈɑːdə dɾˈaɪ vˈɔxən zaɪt deːm viːdɜkˈɔmən dɛs ˌafriːkˈɑnɪʃən ɡəfˈaŋənən fɛɾflˈɔsən , ʊnt viː kˈaɪn kˈɪnt ɪm dˈɔɾfə bˈʊmsdɔɾf deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ʃtˈaʊnəndən ʃrˈɛkən fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən , bɾˈaʊnən mˈan , dɛɾ mɪt deːn mˈɛnʃənfrˌɛsɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl ɡəɡˈɛsən hˌatə , fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , zoː vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ frˈɔølaɪn lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ ˈɪmɜ nɔx aɪn hˈoːəs , ˈʊnzˌɛːklɪçəs vˈʊndɜ ʊnt mystˈeːriːˌʊm ʊnt kˈɔntə fyːɾ nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈylə ʊnt bədˈɔøtʊŋ ˈaʊsɡədˌaxt vˌɛɾdən . 
vˈas nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈanbətɾˌɑːf , zoː nˈɑːmən ziː , ɔpɡlˈaɪç aɪn mˈan , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈʊnbəkˌantən ˈɪnɜstən ˈafriːkˌɑː hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , jˈeːdənfˌals ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçərəs vɑːɾ als dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə ˈɑmeːrˌiːkafˌɑːrɜ , das dˈɪŋ bərˈaɪts fˈiːl kˈyːlɜ ʊnt ɡəlˈasənɜ , ʊnt diː lˈiːbə vˈaɪtərə fɛɾvˈantʃaft , diː zɪç hˈɔøtə ɪm hˈaʊzə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs fɛɾzˈaməln zˌɔltə , nˈɑːm ɛs zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ kˈyːl ʊnt zˈeːɾ ɡəlˈasən . 
deːm mˈanə ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə vˈʊxzən mɪt deːn hˈɑːrən aʊf deːm ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː tˌuːm??kˈiː ɡəʃˈoːrənən ʃˈɛːdəl ˌaʊx diː ˈʊnanɡənˌeːmərən ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡəfˈyːlə vˈiːdɜ , ʊnt viːɾ mˈysən iːm diː fˈɔlə bərˈɛçtɪɡˌʊŋ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , aʊf mˈançəm vˈeːɡə ʊnt ˌaʊx aʊf dˌiːzəm d??ç das dˈɔɾf bˈʊmsdɔɾf deːn kˈɔpf hˈɛŋən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ɡədˈʊldət bɪs tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ d??ç deːn hˈɛɾn kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk : dan vɑːɾ ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾvˈaxt ʊnt hˌatə jˈeːnə zˈɛltənə miːnˈuːtə dɛs fˈɔlən , zˈɪçɜn ɡlˈykəs ɡəkˈɔstət . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl viː ˈɪmɜ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən aɪn mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ , aɪn zˈɔnɪɡɜ tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə , am ˈɑːbənt aɪn ɡˈaŋ d??ç diː vˈiːzən ʊnt kˈɔɾnfɛldɜ nɑːx deːm vˈaldə ! 
ʃˌoːn das nˈɛçstə ɛɾvˈaxən bɾˈaxtə vˈiːdɜ das ˈeːɾstə lˈaɪzə ˈanʃpˌyːlən bˈɪtərɜ flˈuːtən , ʊnt nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən vɑːɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç dˈɑːaɪm , das hˈaɪst , ɛɾ vˈʊstə bəʃˈaɪt , ʊnt bəʃˈaɪt tsuː vˈɪsən ɡəhˈœɾt ʊnt ʃtˈɪmt ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː ʊnt mɪt deːm ɡlˈyk . 
vˈoːl zˈɑːs ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ zˈɔnə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , dɛɾ ʃtˈɪmən ʊnt ʃrˈɪtə dɛɾ ˈaltən ˈɛltɜn , dɛs lˈiːplɪçən lˈaxəns dɛɾ klˈaɪnən hˈypʃən ʃvˈɛstɜ , vˈoːl zˈuːxtə ʊnt fˈant ɛɾ ɪn ʃtˈat ʊnt dˈɔɾf hˈʊndɜt ʊnt ˌɑːbɜ hˈʊndɜt frˈɔøntlɪçə jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ; 
man kˌɑːm iːm ˈɪmɜ nɔx an deːn mˈaɪstən ˈɔɾtən mɪt ɡɾˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk hˈɛɾtslɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛs ɡˈɑːp ˈɪmɜ nɔx fˈiːlə lˈɔøtə , vˈɛlçə zˌaɪnɜ ˈoːdysˌeː mɪt hˈɛɾtsklɔpfən lˈaʊʃtən ʊnt dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ ˈaləs vɑːrən , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː bˈiːtən hˌatə ; 
ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ deːm ˈʊnbəhˌɑːɡən vˈʊxzən dɔx tˈɛːklɪç mˈeːɾ tsˈyŋəlndə , zˈaʊɡəndə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə , mɪt vˈɛlçən ɛs diː zˈeːlə dɛs mˈyːdən vˈandərɜs fˈɛstɜ ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌaŋ . 
nˈuːn vˈʊstə diː vˈɛlt bərˈaɪts , das dɛɾ zˈoːn dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɑɡeːbˌʊxɜ als aɪn ˈaɾmɜ mˈan ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zˈaɪ , ʊnt diː vˈʊndɛɾfˌɔlən ɪluːzjˈoːnən , vˈɛlçə zɪç nˈɪpənbˌ??k ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːrən ʃnˈɛl ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt man tˈaɪltə aɪnˈandɜ ˌʊntɜ bədˈɛçtɪɡəm kˈɔpfʃytəln mˈɪt , das aɪn vˈɑɡabˌɔnt ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt aɪn vˈɑɡabˌɔnt blˈaɪbən vˌɛɾdə ʊnt das ɛs fɪlˈaɪçt ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn diː mˈoːrən dɑːhˈɪntˌeːn am ɛːkvˈɑtoːɾ deːn ˈʊnnˌytsən mˈɛnʃən baɪ zɪç bəhˈaltən hˌɛtən . 
ɪn dɛɾ kˈɪstə , vˈɛlçə deːm ˈaɾmən lˈeːɔnhˌaɾt aʊf ˌaɪnəm ʃˈʊpkarən ɡˈeːn bˈʊmsdɔɾf nˈaxɡeːfˌɑːrən vˌɔɾdən vɑːɾ , bəfˈandən zɪç kˈaɪnə zˈɛkə fˈɔl dˌiːamˈantən ʊnt pˈɛɾlən , kˈaɪnə ʃˈaxtəln fˈɔl ɡˈɔltstaʊp , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə ˌafriːkˈɑnɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən tsʊm ˈandˌɛŋkən fyːɾ diː nˈɛːərən frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən . 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ kˈɔntə ˌaʊs deːm ˈɪnhalt dˌiːzəs rˈaɪzeːkˌastəns kˈaɪnə vˈɪlɑː bˈaʊən ʊnt nˈɪçt nˈʊnmeːɾ ɪm ʃˈatən zˌaɪnəs pˈaɾkəs , an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs lˈiːbəndən vˈaɪbəs ˌaʊs deːn bˈɛsɜn ʃtˈɛndən zˌaɪnə tˈɑːɡə fɛɾbɾˈɪŋən . 
kˈaɪnə nˈɪpənbˌ??ɡɜ mˈʊtɜ hˌɛtə ˌaɪnəm zˈoːlçən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃtˈeːəndən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˌiːrə tˈɔxtɜ tsuːɾ ˈeːə ɡəɡˈeːbən , ʊnt das vɑːɾ nɔx das ˈalɜvˌeːnɪçstə : lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪm tˈuːm??kˌiːlandə zoː tsˈiːmlɪç ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˈas deːm mˈɛnʃən ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˌiːviːliːzˈiːɾtən tsˈuːʃtɛndən tsuː zˌaɪnəm fˈɔɾtkɔmən fɛɾhˈɪlft , jˈɑː iːn nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt . 
jˈeːdə vˈɪsənʃˌaft , jˈeːdə kˈʊnst , jˈeːdə tˈɛçnɪk vɑːɾ ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊsɡəʃrˌɪtən ; 
vˌoː zˈɔnst diː hˈoːən vˈasɜ zɪç ˈʊmɡətɾˌiːbən hˌatən , dɑː vɑːɾ jˌɛtst ˈøːdɜ zˈant ˌoːdɜ frˈʊxtbɑːrəs ˈakɜlˌant , ʊnt vˌoː vˈɔɾdəm zˈant ʊnt vˈiːzən ɡəvˈeːzən vɑːrən , dɑː jˈɑːktən zɪç jˌɛtst diː vˈɛlən . 
ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə hˌatə deːn ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən nˈɪçts ɡəʃtˈœɾt als diː fˈyːzɪʃə rˈoːə ɡəvˈalt ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ frˈaɪhaɪt , das hˈaɪmveː nɑːx deːm fˈɑːtɜlˌandə ; 
jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt fˈɪŋ ˈaləs ˈan , iːn tsuː ʃtˈøːrən ʊnt tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən ɪn dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn , ɪn ɔørˈoːpɑː , ɪn dˈɔøtʃlant , ɪn nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf ; 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə bəɡɾˈyndətə ˈaŋst fˌɔɾ deːn dˈɪŋən ʊnt fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ mˈʊstə zɪç zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən aɪn ʃrˈɪt vˈaɪtɜ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nɑːx deːm tˈuːm??kˌiːlandə lˈaɪzə tsuːrˈykzˌeːnən : diː vˈyɾdə ʊnt frˈaɪhaɪt , diː bˈɪldʊŋ ʊnt zˈɪtə dɛs ɔøroːpˈɛːɪʃən mˈɛnʃən ˌɪmpoːnˈiːɾtən iːm fˈiːl tsuː mˈɛçtɪç . 
lˈasən viːɾ iːn ˈyːbɾɪɡəns jˌɛtst fˈoːɾˌeːɾst zˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾfə fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt zˈeːən viːɾ dˈɛɾvaɪlən , vˈeːɾ fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾvˈantʃaft tsʊm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ʊnt kˈafeː ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈankˌɑːm ˌoːdɜ ʃˌoːn ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈɛlbən kˈʊtʃə diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , tsuː vˈɛlçɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx aɪn ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ ɡəhˈœɾtə , dɛɾ jˈeːdɔx , dɑː diː tˈantə das ɡˈɛlt hˌatə ʊnt ɛɾ dɛɾ ˈɔnkəl dˌiːzəs vˈeːdɜ d??ç talˈɛntə , ˌeːnɛɾɡˈiː nɔx diː ɡərˈɪŋstə mˈɛnlɪçə ɡɾˈɔphaɪt ˈaʊsklɪç , nˈɪçt mˈɪtɡərˌɛçnət vˌ??də . 
ziː , diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , diː kuːzˈiːnə dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːɔnhˌaɾts , zˈɑːs bərˈaɪts , jˈeːdə zˌiːtuːatsjˈoːn bəhˈɛɾʃənt , ɪn deːm pˌaradˈeːtsɪmɜ dɛs hˈaʊzəs hˈɑɡeːbˌʊxɜ aʊf deːm kˈɑnapˌeː ʊnt fˈant ɛs , viː lˈʊdvɪç dɛɾ fˈiːɾtseːntə , zˈeːɾ pɾoːvoːtsˈiːrənt , das man ziː zoːvˈoːl aʊf deːn kˈafeː als ˌaʊx aʊf deːn nˈɛfən ˌaʊs deːm » kˈafɛɾnlˌandə « vˈaɾtən lˈiːs . 
ɪn zˈɪçt aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ dɛɾ ˈɔnkəl , kˈaʊfman ʊnt ʃtˈatfeːrˌɔɾdnətə fɔn nˈɪpənbˌ??k , dɛɾ hˈɛɾ ʃtatɾˈɑːt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , aɪn mˈan fɔn kˈœɾpɜlˌɪçəm ʊnt ɡˈaɪstɪɡəm ɡəvˈɪçt , dɛɾ dɾˈaɪ tˈœçtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈeːɛstˌandə ɛɾtsˈɔøkt hˌatə ʊnt ɪm ɡˈɛnzeːmˌaɾʃ mɪt deːnzˈɛlbən ɡˈeːn bˈʊmsdɔɾf tsˈoːk : hˈaɪtərɜ als ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , vˌoː nɔx zˌaɪnə zˈeːlɪɡə ʃtˈeːts deːn tsˈuːk ˈanfˌyːɾtə ʊnt ɛɾ iːn nˈuːɾ bəʃlˈoːs . 
ɛs kˌɑːmən tsvˈaɪ jˈyŋərə vˈɛtɜn , vˈɛlçə jˈeːdɔx ˌaʊx bərˈaɪts hˈɑːrə aʊf ˌiːrɜ bəˈamtənlˌaʊfbɑːn ɡəlˈasən hˌatən ʊnt vˈɛlçə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃtˈɑːt ˌiːnən ˌiːrən ɡəhˈalt kvˈaɾtalˌiːtɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hˈoːn , mɪt tsvˈaɪfəlˌoːzɜ ˌiːroːnˈiː ˈaʊstsˌɑːltə , zɪç deːn ˌiːdeːˈɑːlstən viː deːn mˌɑteːrɪˈɛlstən mˈɛçtən , deːn ʃvˈɛɾmɜn fyːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk dˈɔøtʃlant viː dɛɾ rˈaɪkstən bˌankɪˈeːɾs ˌoːdɜ fˈabɾiːkˌantɛntˌɔxtɜ ɡəvˈaxzən ɡlˈaʊptən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈoːlhˌɑːbəndə fˈabɾiːkˌantɛntˌɔxtɜ ʊnt kuːzˈiːnə , frˈɔølaɪn lˈeːoːnˌoːrə zˈakɜmˌan , lˈaŋtə ˌaʊs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ vˈɛltɡeːɡənt ˌʊntɜ deːn fˈɪtɪçən ˌiːrɜ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən kaɾtˈɔfəlspˌiːriːtˌʊs pɾoːduːtsˈiːrəndən ˈɛltɜn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs ˈan . 
hˈoːx tsuː rˈoːs kˌɑːm dɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ vˈasɜtɾˌeːtɜ , aɪn dɾˈaɪʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə ˈaltɜ , fɛɾˈɛçtlɪçɜ jˌʊŋɡeːzˈɛl , vˈɛlçɜ zɪç fɔn ˈamts ʊnt vˈɛtɜs vˌeːɡən deːm tɾˈʊŋkə ɛɾɡˈeːbən hˌatə ʊnt ɛs bˈɛsɜ hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən , viː diː bˈɑːzə , frˈɔølaɪn klˌeːməntˈiːnə mˈaʊzɜ , diː ˈeːbənfˌals alˈaɪn , ˌɑːbɜ tsuː fˈuːsə ˈanlˌaŋtə , tsuːɾ ˈʊnbəhˌɑːklɪçən tsˈaɪt dɛɾ ˈɛːkviːnˌɔktiːˌalʃtyɾmə ˌiːrəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən kˈɔpfkɪsən ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
vˈeːɾ kˌɑːm nɔx ? 
ʃlˈiːsən viːɾ diː lˈɪstə , naxdˈeːm viːɾ ziː kˈaʊm bəɡˈɔnən hˈɑːbən ! 
ɛs fɛɾzˈaməltə zɪç zoː tsˈiːmlɪç dɛɾ ɡˈantsə vˈɛtɜ mˈɪçəl , ʊnt hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tɾˈɑːt ɪn deːn ɡəvˈaɪhtən kɾˈaɪs ʊnt bˈoːt ˈiːm , vˌɛn nˈɪçt deːn bəkˈantən dˈɔøtʃən » ɡˈuːtən ˈɑːbənt « , zoː dɔx das arˈɑbɪʃə zˈeːlɑːm ˈɑlaɪkˌʊm , das hˈaɪl zˈaɪ mɪt ˈɔøç , voːrˈaʊf diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ɛɾvˈiːdɜtə : » viːɾ dˈaŋkən dˈiːɾ , hˈɛɾ nˈɛfə , ʊnt frˈɔøən ˈʊns , dɪç ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt kɾˈɪstlɪç ɪn rˈɔk , hˈoːzə ʊnt vˈɛstə vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns tsuː hˈɑːbən . 
duː bɪst ˈaɪnst tsvɑːɾ ˈoːnə ˈapʃˌiːt vˈɛɡeːɡˌaŋən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ zɪnt viːɾ , viː ɛs zɪç ɡətsˈiːmən vɪl , ʊnt hˈaɪsən dɪç ɪn fɛɾvˈantʃaftlˌɪçɜ kɔmpanˈiː vɪlkˈɔmən ɪn nˈɪpənbˌ??k ʊnt zɪnt ʊns fɛɾmˈuːtən , das duː nˈuːn vˈoːl ˈɛntlɪç ɡənˈuːk fɔn dɛɾ vˈɑɡabˌɔndɑːɡə ʊnt ˈʊnrˌeːliːtˌɛːt ʊnt zˈɔnstɪɡən fˌantasteːrˈaɪ hˈɑːbən vˌɪɾst . 
zˈɑːk ˈɛn vˈɔɾt , ʃnˈœdlɜ . « 
» zoː ɪst ɛs , mˈiːnɛtə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ , ʊnt mˈeːɾ vˌ??də nˈɪçt fɔn iːm fɛɾlˈaŋt , vˈyɾdə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən zaɪn ; 
lˈeːɔnhˌaɾt ˌɑːbɜ fˈyːltə zɪç lˈeːphaft an jˈeːnə ˌaʊdɪˈɛntsən ɛɾˈɪnɜt , vˈɛlçə iːm fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː , diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ zˌaɪnəs bəzˈɪtsɜs ɪm tˈuːm??kˌiːlandə , zoː hˈɔøfɪç ɛɾtˈaɪltə ʊnt vˈɛlçə ʃtˈeːts dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtən , das iːm fˈynfʊnttsvˌantsɪç aʊf diː fˈʊszoːlən tsuːdɪktˈiːɾt vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk ! 
vˌɛn ˌaʊx diː jˈʊŋən kˈuːziːnən , ɡlˈaɪç deːn kˈɪndɜn fɔn bˈʊmsdɔɾf , nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˌaʊs ʃrˈɛkən ʊnt mˈɪtlˌaɪdən ɡəmˈɪʃtən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ aʊf deːn vˈɛtɜ blˈɪktən , zoː hˌatə dɔx diː ˈɛltərə fɛɾvˈantʃaft jˈeːklɪçə mˈysteːrˌiːøːzə ʃˈɔø ɡɾˈyntlɪç ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt tsˈoːk ˌiːrən ˌaʊtɔxtˈoːnən lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlən ˈalə ʃlˈɔøzən . 
das ɡɛɾmˈɑnɪʃə ʃpˈiːsbyɾɡɜtˌuːm fˈyːltə zɪç dˌiːzɜ fˈɑbəlhˌaftən , tsɛɾfˈɑːrənən , ˌaʊs rˈant ʊnt bˈant ɡəkˈɔmənən , dˌiːzɜ ɛntɡlˈaɪstən , ɛntvˈ??tsəltən , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfənən ˌɛksɪstˈɛnts ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈɑːts ʊnt kˌɔmuːnˈɑːlstɔøɜ tsˈɑːləndən , kˈɪɾkstuːl ɡəmˈiːtət hˈɑːbəndən , fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ bəvˈaxtən ʊnt fɔn zˈɛmtlɪçən fˈyɾstlɪçən bəhˈœɾdən ˌyːbɜvˈaxtən , ɡlˈoːrɪˌoːzən zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ʃpɾˈɑːx zɪç dˈɛmɡeːmˌɛːs ˈaʊs , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ vˈɛːrə dɛɾ lˈɛtstə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ fyːɾ zˌaɪnən ˌafriːkˈɑːnɜ das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛɾ tˈɑːk dɛs pˈɑpɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋ bərˈuːfən , ʊm zɪç fɔn iːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɪnɜstən ˈanʃˌaʊʊŋən rˈɛçt ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
ɛɾ mˈɔxtə deːn fɛɾlˈʊst dɛs zˈoːnəs nɔx zoː zˈeːɾ bədˈaʊɜt , jˈɑː bətɾˈaʊɜt hˈɑːbən : diː plˈœtslɪçə ʊnt zoː ɡˈɛntslɪç ˈanˌɔɾmɑːlə rˈykeːɾ mˈʊstə iːm nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs dɔx nɔx fatˈɑːlɜ vˌɛɾdən . 
diː frˈoːə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˌaɪnə mˈyrɪʃə , ɡɾˈyːbəlndə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈyːbɜ ; 
bərˈɛçnən lˈiːs zɪç hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn zˈɛmtlɪçə tsˈɪfɜn vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt , nˈuːɾ aɪn fatsˈɪt ʃtˈant tsuːlˈɛtst klˈɑːɾ dˈɑː : » dɛɾ bˈ??ʃə lˈiːf fˈɔɾt , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das man iːn hˈiːɾ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən kˈœnə ; 
man hat iːn ˌaʊx dˈɔɾt nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , ɛɾ ɪst hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ʊnt ɪç hɑːbə iːn vˈiːdɜ aʊf deːm hˈalzə ! 
« klˈɑːɾ vɑːɾ diː rˈɛçnʊŋ , dɔx nˈɪçt tɾˈœstlɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ jˈeːdənfˌals vˈynʃənsvˌeːɾt , das diː lˈiːbə frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾvˈantʃaft ˌiːrə ˈʊntɜʃrˌɪftən ˌoːdɜ dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə tsuː deːm vˈɑːɾʃpɾʊx hˈɛɾɡeːbə . 
man hˌatə zɪç dɛn dɔx tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das kˈɔntə nˈɪçt bˈɛsɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɛɾdən , als vˌɛn man ziː fɔn ˈanfˌaŋ an mˈɪtfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˌɛn man zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən ɡaɾdˈiːnə dɛs ˌeːeːbˈɛts aʊf das ˈ??taɪl dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ , diː mˈaɪnʊŋ dɛs bɾˈuːdɜ ʃtatɾˈɑːts ˌoːdɜ dɛs vˈɛtɜ zˈakɜmˌans bərˈuːfən kˈɔntə man tɾˈuːk diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk , ʊnt lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˈiːlt tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈɛŋstlɪç diː fˈaʊst ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , dɛn ziː kˈɔntə fˈiːl ʃˈɛɾfɜ als diː mˈʊtɜ fyːɾ iːn fˈyːlən ʊnt bəˈoːbaxtətə mɪt tsˈɪtɜn , viː zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk dˈʊŋklɜ vˌ??də ʊnt ɛs ˈɪmɜ ɡɾˈɪmɪɡɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛtɜlˌɔøçtətə . 
jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɡˈɑːp iːn ɡˈɛɾn ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪç . 
ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , zɪç ˈanʃtˌɛndɪç dˈ??ks lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə dɑːtsˈuː fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ; 
fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə fˈyːɾtən nɔx ˌaʊs dɛɾ nˈɪçtsnʊtsˌɪçkaɪt hɪnˈyːbɜ ɪn diː vˈynʃənsvˌeːɾtəstə rˌɛspɛktabˈiːliːtˈɛːt , ʊnt aɪn jˈeːdɜ ʃtˈɛltə zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən als vˈɛɡvaɪzɜ aʊf deːn kɾˈɔøtsveːk , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , vˈɛlçə zɪç rˈɔøspɜtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , das dɛɾ mˈɛnʃ deːn ʃnˈaɪdɜ kˈɔmən ʊnt zɪç aɪn nˈɔø habˈɪt ˈanmˌɛsən lˈasə ; 
ɛs ɡəhˈœɾt nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː , ʊm vˈiːdɜ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡɾˌoːshɜtsˈoːklɪçɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː kˈœntə jˈeːdɜ lˈʊmpatsˌiː kˈɔmən , dɛɾ zaɪn ˈalt tsɛɾlˈʊmpt vˈɑːms am ɡɾˈɑbənrˌant tsʊm ˈœfəntlɪçən ˈeːkəl ˈapɡətˌɑːn ʊnt das ɡəʃtˈoːlənə nˈɔøə ˈanɡətsˌoːɡən hat ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt vˈɪldə ˌɪndiːˈɑːnɜ mˈuːs ˌaʊx ɡˈaɪstlɪç nɑːx deːm balbˈiːrɜ ʃˈɪkən ʊnt kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən , vˌɛn lˈɔøtə tsuː iːm rˈeːdən , diː ɪm lˈandə ɡəblˈiːbən zɪnt ʊnt zɪç ɪn ɡˈɔtɛsfˌ??çt fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə rˈeːtlɪç ɡənˈɛːɾt hˈɑːbən , vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ʊnt tsʊm bˈɛstən fɔn dɛɾ fˈɛɾnɜn ɡˈuːtən frˈɔøntʃaftlˌɪçkaɪt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vɪl . 
vˈas ɪç nˈuːn deːm lˈeːɔnhˌaɾt rˈɑːtən vɪl , das ɪst , ɛɾ tˈuːt ˈaləs hˈoːxmˌyːtɪɡə ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈeːzən ap ʊnt fˈɛŋt dɑː vˈiːdɜ ˈan , vˌoː ɛɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hat , das hˈaɪst , dɑː ɛs mɪt ˌaɪnəm pˈastoːɾ nˈʊnmeːɾ vˈoːl nˈɪmɜmˌeːɾ vˈas vˌɛɾdən vˌɪɾt , zoː ɡˈeːt ɛɾ tsʊm vˈɛtɜ ʃtatɾˈɑːt , lˈɛst zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ˈaɪnʃˌiːsən ʊnt kˈans mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ nˈaxhylfə fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm nˈytslɪçən mˈɪtɡlˌiːdə fɔns ɡəmˈaɪnveːzən ʊnt bɪs tsʊm rˌatskɾiːbˈɛntən bɾˈɪŋən . « 
» als vˈoːtsuː dɛɾ hˈɛɾ nˈɛfə vˈeːnɪç lˈʊst tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , vˌɛn man nɑːx zˌaɪnɜ mˈiːnə ˈ??taɪlən dˈyɾftə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɔnkəl hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt ˌaɪnəm vˈeːnɪç frˈɔøntlɪçən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn fɛɾvˈantən ˌaʊs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn . 
» ʃpɾˈɪç ˈɛn vˈɔɾt , ʃnˈœdlɜ ! 
zˈɑːɡə dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , lˈeːɔnhˌaɾt ! 
lˈasət ɔøç ˈaʊs , ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ ʊnt kuːzˈiːnə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
zˈɑːɡən ziː ˈiːtəm , vˈas nˈøːtɪç ɪst , vˈɛtɜ zˈakɜmˌan ! « rˈiːf diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , » ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , das viːɾ hˈiːɾ ɪn nˈɪpənbˌ??k nˈɪçt ɪm ˌafriːkˈɑnɪʃən mˈoːrənlˌandə lˈeːbən ʊnt das kˈaɪn mˈɛnʃ ɛs pɾˌɛːtəndˈiːrən kˌan , das viːɾ ʊns ɪn diː mˈoːrən ʃˈɪkən : zˈɔndɜn diː mˈoːrən vˌɛɾdən zɪç ɪn ʊns ʃˈɪkən mˈysən , vˌɛn ziː mɪt ʊns hˈaʊzən vɔlən . 
rˈatsçraɪbɜ tsuː nˈɪpənbˌ??k hˈʊndɜtˌʊntfynfˌʊndzɛçtsˌɪç tˈɑːlɜ jˈɛːɾlɪç bˈɑːɾ , ˈaxtsɪç tˈɑːlɜ ʃpˈɔɾtəln ʊnt tsvˈaɪ klˈaftɜ hˈɔlts ʊnt zˈɔlç aɪn ɡəzˈɪçt ! 
zɪnt viːɾ fɪlˈaɪçt aɪn reːɡˈiːrəndɜ kˈøːnɪç ɪm mˈoːrənlˌandə ɡəvˈeːzən ? 
vˌɛn das ɪst , zoː hˌɑːbən viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɛs hˈandəlt zɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ ʊm aɪn rˌeːtuːɾbɪlˈɛt aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən ʊnt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn nɑːx ˈafriːkˌɑː , ʊnt ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç deːm hˈɛɾn pˌoːtɛntˈɑːtən ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ . « 
diː zˈyːsə hˈaɪmɑːt fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˌɪndiːˈɑnɪʃən kɾˈiːɡɛstˌants ʊm deːn ˈaɾmən lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
diː mˈʊtɜ hˈiːlt das tˈaʃəntˌʊx fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈoːk mˈyrɪʃ an dɛɾ ɛɾlˈɔʃənən pfˈaɪfə ; 
lˈiːnɑː dɾˈyktə zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ an deːn bɾˈuːdɜ ; 
diː bˈaɪdən jˈyŋɜn vˈɛtɜn , vˈɛlçə nɔx mɪt deːm ˌafriːkˈɑːnɜ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bəzˈuːxt hˌatən , lˈaxtən : diː famˈiːlɪə zˈakɜmˌan blˈɪktə ɡlˈɛːzɜn ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ; 
diː tˈantə klˌeːməntˈiːnə nˈɑːm fɛɾʃtˈoːlən ˌaɪnə pɾˈiːzə , ʊnt dɛɾ ˈʊnbənˌantə fɛɾvˈantənçˌoːrʊs bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˌʊntɜ lˈaɪzəm ɡəmˈ??məl mɪt deːn kˈafeːtˌasən ʊnt deːm fˈɛstlɪçən ɡəbˈɛk dɛs ɡɾˈoːsən tˈɑːɡəs ; 
dɛɾ ˈɔnkəl vˈasɜtɾˌeːtɜ vˈyɾdə das vˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən , vˌɛn lˈeːɔnhˌaɾt ɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ɛɾ dɛɾ mˈan ˌaʊs tˌuːm??kˈiː ɛɾ , vˈɛlçɜ zoː fˈiːlən ɡəfˈɑːrən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə kˈaltblyːtˌɪç ɡətɾˈɔtst hˌatə , ɛɾ , vˈɛlçɜ das lˈeːbən ˌaɪnəs ˈɛlfənbˌaɪnhɛndlɜs aʊf deːm vˈaɪsən nˈiːl mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃrˈɛknɪsən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌatə , ɛɾ , vˈɛlçɜ deːn ɡɾˈoːsən zˈɪɡnoːɾ lˈuːkɑː mˈɔloː , ɡənˈant zˌeːmiːbˈɛkoː , ɪm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf deːm pfˈɑːlə dɛɾ bˈaɡarˌɑneːɡɜ bəˈoːbaxtən , ʃtuːdˈiːrən dˈ??ftə : ɛɾ fˈyːltə zɪç dɛɾ jˈɛtsɪɡən ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
ɛs ʃvˈam iːm fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtə zɪç diː fɛɾvˈantʃaft , diː tˈantə ʃnˈœdlɜ vˈʊxs bədˈɛŋklɪç ˌyːbɜ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː hɪnˈaʊs , ʊnt ˌiːrə rˈøːtlɪç ˈanɡəhˌaʊxtə nˈɑzənspˌɪtsə ɛɾʃˈiːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bədɾˈoːlɪç als diː mɪt hˈɛnɑː rˈɔtɡeːfˌɛɾptən ʃˈaɾfnɛːɡˌɛlɪɡən kɾˈalən dɛɾ tuːmˈ??kiːərˌɪn : diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs vˌ??də bəˈɛŋstɪɡəndɜ als diː hˈaɪsə lˈʊft dɛɾ lˈeːmhytən tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn . 
mɪt ʃtˈɔtɜn ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , vˈɛlçɜ zɪç mˈyːzɑːm ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən , ˈʊnɡəvˌoːntən ʃpɾˈɑːxə ˈaʊstsuːdɾˌykən hat : » ˈax , tˈɔørə fɛɾvˈantə ʊnt ˈanɡəhˌøːrɪɡə , kˈœntət iːɾ dɔx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən ! 
jˈeːdɜ blˈʊtstɾɔpfən , deːn ɪç hˈaɪmɡɛbɾˌaxt hɑːbə , ɡəhˈœɾt deːm fˈɑːtɜlˌandə . 
ˈɪblɪs mˈøːɡə ɛs nˈeːmən ! 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkət , vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsəs kˈɪnt ɔøç vˈiːdɜ aʊf diː ˈaɾmə ɡəfˈalən ɪst . 
ˈoː kˈœntə dɔx jˈeːdɜ fɔn ɔøç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt tsuːbɾˈɪŋən , ɛs vˈyɾdə iːm dan ɡəvˈiːs bəɡɾˈaɪflɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən , das man nˈɪçt hˈɔøtə rˈatsçraɪbɜ tsuː nˈɪpənbˌ??k zaɪn kˌan , vˌɛn man ɡˈɛstɜn ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪm ˈɪnɜstən ˈafriːkˌɑː tsuːrˈykkˌɑːm . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈɪrə , zoː hɑːbə ɪç zoːɡˈɑːɾ das ʃrˈaɪbən fɛɾlˈɛɾnt , ʊnt vˈas ɪç dɑːfˈyːɾ ɪn dɛɾ frˈɛmdə fɪlˈaɪçt ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , nˈɛːmlɪç ˈalɜlˌaɪ ˈanfˌɛçtʊŋən mɪt ɡədˈʊlt tsuː tɾˈɑːɡən , das hˌoːnoːrˈiːɾt zɪç zˈɛlbɜ , vˌɪɾt ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnəm ɡəmˈaɪnveːzən mɪt ˌaɪnəm jˈɑːrɛsɡˌeːalt fɔn hˈʊndɜtˌʊntfynfˌʊndzɛçtsˌɪç tˈɑlɜn ʊnt tsvˈaɪ klˈaftɜn bɾˈɛnhɔlts bətsˈɑːlt . 
fɛɾˈeːɾtə ˈanɡəhˌøːrɪɡə , vˈeːɾ lˈɛŋɜ als tsˈeːn jˈɑːrə mɪt deːn fˈɪŋɜn ɪn diː ʃˈysəl ɡɾˈaɪfən mˈʊstə , dɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ an deːn ɡəbɾˈaʊx fɔn mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl ɡəvˈøːnən , ʊnt vˌɛn man iːm dɑːtsˈuː nˈɪçt tsˈaɪt lˈasən kˌan , zoː vˌɪɾt iːm dɛɾ bˈɛstə bˈɪsən ɪm hˈalzə ʃtˈɛkənblˌaɪbən , ʊnt ɛɾ mˈuːs jˈɛmɜlˌɪç dɑːrˈan ɛɾvˈyɾɡən . 
vˌɛn ɪç vˈystə , vˈas nɔx ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˌan , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɑːɡən : ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt « » 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt , maɪn jˈʊŋə « , rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , » ʊnt jˌɛtst lˈɑːs mɪç ans vˈɔɾt . 
bətɾˈaxtə diːɾ mˌaɪnə nˈɑːzə ʊnt bəhˈaltə dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ fyːɾ dˈɪç ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə das nˈøːtɪɡə dɑːrˈyːbɜ zˈɛlbɜ fɔn miːɾ ɡˈeːbən , zˈoːbalt das fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə ɡəzˈʊmzə ʊnt diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ bˈɑːzə ʃnˈœdlɜ zɪç ɡəlˈeːkt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
« 
das famˈiːlɪənkˌɔŋklɑːvə zˈʊmtə ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç frˈaɪlɪç , ʊnt diː tˈantə ʃnˈœdlɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt zˈuːxtə hˈɪntɜ ˌiːrəm tˈaʃəntˌʊxə diː ɡəvˈoːntə fˈasʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ lˈeːktə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ an das ɡlˈiːt , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt vˈaɾtətə mɪt ʃlˈaʊəm , ʃˈɛntlɪçəm lˈɛçəln aʊf diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ rˈuːə , ʊm zˈoːdan ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən : 
» ˈaxtə aʊf dˌiːzə nˈɑːzə , maɪn zˈoːn , ziː bɾˈɪŋt dɪç ˌaʊs deːm zˈʊmpfə ɪn hˈoːk zˈɪɡnoː (en)vˈɪnsɪz(de) , viː diː lˈɑtaɪnɜ zˈɑːɡən ; 
ˌʊntɜ dˌiːzəm pˈɑːniːɜ vˌɪɾst duː deːn zˈiːk ɡəvˈɪnən . 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ , vˈɛlçɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hɛrˈʊmtsuːlˌiːɡən hat , dɛn dɛɾ vˈeːɡeːbˌaʊ hat zˌaɪnə mˈʊkən ɡɾˈɑdeːzˌoːɡuːt viː das vˈɛtɜ , aɪn zˈɔlçɜ , zˈɑːɡə ɪç , dɛɾ hat tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt kˌan baɪ pˈasəndən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ kˌɔmuːniːtsˈiːrən , vˌɛn man iːn nɔx zoː ʃˈiːf ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç ˈanzˌiːt . 
ɛs pasˈiːɾt ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ hɛɾtsˈoːklɪçə ʃˈaʊseː , ʊnt das ɡətɾˈɛŋkə ɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ ˈalən ʃˈɛŋkəntsˌaɪçən daszˈɛlbə , ʊnt dan tsˈɔtəlt man aʊf zˌaɪnəm ˈaltən ɡˈaʊlə ɪn diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːrə , ʊnt ɛs kˈɔmən ˌaɪnəm fˌiːloːzoːfˈiːən , fɔn deːnən zɪç ˈandərə lˈɔøtə nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən , ʊnt fɔn dɛɾ kuːzˈiːnə mˈaʊzɜ , deːm vˈɛtɜ zˈakɜmˌan ˌoːdɜ deːm vˈɛtɜ ʃtatɾˈɑːt ɡərˈɛːt man aʊf deːn kˈaɪzɜ lˈuːɪs nˌɑpoːleːˈoːn , ʊnt fɔn dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ kˈɔmt man aʊf deːn hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ , das pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm pˈɛtɾiː ˌoːdɜ diː hˈoːə pfˈɔɾtə , ʊnt fɔn deːn ʃtˈaɪŋklɔpfɜn am ɡɾˈɑːbən , vˈɛlçə diː kˈapən hɛrˈʊntɜtsˌiːən ʊnt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈɑːɡən , aʊf zɪç zˈɛlbɜ . 
dɑː ʃtˈeːt ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈeːpt , vˌɛn ɛɾ ˈaxtʊŋ aʊf zɪç ɡˈiːpt ; 
dɑː lˈɛɾnt man zˌaɪnən ʃˈœpfɜ kˈɛnən , ˈoː duː ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ hˈɪməl ! 
zˈiːə , maɪn zˈøːnçən , als ziː mɪç ɪm jˈɑːrə ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌaɪnʊnttsvˌantsɪç mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪt ɪn ɡənˈɑːdən fɔn dɛɾ vˈaɾtb??k hɪnˈʊntɜʃˌɪktən , dɑː kˌɑːm ɪç ɡɾˈadzoː hˈaɪm viː duː ˌaʊs deːm hˈɪntɜstən ˈafriːkˌɑː , ʊnt diː kˈaɾlsbɑːdɜ bəʃlˈysə hˌatən iːɾ vˈɛɾk ɡɾˈadzoːɡˌuːt an miːɾ fɛɾrˈɪçtət , viː diː pˈaɪtʃə ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ɛs an diːɾ tˈɑːt . 
viːɾ vɑːrən ˈanoː zˈiːbəntsˌeːn am ˈaxtseːntən ɔktˈoːbɜ als frˈɪʃə ʊnt vˈakərə bˈ??ʃə hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hat diː hˈyndɪʃə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , vˈas hˌɑːbən diː fˈaɪɡən hˈɑlʊŋkən , diː ˌyːbɜ ʊns tsuː ɡərˈɪçt zˈɑːsən , ʊns ˌaʊs ˌʊnzɜm blˈaʊən hˈɪməl , ˌaʊs ˌʊnzɜm dˈɔøtʃən hˈɛɾɡɔt , ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɪn ʊns ʊnt ˌyːbɜ ʊns vɑːɾ , ɡəmˈaxt ! 
tsuː hˈaʊzə ʃlˈuːɡən ʊns diː ˈaltən nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuː ˌoːdɜ zˈɛtstən ʊns vˈeːnɪçstəns an deːn katsˈɛntɪʃ : viːɾ hˌatən ɛs jˈɑː nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən ɡəvɔlt , ʊnt vˈas fɔn mˌaɪnɜ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , das kˈɔntə ɪç dɾˈaɪst deːm hˈɛɾn fɔn kˈampts mɪt ɪn diː rˈɑpʊsə ɡˈeːbən , ˈoːnə fˈiːl dɑːrˈan tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɑː lˈɑːk ɪç aʊf deːm bˈaʊxə ʊnt lˈiːs miːɾ diː zˈɔnə aʊf deːn rˈykən ʃˈaɪnən , ʊnt ɡˌants nˈɪpənbˌ??k fɛɾtsˈoːk das mˈaʊl ˌyːbɜ deːn lˈʊmpən . 
diː tˈantə ʃnˈœdlɜ dˈɔɾt vɑːɾ dˈɛɾmɑːlən aɪn rˈɛçt zˈaʊbɜ mˈɛːdəl , ˌɑːbɜ ʊm diː ˈɛsɪç ʊnt vˌɪtɾɪˌoːlfabɾˌiːkatsjˈoːn hat ziː ˌaʊx ˈanoː tˈoːbɑːk ʃˌoːn rˈɛçt lˈaɪtlɪç bəʃˈaɪt ɡəvˈʊst . 
dɛɾ vˈɛtɜ ʃtatɾˈɑːt vɑːɾ ˈɪmɜ tsuː vˈas ɡɾˈoːsəm ɡəbˈoːrən ʊnt vˈʊstə ɛs ˌaɪnəm ɡˈuːt tsuː ɡˈeːbən : 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , lˈeːɔnhˌaɾt , ɛsɪst nˈɪçts nˈɔøəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən , das diː ˈanɡənˌeːmə fɛɾvˈantʃaft aɪn kɔntsˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪs ɡərˈɑtənən ˈaɾmən tɾˈɔpf ˈaʊsʃrˌaɪpt ʊnt zɪç vˈaɪzɜ dˈyŋkət als dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt am ziːbˈɛntən ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə ; 
ʊnt vˌɛn kˈaɪn kɔnzˈiːliːˌʊm abˈɔøndiː dɑːrˈaʊs vˌɪɾt , zoː ɪst diː fɛɾvˈantʃaft nˈiːmɑːlən dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
ˈax , kuːzˈiːnə mˈaʊzɜ , ɛsɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ ˌaɪnə bˈøːzə vˈɛlt ɡəvˈeːzən , dˈɛsveːɡən zˌɔlən diː ɛmpfˈɪndzɑːmən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən zˈeːlən tsuːzˈamənhˌaltən ; 
ˈɑːbɜ ziː bɾˈɪŋən mɪç dɔx ˈɪmɜ ˌaʊs deːm kɔntsˈɛpt , zˈoːbalt ɪç ziː nˈuːɾ ˈanzˌeːə , klˌeːməntˈiːnə ! 
vˌoː vɑːɾ ɪç ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən ? 
rˈɪçtɪç , ɪç hˈɑps ! viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ dɛɾ ˈaɾɡən , hˌɪntɜlˈɪstɪɡən , nˈɪçtsnʊtsˌɪɡən vˈɛlt ʊnt ˌiːrən nˈykən ʊnt tˈykən , ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ɪst fˈɔlɡəndəs , lˈeːɔnhˌaɾt : 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç , ʊnt nˈɪpənbˌ??k zˈɑːkt , ɪç zˈaʊfə . 
deːm ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , zˈɔndɜn ɛsɪst nˈuːɾ aɪn lˈaŋɜ vˈeːɡ fɔn dɛɾ vˈaɾtb??k ɪm lˈandə tˈyːrɪŋən tsuː hˈiːzɪɡəm hˈoːxlˌøːplɪçəm vˈeːɡeːbˌaʊamt , ˌaʊx aɪn ˌɪntɾiːkˈɑːtɜ vˈeːk , vˈɛlçən man nˈuːɾ mɪt fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ɡədˈʊlt fˈɪndət ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl vˈandəlt , vˌɛn man iːn ɡəfˈʊndən hat . 
ˈɪnərə bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ɪst mˌaɪnə fˈɔɾkə , ʊnt ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən hˈaɪsə ɪç dˈɪç , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪm vˈaɾmən ʃˈoːsə dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɛɾmanˌiːɑː vɪlkˈɔmən ʊnt zˈɑːɡə diːɾ ʊnt alhˈiːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ hˈoːxˌaxtbɑːrɜ fɛɾvˈantʃaft mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , vˌaɪl viːɾ dɔx dɛshˈalp fɔn dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs vˈɛtɜ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt hˈɑːbən : 
ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan , ʊnt mˌaɪnə rˌeːpuːtatsjˈoːn ɪst nˈɪçt diː bˈɛstə ; 
ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt hɑːbə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɪst mˌaɪnə frˈɔødə , ʊnt diː vɪl ɪç mɪt diːɾ tˈaɪlən , duː ˌafriːkˈɑnɪʃɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts . 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˌɛn diː ˈandɜn dɪç nˈɪçt vɔlən . 
fyːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə , hˈɔf ɪç , rˈaɪçt dɛɾ lˈeːbənsmˌuːt nɔx ˈaʊs ; 
aɪn ˈaltɜ bˈ??ʃ fɛɾlˈɛst deːn ˈandɜn nˈɪçt , ˈʊnt ɡˈɛɾmanˌiːɑː zˈaɪ ˈɛs pˈɑːniːɜ ! 
rˈatsçraɪbɜ tsuː nˈɪpənbˌ??k ! hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt ˌaʊx dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ˈanoː fˈynfʊnttsvˌantsɪç , als ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə vˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜ vɑːɾ als duː , maɪn jˈʊŋə ? 
ɡˈeːə mɪt miːɾ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɔlɑː , voːhˈiːn vɪl diː bˈɑːzə ʃnˈœdlɜ ? « 
» maɪn tˈaɪl ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ʊnt ɡɾˈɔphaɪtən hɑːbə ɪç mɪt ɡədˈʊlt ˈanɡəhˌœɾt : jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç maɪn fˈɔl ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt mˈɑːs . 
zˈiː nɑːx deːm vˈɑːɡən , ʃnˈœdlɜ ; 
bˈɑːzə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt hˈɛɾ vˈɛtɜ , ɪç bˈɪtə , ɛs nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡˌuːt tsuː nˈeːmən , vˌɛn maɪn rˈɑːt ʊnt mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə ˈɔmbɾɑːɡə ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , ziː vɑːrən ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˈaltsuːvˌiːl lˈɑːs ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt bˈiːtən . 
zˈiː nɑːx deːn pfˈeːɾdən , ʃnˈœdlɜ , ʊnt ɛmpfˈiːl dɪç deːn hˈɛɾʃaftən , ʊnt vˈas deːn hˈɛɾn ˌafriːkˈɑːnɜ bətɾˈɪft , zoː mˈɑːk ɛɾ tˈuːn ʊnt lˈasən , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt vˈas deːn hˈɛɾn vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ vˈasɜtɾˌeːtɜ ˈanɡˌeːt , zoː zˈɑːɡə ɪç nˈɪçts , als das ɪç zˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmstə dˈiːnərˌɪn bɪn , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ iːn nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt baɪ miːɾ bəhˈaltə . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt . 
« ɡˈuːtən ˈɑːbənt kˌan jˈeːdɜ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈantə ʃnˈœdlɜ kˈɔntə deːn frˈɔøntlɪçən vˈʊnʃ aʊf ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈɑːɾt ˈaʊsdɾˌykən zˈiːə , ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˌɑbɪçtʃrˈaɪ ˌyːbɜ ˌaɪnəm hˈyːnɜhˌoːfə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈaɪnv??f ɪn ˌaɪnən ʃpˈɛɾlɪŋshˌaʊfən ! 
mɪt flˈatɜn ʊnt flˈyːɡəlʃlˌɑːɡən ɛɾhˈoːp zɪç diː fɛɾvˈantʃaft , ʊnt jˈeːklɪçəs tˌɛmpeːramˈɛnt bɾˈaxtə zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə diː mˈʊtɜ lˈeːɔnhˌaɾts d??ç bˈɪtən ʊnt bəʃvˈøːrʊŋən diː ɛɾrˈeːktən ɡəmˈyːtɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
jˈeːdəs ɡˈuːtə vˈɔɾt fˈiːl ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈɔpfən ˈøːl ɪn das fˈɔøɜ , ʊnt nˈuːɾ ʊm das tɾˈʊtɑːnsɡˌeːkɔlɜ ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ˈaʊstsuːrˌɔtən 
, hˌɛtə jˈeːmant deːm ˈɔnkəl ʃtatɾˈɑːt ʊnt deːm vˈɛtɜ zˈakɜmˌan deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən mˈysən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈɛlfənbˌaɪnhɛndlɜ fɔm vˈaɪsən nˈiːl hˈiːlt zɪç ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛɾ ɡəbˈɪldətən ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈɛlt ʊnt tˈɑːt dˌiːzə tˈɑːt nˈɪçt . 
dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçɜ dɛɾ mˌɑjoːriːtˈɛːt dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt ɪn ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən ɡˈɑːp ʊnt ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ tsˈɑːlənkˌʊndɪɡən zˈeːlə deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ tsuː atˈoːmən fɛɾrˈiːp , zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals : » dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs . « 
ɛɾ fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ʊnt rˈyːɾtə zɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ; 
dɛn viː ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə ʃˈɛtstə , zoː kˈantə ɛɾ ziː ˌaʊx ʊnt vˈʊstə , das ˌʊntɜ bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaʊm ˌaɪnə mˈaxt dɛs hˈɪməls , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ɡəvˈalt diː bˈandə dɛɾ frˈɔøndʃaft , nˈaɪɡʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt vˈiːdɜ fˈɛst tsuːtsˈiːən kˈœnə . 
dɛɾ famˈiːlɪənrˈɑːt lˈœstə zɪç aʊf ɪn zˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən bəʃtˈantaɪlə , diː aɡnˈɑːtən ʊnt kɔɡnˈɑːtən tsˈoːɡən ˈap , viː ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , jˈeːdɜ ʊnt jˈeːdə mɪt deːm bəfrˈiːdɪɡəndən bəvˈʊstzaɪn , hˈœkst pɾˈaktɪʃ , fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt ˌaɪnəm zˈeːɾ tsɛɾfˈɑːrənən ʊnt fɛɾfˈɑːrənən tsuːʃtˈandə ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː ˈeːrə ʊnt das ˈanzˌeːən dɛɾ ɡəvˈatɜnʃˌaft fɛɾtɾˈeːtən tsuː hˈɑːbən . 
diː ɡˈɛlbə kˈʊtʃə fɛɾʃvˈant ɪn deːm ʃtˈaʊbə dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ; 
diː pˈapəlbˌɔømə tsˈaɪktən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl , das ziː ˈɪmstandə zˈaɪən , ˌaɪnən zˈeːɾ lˈaŋən ʃˈatən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ tsˈaɪktə , das ɛɾ daszˈɛlbə tˈuːn kˈœnə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaʊs ʊnt zˈɑːs deːm ɡɾˈɪmɪç ʃvˈaɪɡzɑːmən ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ bəhˈɑːklɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt ʃˈoːp ˈeːɾst , als ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç dˈɛmərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən , diː kˈ??tsə pfˈaɪfə ɪn diː bɾˈʊstaʃə . 
» tˈuːə miːɾ diː lˈiːbə an ʊnt lˈɑːs deːm jˈʊŋən zˌaɪnə tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːənt . 
» vˌɛn ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː tsˈaɪɡə , das duː aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts hast , mˈax deːm jˈamɜ aɪn ˈɛndə ʊnt vˈɪɾf deːn lˈʊmp ʃnˈɛl ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
frˈaʊ bˈɑːzə , ɪç zˈɑːɡə mˌaɪnən ʃˈøːnstən dˈaŋk fyːɾ diː ˈanɡənˌeːmə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs , lˈiːnɑː , ʊnt zˈɑːɡə deːm lˈeːɔnhˌaɾt nˈɑː , lˈɑːs nˈuːɾ , ɪç vɪl iːm ʃˌoːn zˈɛlbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋən zˈɑːɡən . 
hˈɔɾç , fˈiːloːmələ ʃlˈɛːkt ɪm ɡəbˈyʃ , ʊnt dˈɔɾt ʃtˈaɪkt dɛɾ zˈɪlbɜnə mˈɔnt ˌyːbɜ deːn frˈiːtlɪçən hˈytən dɛs dˈɔɾfəs ˈaʊf . 
jˌɛtst hˈɔlt dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn tɾˈɔøəs rˈoːs ˌaʊs deːm ʃtˈal dɛɾ ʃˈɛŋkə , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tɾˈɑːpt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə tsuː zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡətsˈɛlt . 
ˌaʊx mˈaɪnɜzˌaɪts ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt rˈyːɾtə zɪç ˌaʊx dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt fɔm plˈats . 
diː mˈʊtɜ lˈeːɔnhˌaɾts ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtətə deːn vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ bɪs tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns : » ˈoː vˈɛtɜ , vˈɛtɜ , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « 
» jˈɑː , bˈɑːzə hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dˌiːzə frˈɑːɡə hɑːbə ɪç zˈeːɾ hˈɔøfɪç an das ʃˈɪkzɑːl ɡəʃtˈɛlt ʊnt zˈɛltən diː ˈantvɔɾt bəkˈɔmən , vˈɛlçə ɪç tsuː hˈøːrən vˈynʃtə . 
ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə lˈeːpt man nˈuːɾ dɛshˈalp , ʊnt das ɪst vˈeːnɪçstəns aɪn tɾˈoːst . 
vˈeːɾ vɪl zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç zaɪn ? 
ˌaʊx baɪm vˈeːɡeːbˌaʊ kˌan man lˈɛɾnən , das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌiːrə tsˈaɪt hˈɑːbən vɪl . 
vˈynʃə ˌaɪnə ɡərˈuːzɑːmə nˈaxt , bˈɑːzə ; hˈøːrən ziː , jˌɛtst ɡˈeːt dɛɾ ˈaltə dɾˈɪnən lˈoːs jˈɑjɑː , ɪç vˈaɪs ʃˌoːn zaɪt deːm jˈɑːrə zˈiːbəntsˌeːn , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ kˈuːrɪˌoːzən vˈɛlt lˈeːbən . 
vˈynʃə rˈɛçt vˈoːl tsuː rˈuːən , bˈɑːzə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
« 
vˌoː vɑːɾ dɛɾ mˈan ˌaʊs tɾˈɔɡloːdˌyːtiːkə ɡəblˈiːbən ? 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ʊnt mɪt iːɾ zˈɛmtlɪçə fɛɾvˈantʃaft rˈaʊʃənt ʊnt ɛntɾˈystət ɛmpˈɔɾfuːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç ɡədˈʊkt , vɑːɾ hˈɪntɜ deːm rˈykən zˌaɪnɜ lˈiːbən an dɛɾ vˈant dɑːhˈɪnɡəʃlˌɪçən , hˌatə mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ diː hˈaʊstˌyːɾ ɛɾrˈaɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʃpɾˈʊŋə ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənhˌɛkə hˈɪntɜ deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə das frˈaɪə fˈɛlt . 
zaɪt iːn diː bˈaɡarˌɑneːɡɜ jˈɑːktən ʊnt fˈɪŋən , hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt dɛɾ ɡlˈiːdɜ ɛntvˈɪkəlt , vɑːɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃvˈʊŋ ʊnt ʃnˈɛlkɾaft bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ viː diː bˈaɡarˌɑneːɡɜ blˈiːbən iːm ˌaʊx diː zˈyːsən hˈaɪmatsɡˌeːfyːlə aʊf deːn fˈɛɾzən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˌiːnən nˈɪçt ɛntvˈɪʃən . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛkə , ˈatmətə ˌaʊs ʊnt tsiːtˈiːɾtə ˌaɪnɪɡə aʊf diː tˈantə ʃnˈœdlɜ bətsˈyːklɪçə ʃtˈɛlən dɛs koːrˈɑːns ; 
dan fˈiːlən diː ʃˈatən dɛs ˈɑːbənts ˌaʊx ˌyːbɜ ˈiːn , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈeːbənfˌals ˌyːbɜ iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərəs vˈɔɾt ˈaʊs , vˈɛlçəs dɛɾ pɾoːfˈeːt frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌatə ʊnt vˈɛlçəs nˈɪçt nˈaxɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə deːn ˈanʃtˌant bədˈɛŋklɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç ɡəvˈan diː ɡɾˈɪlə ɪn deːm ʃlˈeːənbˌʊʃ nˌeːbən iːm deːn ʃrˈɪlən hˈaɪmatʃtˌøːnən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə diː dˌoːmiːnˈantə ˈap ; 
mɪt lˈaɪzəm ɡəɡˈ??ɡəl ʃˈiːn zɪç das zˈaɪçtə vˈasɜ dɛs fˈɛldɡɾabəns ɪn diː tˈiːfə dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾlˈaʊfən , ʊnt ˈɛːnlɪç ɡˈ??ɡəlnt fɛɾlˈiːfən zɪç diː hˈoːən vˈasɜ , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən vˈoːnstuːbə zoː ˈaɾɡə vˈɛlən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatən . 
am rˈandə dɛs ɡɾˈɑbəns zˈɑːs dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , tsˈoːk diː knˈiː ɡˌeːɡən das kˈɪn ɪn diː hˈøːə , ˈʊmʃlˌaŋ diː ʃˈiːnbaɪnə mɪt deːn hˈɛndən ʊnt ɡəlˈaŋtə ɪn dˌiːzɜ deːm nˈaxdɛŋkən zoː ɡˈynstɪɡən pˌoːziːtˈuːɾ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk iːm kˈaɪn fɛɾlˈoːrənɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç , mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
vˈas vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə vˈɪlə , diː tsˈaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ˈaltɜ , fɛɾɡənˈyːklɪçɜ , bˈʊntɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt vˌiːdɜˈaʊftsuːfrˌɪʃən , ɡˌeːɡən diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡˈɛlbən kˈʊtʃə fɔn nˈɪpənbˌ??k ? 
vˈas vɑːɾ ˈaləs tsuːrˈykzˌeːnən , tsuːrˈyktɾˌɔømən , tsuːrˈykdˌɛŋkən ɡˌeːɡən deːn ˈɔnkəl ʃtatɾˈɑːt ʊnt deːn ˈɔnkəl zˈakɜmˌan , vˈɛlçə bˈaɪdə ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt das , vˈas ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt nɔx vɑːɾ , aʊf das ɡədˈiːɡənstə tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈaxtən ? ! 
das ˈɪnɪçstə ʊnt ˈaɪfrɪçstə bəʃtɾˈeːən , mɪt deːm ɡəfˈyːl , deːm fɛɾʃtˈandə , dɛɾ fɛɾnˈʊnft , dɛɾ fˌantazˈiː , mɪt deːm zˈyːsəstən ˈɑːnʊŋsfɜmˌøːɡən deːn dˈɪŋən dɛɾ hˈaɪmɑːt vˈiːdɜ bˈaɪtsuːkˌɔmən , hˌatə zɪç als aɪn nˈɪçtɪɡəs , zˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪçəs ˈapkvˌɛːlən ɛɾvˈiːzən : fˌɔɾ dˌiːzəm famˈiːlɪənkˌɔŋklɑːvə ˌɑːbɜ vɑːrən diː zˈiːbən zˈiːɡəl viː fɔn zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən . 
ɪn klˈɑːɾstɜ bəlˈɔøçtʊŋ lˈɑːɡən diː ʃtˈɪlən ɡəfˈɪldə dɛɾ kˈɪnthaɪts ʊnt jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə fˌɔɾ hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈɑː ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , ˌiːrən mystˈeːriːən nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln ʊnt zɪç deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
viː dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɔnt hˈøːɜ ʃtˈiːk , fˈɪŋ das vˈasɜ , vˈɛlçəs mɪt deːm ʃˌoːn bəʃrˈiːbənən ɡəɡˈ??ɡəl deːn ɡɾˈɑːbən dˈ??ksçlɪç , ˈan , hˈiː ʊnt dɑː lˈiːplɪç tsuː ʃˈɪmɜn , ʊnt dɛɾ lˈaɪdɜ ʃˌoːn fɔm ˈeːɾlɪçən vˈantsbɛkɜ bˈoːtən lˈyːrɪʃ fɛɾvˈɛndətə vˈaɪsə nˈeːbəl mˈaxtə zɪç ˈeːbənfˌals aʊf deːn vˈiːzən bəmˈɛɾkbɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn deːm mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə aʊf deːn kˈɔpf , dɛɾ nˈeːbəl ʃtˈiːk iːm ɪn diː nˈɑːzə , ʊnt ɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈiːs diː ʃˈiːnbaɪnə fˈɑːrən , ʃnˈɛltə ɛmpˈoːɾ , ʃtˈant hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn dɛɾ hˈɔldən nˈaxt , rˈiːp diː hˈɛndə ʊnt hˈuːp ˈan lˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn tsuː lˈaxən . 
ɛɾ lˈaxtə , dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ , ɛɾ vˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ , lˈaʊt tsuː lˈaxən , dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə ˈʊnmˌɛnʃ ; 
ʊnt dan ʃˈytəltə ɛɾ zɪç , ɛɾ vˈɑːktə ɛs , zɪç tsuː ʃˈytəln : ʊnt ˈoːnə aʊf diː ɡəfˈyːlə dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː dɛɾ zoːˈeːbən tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmənən vˈoːltˌɛːtɪɡən kɾˈiːzɪs , ʊnt lˈaɪdɜ hˌatə ɛɾ ˈalən tsˈaɾtərən rˈeːɡʊŋən dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns tsʊm tɾˈɔts rˈɛçt . 
ɪn dˌiːzəm lˈaxən hˌatə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ ɡəvˈɔnən , als iːm ɡˈantsə zˈɛkə fˈɔl zˈɔøftsɜ ʊnt aɪn dˈʊtsənt fɔn iːm zˈɛlbɜ vˈoːlɡəfˌyltə tɾˈɛːnənkɾˌyːɡə ˈaɪnbɾˌɪŋən kˈɔntən . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ bətsˈiːʊŋ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾrˈʊŋən , das ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnəs zˈiːbənʃlˌɛːfɜʃlˌɑːfəs ɪm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə nˈɪçt fˈiːl dˈɑːaɪm fɛɾzˈɔømt hɑːbə ʊnt das zoːmˈɪt ˈaləs ɡəbɾˈɔxənə , mˈʊtloːzə fˈɔɾtdɛmɜn ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃə hˈɪnbɾyːtən ˌyːbɜ zˈoːlçən ˌɪmaɡiːnˈɛːrən fɛɾlˈʊst rˈɛçt ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt tˈøːrɪçt zˈaɪ . 
vˈas zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ʊmɡˈeːbʊŋ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˈɔnən hˌatə , das kˈɔntə ɛɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx nɔx hˈɑːbən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ vɔltə , zoː ɡəhˈœɾtə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyɾkɪʃə rˈuːə dɑːtsˈuː , ʊm jˈɛnzaɪts jˈeːdəs ˈʊnnˌytsən ʃvˈeːbeːtsˌʊstandəs ɪn ˌaɪnɜ nˈytslɪçən tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ zˈɪçɜ fˈuːs tsuː fˈasən . 
ɛɾ pɾˈyːftə zˌaɪnə ɡəlˈɛŋkə ʊnt mˈʊskəln ʊnt tˈɑːt deːn ʃpɾˈʊŋ , das hˈaɪst , fˈyːɾs ˈeːɾstə ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , vˈɛlçɜ diː nˈeːbəlˌɪɡə vˈiːzə fɔn deːm fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈyːtçən ʃˈiːt , ʊnt ʃrˈɪt bədˈɛçtɪç mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən ˈeːɾst d??ç das fˈɔøçtə ɡɾˈɑːs ʊnt zˈoːdan aʊf deːm ˈɛŋən fˈʊsveːɡə an deːn ɡˈɛɾtən dɛs dˈɔɾfəs hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx diː lˈɛtstə fˈɛst ʊnt jˈuːbəlnˌaxt dɛɾ mˈaɪkɛːfɜ , dˌeːrən ɛs ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɛɡnətən jˈɑːrə ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə ˈantsˌɑːl ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː ʃˈiːnən tsuː vˈɪsən , das ˌiːrə tsˈaɪt nˈʊnmeːɾ ʊm zˈaɪ , hˌatən zɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɪm tˈaʊ ʊnt dˈʊft dɛɾ nˈaxt bərˈaʊʃt ʊnt ʃvˈɛɾmtən ɪn nˈɪçt ˈʊnbərˌɛçtɪçtəm lˈaɪçtsɪn ɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hɪnˈyːbɜ . 
ziː zˈʊmtən d??ç diː lˈʊft ʊnt ˈʊmtˌantstən bˈʊʃ ʊnt bˈaʊm ; 
ɪn ˌiːrɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ɡˈɑːbən ziː nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaxt aʊf ˌiːrə vˈeːɡə ʊnt flˈoːɡən deːm ʃˈiːɾ ˈeːbənzˌoː bərˈaʊʃtən lˈeːɔnhˌaɾt ɡˌeːɡən diː nˈɑːzə ˌoːdɜ hˈɪŋən zɪç iːm ɪn hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt . 
» hˈaloː , ɡəzˈɪndəl « , rˈiːf ɛɾ , » zˈaɪt iːɾ ˌaʊx dˈɑː ? 
rˈɛçt zˈoː , hˈʊsɑː , tˈʊməlt ˈɔøç , nˈeːmt diː ʃtˈʊndə , viː ziː ɔøç ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt lˈʊstɪç , lˈʊstɪç , zˈ?? , zˈ?? , zoː ˈɪsts rˈɛçt , ʊnt mˈɔɾɡən ˈɪsts dɔx foːɾbˈaɪ . 
baɪm bˈɛɾɡə kˈɑːf , viːvˈɑːt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
« 
ɛɾ lˈaxtə ˈapɛɾmˌɑːls hˈɛlaʊf , bɾˈax ˌɑːbɜ ʃnˈɛl hˈɔɾçənt ˈap . 
zˌaɪnə vˈɪldə lˈʊstɪçkˌaɪt hˌatə aɪn meːlˈoːdɪʃərəs ˈɛçoː hˈɪntɜ deːn bˈyʃən ɡəfˈʊndən ; 
aɪn lˈɔkɪɡəs hˈaʊpt ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ diː hˈɛkə dɛɾ ɡənˈiːʊs dˌiːzɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt dɛs lˈɛtstən mˈaɪs hˌɛtə zɪç nˈɪçt nˈɛkɪʃɜ ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ fɛɾkˈœɾpɜn kˈœnən : 
frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç jˈɑːrə ˈalt hˈɔfdɑːmə ˌiːrɜ hˈoːaɪt dɛɾ pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət ˈax ! 
 » ɛɾ ɪst ɛs , lˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə das frˈɔølaɪn , » nˈuːn vˈaɪnə nˈɪçt lˈɛŋɜ , nˈɛɾçən ; 
ɛɾ zˈiːt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ mɪt zˈɛlpstmˌɔɾdɡeːdˌaŋkən ˈʊmɡˌeːə ; 
tɾˈœstə 
dˈɪç , hˈɛɾts , ˌaɪnɜ ɡəknˈɪktən lˈiːlɪə ɡlˈaɪçt ɛɾ nɔx lˈaŋə nˈɪçt ; 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçɜ hˈɛɾ ˌɛtɪoːpˈiːɾ . 
« 
ziː rˈaɪçtə deːm ˌafriːkˈɑːnɜ diː hˈant ˌyːbɜ das ɡətsvˈaɪk ʊnt rˈiːf : » ˈoː ɡˈɔt , viː ˈɪndɪskɾət ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈɛlç aɪn ˈɑːbənt fyːɾ ˈalə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːnən ! 
ɛs frˈɔøt mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː zoː hˈaɪtɜ tsuː zˈeːən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç mɪt deːm ʃvˈɛstɜçən ɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə ʊm ziː ɡəzˈɛsən . 
ɪst ɛs tsuː ˈɪndɪskɾət , vˌɛn ɪç ziː frˈɑːɡə , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ˌiːnən diː vˈɛlt fyːɾ ˌiːrə hˈaɪtɜkˌaɪt zaɪt mˈɔndənˌaʊfɡaŋ ɡˈɑːp ? « 
» hˈøːrən ziː , jˈʊŋə dˈɑːmə « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » man kˌan ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft baɪ deːn hˈaɪdən rˈɛçt ʃvˈaxə nˈɛɾvən hˈaɪmbɾɪŋən . 
bədˈɛŋkən ziː , das ɪç an zˈɔlçəs ˈalɜlˌiːbstə ˈaʊffˌɑːrən ˌaʊs hˈɑɡeːdˌɔɾn ʊnt hˈɛkənrˌoːzən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈøːnt bɪn . 
fˈyːlən ziː mˌaɪnən pˈuːls . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç dˈaŋkə ʊnt ɡlˈaʊbə ˌiːnən aʊf iːɾ vˈɔɾt ! « lˈaxtə nˈiːkoːlˌɑː . 
» 
ˌɑːbɜ diːs ɪst diː ɡɾˈɛntsə
fɔn mˌaɪnəs ˈɔnkəls rˈaɪç , ʊnt das rˈɛçt , hˈiːɾ hɛrˈyːbɜtsˌuːɡʊkən , lˈasə ɪç miːɾ nˈɪçt nˈeːmən . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , zɪç fˈoːɾbˌɔøɡənt . 
» lˈiːnɑː , vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? « 
» hˈiːɾ ! « klˈaŋ vˈaɪnɜlˌɪç diː ʃtˈɪmə dɛs ʃvˈɛstɜçəns , das aʊf dɛɾ bˈaŋk zˈɑːs , aʊf vˈɛlçɜ das hˈɔfrɔølˌaɪn ʃtˈant . 
» ˈax , lˈeːɔnhˌaɾt , ɪç bɪn zoː bətɾˈyːpt ʊm dˈɪç , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç zoː ɡəˈɛɾɡɜt . 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ vˈiːdɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt lˈaʊfən ; 
viːɾ vɔlən tsuːzˈamənhˌaltən , lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt diː mˈʊtɜ , vˈaɪs ɪç , vˌɪɾt ˌaʊx tsuː ʊns ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaɪnts ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː bˈøːs , ʊnt vˈas ɡˈeːt ʊns diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ˈalbɜnə fˈɔlk ˈan ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , viː hɑːbə ɪç mɪç ɡəˈɛɾɡɜt « » jˈɑjɑː , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt dɑː ɪst ziː hˈɛɾɡəlˌaʊfən ʊnt hat zɪç miːɾ ɪn diː ˈaɾmə ɡəʃtˈyɾtst , ɡɾˈɑːt als ɪç mɪt deːm hˈɑːɾbeːzən aʊf diː flˈeːdɜmˌaʊsjɑːkt ɡˈeːən vɔltə . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç ˈaləs , vˈas das kɔntsˈiːl ɡəbɾˈyːtət hat , ʊnt rˈɑːtə ˌiːnən rˈɛçt zˈeːɾ , dɔx jˈɑː iːɾ bˈɛstəs tsuː bədˈɛŋkən ʊnt zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç rˈatsçraɪbɜ tsuː nˈɪpənbˌ??k tsuː vˌɛɾdən . 
vˈaɾtən ziː , ɪç kˈɛnə tsˈeːn ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts aɪn lˈɔx ɪn dɛɾ hˈɛkə kˈɔm , lˈiːnɑː . « 
das ʃˈøːnə hˈaʊpt dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn tˈaʊxtə ˈʊntɜ , tsvˈaɪ ʃpɾˈyŋə bɾˈaxtən deːn ˌafriːkˈɑːnɜ tsuː deːm bəzˈɑːɡtən lˈɔx ; 
ɛs rˈaʊʃtə ɪm ɡəbˈyʃ , aɪn ʃlˈaftɾʊnkənəs fˌoːɡəlpˈɛːɾçən flˈatɜtə , ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən tɾˈaʊm dɛɾ zˈɔmɜnˌaxt ɡəvˈɛkt , ˈaʊf ; 
mɪt deːm ʃvˈɛstɜçən vˈant zɪç frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn d??ç das ɡətsvˈaɪk . 
diː dɾˈaɪ ʃtˈandən aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə nˌeːbənaɪnˈandɜ , ʊnt lˈiːnɑː ˈʊmʃlˌaŋ deːn bɾˈuːdɜ ʊnt ʃlˈʊxtstə : » zˈaɪ nˈuːɾ ʃtˈɪl , zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç ; 
ɪç hˈaltə ɡəvˈiːs baɪ diːɾ ˈaʊs ! 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , viːɾ vɔlən , jˈɑː , viːɾ vɔlən « » ʊns ˌaɪnə dɾˈeːɔɾɡəl kˈaʊfən ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ɡəʃˈɪçtə aʊf ˌaɪnə lˈaɪnvant mˈɑːlən lˈasən ʊnt aɪn lˈiːt dɑːfˈɔn mˈaxən ʊnt ɛs ˈapzˌɪŋən aʊf ˈalən ɡˈasən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ! « ʃlˈoːs das hˈɔfrɔølˌaɪn deːn zˈats . 
» lˈʊstɪç , viːɾ vɔlən ˌʊnzrə ʃpˈaɾbyksən tsuːzˈamənʃˌytən , ʊm diː ˈeːɾstən ˈaʊslˌɑːɡən dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː dˈɛkən . 
viːvˈɑːt ! 
viːvˈɑːt ! 
hɛɾbˈaɪ ˌaʊs deːn bˈyʃən , ˌoːbɜˈoːn ʊnt tˈiːtanˌiːɑː , pˈʊk , bˈoːnənblˌyːt , ʃpˈɪnveːp , mˈɔtə ʊnt zˈɛnfzɑːmən ! 
hɛɾbˈaɪ , iːɾ ˈɛlfən , tsuːɾ rˈatsfɜzˌamlʊŋ ; 
ˌaʊx viːɾ kˌœnən ˌʊnzrə kˈœpfə tsuːzˈamənʃtˌɛkən , ˌaʊx viːɾ kˌœnən diː fˈɪŋɜ an diː nˈɑːzə lˈeːɡən . 
lˈast deːn ˈɔnkəl vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə tsʊm ɡˈɔldənən rˈɑːt kˈɔmən , aʊf das dɛɾ rˈɑːt fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈaɪ ; 
ɪç ʃtˈɪmə fyːɾ deːn lˈaɪɜkˌastən ʊnt ɛɾbˈiːtə mɪç , das ˈɔɾɡəlˌiːt ɪn muːzˈiːk tsuː zˈɛtsən . « 
viː flˈysɪɡəs zˈɪlbɜ rˈan dɛɾ mˈɔndənʃˌaɪn d??ç diː natˈuːɾ , ʊnt ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˈatmətə lˈeːɔnhˌaɾt deːn tsˈaʊbɜ ʊnt das lˈeːbən dˌiːzɜ hˈɛlən nˈaxt ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə fɛɾtsˈykʊŋ ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən : 
ɛɾ hˌɛtə zɪç diː zˈaɪtən hˈaltən ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ hɪnˈaʊslˌaxən mˈøːɡən ; 
ɛs vɑːɾ viː dɛɾ rˈaʊʃ ˌaɪnəs ˈoːpiːˌuːmɛsɜs , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɛs ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən zˈeːlə zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɛs iːm zˈeːɾ vˈoːlɡətˌɑːn hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə , ʊm ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə deːn ˌyːbɜʃˈuːs zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt lˈɔstsuːvɜdən . 
diː fiːɡˈuːrən , ɡɾˈʊpən , mˈaɪnʊŋən ʊnt fˈoːɾɡˌɛŋə dɛs tˈɑːɡəs ʃlˈuːɡən aʊf das nˈɛrɪʃstə pˈ??tsəlbˌɔømə fˌɔɾ ˈiːm ; 
das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn hˈeːɾ , dɑː zɪç hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈɪçt aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛltə viː aɪn bˈaɡarˌɑneːɡɜ ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn ˌɛksaltˈɑːdoː ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə . 
ziː frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː lˈeːktə iːm jˌɛtst diː hˈant aʊf deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants ˈɛɾnst : » ˈaɾmɜ frˈɔønt , viːɾ zˌɔltən ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪçt zoː lˈaxən , tsuːmˈɑːl baɪ dˌiːzəm dˈʊmən mˈɔndlɪçt . 
am hˈɛlən tˈɑːɡə , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn lˈɛst zɪç vˈeːnɪɡɜ daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən . 
ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɪst rˈɛçt , rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , maɪn frˈɔønt . 
aʊf deːm ɡɾˈɛntsʃtaɪnə dˈɔɾt ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ ˌʊntɜ deːm vˈɛɡvaɪzɜ an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɔlən viːɾ ʊns nˈiːdɜzˌɛtsən , diː tˈaʃəntˌyçɜ hɛɾfˈoːɾtsˌiːən ʊnt nɑːx dˈɛŋkən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈeːk , nˌeːbən vˈɛlçəm viːɾ ʃtˈɪlzɪtsən . 
hˈɔøtə am nˈaxmɪtˌɑːk hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˌaʊx mɪt lˈaxən fɔn mˌaɪnəm nˈɛrɪʃən dˈɑzaɪn ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˈax , jˌɛtst hˌɛtə ɪç vˈoːl lˈʊst , ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃˈɪçtə fɔn miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɛs miːɾ ˌoːdɜ ˌiːnən ɪm ɡərˈɪŋstən nˈytslɪç vˈɛːrə . 
vˌɛn ɪç aɪn mˈan vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ ˌaɪnən nˈoːbəln kɾˈiːk ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfzˌuːxən ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs tˈuːn , vˈas miːɾ frˈɔødə mˈaxtə ˌoːdɜ nˈuːɾ rˈuːə ɡˈɛːbə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt ɡlˈaɪçmuːt tsuː fɛɾblˈuːtən . 
ɪç hˈasə dˌiːzən mˈɔndənʃˌaɪn , ʊnt ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dˌiːzən zˈʊrəndən kˈɛːfɜn . 
ɛs zɪnt ɡəʃpˈeːnstɜ dɛs frˈyːlɪŋs , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
ziː lˈyːɡən zɪç das lˈeːbən nˈuːɾ nɔx fˈɔɾ , ʊnt ɪç bɪn viː ziː ʊnt hˈaltə mɪç mˌaɪnɜ nˈɛɾvən vˌeːɡən ɪn bˈʊmsdɔɾf ˈaʊf mˈaɪkɛːfɜ , flˈiːk , mˈaɪkɛːfɜ , flˈiːk ! 
ˈax , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , viːɾ pˈasən rˈɛçt ɡˈuːt tsuːaɪnˈandɜ , ziː ʊnt ɪç ; kˈɔmən ziː , viːɾ vɔlən ʊns aʊf deːn ʃtˈaɪn an diː lˈandstɾˌɑːsə zˈɛtsən ʊnt vˈaɾtən vˈaɾtən . 
fɪlˈaɪçt lˈeːzə ɪç ˌiːnən ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ˌaʊs deːm bˈuːxə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnə fˈɪnstərə zˈaɪtə fˈɔɾ . 
vˈaɪnə nˈɪçt , lˈiːnɑː , maɪn hˈɛɾts , ɛsɪst dɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt ; 
ˌaʊx fyːɾ dɪç vˌɪɾt ˈaɪnst diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː duː fɔn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪm hˈaɪsən lˈandə ˈafriːkˌɑː vˌɪɾst ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
lˈʊstɪç , lˈʊstɪç , hˈøːrə nˈuːɾ deːn frˈɔʃ dˈɔɾt vˈɛlç aɪn kˈoːmɪkɜ ! 
zˈat , tsuːfrˈiːdən ʊnt dˈaŋkbɑːɾ deːn bˈ??ʃən lˈoːp ɪç 
mˈiːɾ , ʊnt hˈɔɾç , vˈeːɾ ɪst das ? 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
deːn lˈoːp ɪç miːɾ ˌaʊx ! 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
viːvˈɑːt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! « vˈɛlə aʊf vˈɛlə rˈɔltən diː flˈuːtən dɛs nˈɔøən lˈeːbəns hɛrˈan ʊnt ˈʊmʃpˌyltən vˈaxzənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt das hˈɛɾts dɛs ˈafriːkˌɑnɜs . 
ɪn jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə fˈyːltə ɛɾ diː ɛɾʃtˈaɾkʊŋ ˌyːbɜ zɪç kˈɔmən ; 
ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə hˈaltən mˈysən , ʊm das ɪn vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç ɛɾˈaɪɡnətə : 
hˈaltə deːn mˈʊnt , mˈɛːdçən , ʊnt ʃˈɪlt miːɾ dˌiːzə nˈaxt ʊnt dˌiːzən mˈɔndənʃˌaɪn nˈɪçt ! 
duː bɪst tsuː ʃˈøːn , ʊm tsuː ʃˈɛltən , ʊnt vˈaɪnən zˌɔlst duː nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
viː ʃˈøːn duː bɪst ! 
das lˈɪçt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst mɪt diːɾ ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən ; 
ɪç vɑːɾ aɪn fɛɾˈɪɾtɜ , dɔx nˈuːn kˈɛnə ɪç mˌaɪnən pfˈɑːt vˈiːdɜ . 
vˈas tɾˈaʊɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs , vˈas ɡɾˈyːbəln ʊnt ɡɾˈɛːmən , vˈas tsɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ʊnt ˌɑpatˈiː ; 
vˌɛn duː miːɾ hˈɪlfst , mˈɛːdçən , bɪn ɪç fɔn nˈɔøəm hˈɛɾ ɪn mˌaɪnəm rˈaɪç ! 
das lˈeːbən vɑːɾ miːɾ tsɛɾbɾˈɔxən , viː ˌaɪnəm dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm tsɛɾbɾˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə iːn lˈaŋə , lˈaŋə ɪn dɛɾ ʃlˈɪŋə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt jˌɛtst pɾˈyːfə ɪç fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə . 
mˈɛːdçən , ɪç vˈaɪs vˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçəm zˈɪnə ɪç maɪn lˈeːbən bəɡˈan ʊnt viː ɪç ɛs fˈɔɾtzɛtsən mˈɑːk , ˈoːnə deːm vˈɑːnzɪn tsuː fɛɾfˈalən ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , dɛɾ dˈɔøtʃə mˈɔnt ʊnt duː duː ʃˈøːnə , ʃˈøːnə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn!
zoː ˌoːdɜ ˈɛːnlɪç vˈɛːrə ɛs deːm ˌafriːkˈɑːnɜ ɛɾlˈaʊpt ɡəvˈeːzən , zɪç tsuː ˈɔøsɜn : 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx , viː fˈɔlkt , ʃpɾˈɛçən kˈœnən : 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ziː hˌɑːbən ɡlˈaɪç baɪ ˌʊnzərɜ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt ; 
dɛn ziː bədˈɪŋən fyːɾ mɪç ˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡeːɡənzˈats tsuː mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts . 
ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , ˌaɪnəm mˈanə , vˈɛlçɜ tsˈeːn jˈɑːrə ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈɛːklɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː , ˌiːrən frˈɔøndɪnən , tˈœçtɜn , nˈɪçtən ʊnt zoː vˈaɪtɜ tsuːbɾˈaxtə , ɡˈeːt dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ klˈaɾhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˈaʊf , vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx nˈuːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈɪnd??ç fɛɾɡˈœnt ɪst , tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː blˈɪkən . 
frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , diː ʃˈøːnstən ɪluːzjˈoːnən dɛɾ jˈuːɡənt mˈysən zɪç miːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɪn ˌiːnən fɛɾkˈœɾpɜn . 
ʊnt vˈas diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ˈanbətɾˌɪft , zoː bˈɪldən ziː ˌaʊx tsuː dˌiːzɜ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡeːɡənzˈats , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ɪm dˈɔøtʃən mˈɔndənʃˌaɪn , vˌɛːrənt deːm lˈɛtstən mˈaɪkɛːfɜɡˌeːzʊmə dɛs jˈɑːrəs ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪn mˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn das tˈuːm??kˌiːlant ʊnt das fˈɑːtɜlˌant dˈ??çaɪnˌandɜkvˌɪɾlən ʊnt das lˈaxən deːm ˈeːlɛnt das bˈɛstə ˈapɡəvˌɪnt , zoː vˌɪɾt jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɪçtɪɡə dˌiːzəs dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈɔɾts , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fɔlkˈɔmən ˈanɡəmˌɛsən 
fˈɪndən.hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈɔøsɜtə zɪç vˈeːdɜ aʊf diː ˌaɪnə nɔx diː ˈandərə ˈɑːɾt , ɛɾ rˈiːf : 
» dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɛsɪst dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
« dɛɾ mˈɔnt lˈɛçəltə ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːklɪç hɛrˈap , ʊnt fɔn dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə hˈeːɾ ɛɾklˈaŋ ɛs ˈɛtvɑːs rˈaʊ ʊnt ˈʊnzˌɪçɜ , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals zˈeːɾ hˈaɪtɜ : 
viːɾ hˌatən ɡəbˈaʊət 
aɪn ʃtˈatlɪçəs hˈaʊs dɛɾ hˈɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ʊnt vˈɛtɜ hˌatə diː ɡˈastfraɪhˌaɪt dɛɾ mˈuːmə hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈɪçt fɛɾˈaxtət ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾˈaxtətə ˌaʊx deːn kɾˈuːk tsʊm ɡˈɔldənən rˈɑːt nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə tˈapfɜ aʊf deːm famˈiːlɪəntˌɑːɡə ʃtˈandɡeːˌaltən ʊnt ˈeːbənzˌoː tˈapfɜ deːn noːtˈɑːbəln dɛs dˈɔɾfəs ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdəm , dɛɾ iːn tɾˈɔkən ˌoːdɜ nˈɑːs ˈanɡˌɪŋ , bəʃˈaɪt ɡətˈɑːn . 
ɡəʃtˈɛɾkt , frˈiːtlɪç ʊnt vˈoːlvˌɔlənt tsˈoːk ɛɾ jˌɛtst aʊf zˌaɪnɜ lˈandstɾˌɑːsə hˈaɪm ʊnt zˌaɪnən ɡˈaʊl am tsˈyːɡəl hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ . 
zˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ ɛs nˈɪçt , das vˈeːdɜ das ɡəbˈɔødə dɛɾ dˈɔøtʃən bˈ??ʃənʃˌaft nɔx dɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜʃə famˈiːlɪənfrˌiːdə ˌʊntɜ dˈax kˌɑːmən ; 
ɛɾ hˌatə das zˌaɪnə rˈeːtlɪç ɡətˈɑːn ʊnt kˈymɜtə zɪç ʊm ˈyblə nˈaxreːdən nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən . 
als iːn lˈiːnɑː ˈanrˌiːf ʊnt iːm mɪt deːn bˈaɪdən ˈandɜn ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , bətˈɛːtɪçtə ɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , zˈɔndɜn nˈɑːm ˌaʊx dˌiːzən ɡˈuːtən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ɛɾ iːm ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ʃˈoːp diː mˈytsə nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ aʊf deːn hˌɪntɜkˈɔpf , dɾˈyktə deːn tˈɑbɑːk ɪn dɛɾ kˈ??tsən pfˈaɪfə fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
ɪç vˈynʃə dɛɾ jˈuːɡənt ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə plɛːzˈiːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
» dˈaŋkə , hˈɛɾ vˈɛtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə das hˈɔfrɔølˌaɪn , » ɪç hɑːbə bərˈaɪts viː ɡəvˈøːnlɪç iːɾ lˈɔbliːt ɡəzˈʊŋən , ʊnt viːɾ vˈɪsən , viː viːɾ ɛs mˈaɪnən . 
viːɾ hˈiːltən zoːˈeːbən ˌaʊx ˌaɪnə rˈatsɪtsˌʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən ɪn zˈaxən hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs ʊnt fɛɾmˈɪstən ziː zˈeːɾ dɑːbˈaɪ , vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾçən . 
ziː hˌɑːbən zoː ɡˈuːt tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən ɡəʃpɾˈɔxən , vɔlən ziː ʊns nˈɪçt ˌaʊx nɔx aɪn vˈœɾtçən hˈiːɾ ɪm mˈɔndənʃˌaɪn ʊnt ɪm ɡɾˈyːnən zˈɑːɡən ? « 
» ɪm ɡɾˈyːnən ʊnt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn , iːɾ nˈarən « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaltə , » das ɪst vˈɑːɾlɪç diː rˈɛçtə tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ ˈʊns , rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː nˈeːmən . 
ˈaɪ frˈaɪlɪç , diː vˈøːɡəl , diː tsuːaɪnˈandɜɡˌeːøːrən , fˈɪndən aɪnˈandɜ , ʊnt lˈɔkt dɛɾ ˌaɪnə ɪm tsˈaʊn , zoː ˈantvɔɾtən tsvˈantsɪç zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˌaʊs deːm rˈɔɡənfˌɛlt , deːm vˈaldə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ vˈiːzə . 
mˈɔntʃaɪn ʊnt ɡɾˈyŋkɾaʊt , ˈʊnzˌeːraɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm jˈɑːrə zˈiːbəntsˌeːnhʊndɜtˌaxtʊndnˌɔøntsɪç ʃtˈamt , vˈaɪs frˈaɪlɪç dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , als man nˈɔøntseːn frˈyːlɪŋə dˈ??çlˌeːpt hˌatə ʊnt ɪn kɔmpanˈiː mɪt deːn tˈapfɜn ʊnt tɾˈɔøən dˈɔøtʃən fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrən frˈɔmən mˈiːnɪstɜn das nˈɔøə hˈaɪlɪɡə rˈaɪç bˈaʊtə . 
fˌɔɾ deːm kɾˈaxən dɛs ɡɾˈoːbən ɡəʃˈytsəs bɪs tsʊm jˈɑːrə fˈynftseːn hˌatə zɪç das ɡəvˈœlk tsɛɾtˈaɪlt , ʊnt ɡˌants dˈɔøtʃlant lˈɑːk ɪn dɛɾ zˈɪlbɜnstən bəlˈɔøçtʊŋ ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡɪpfəln . 
jˈʊŋəs fˈɔlk , kɾˈɔøtshɪmˌɛltaʊzˌɛndɔnɜvˌɛtɜ , das vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːplɪçə tsˈaɪt , ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt , diː tsˈaɪt dɛɾ hˌaluːtsˌiːnatsjˈoːnən ʊnt diː tsˈaɪt fyːɾ diː hˈɑlʊŋkən ! 
ˈoː frˈaɪhaɪt , diː ɪç mˈaɪnə zˈɛmtlɪçə tsuːçtˈɔøzɜ ʊnt kˈɑzɜnən fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn ɡˈoːtɪʃə dˈoːmə , ʊnt fyːɾ jˈeːdən ʃvˈaɾtsən zˈamɛtɾˌɔk ɛɾtsˈoːk ˌaɪnə dˈɔøtʃə mˈʊtɜ ˌaɪnə dˈɔøtʃə jˈʊŋfraʊ mɪt blˈɔndəm hˈɑːɾ ʊnt blˈaʊən ˈaʊɡən . 
ˈoː fɛɾflˈʊxt das vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡlˈyk vˈɑɾs , das diː tˈantə klˌeːməntˈiːnə dˈɑmɑːls ˈeːɾst diː vˈɛndə bəʃrˈiː , ziː hˌɛtə mɪç zˈɔnst ɡˌants ɡəvˈiːs baɪ mˌaɪnən zˈyːsəstən ɡəfˈyːlən ɡəpˈakt . 
mˈɔntʃaɪn ʊnt mˈaɪkɛːfɜ ! 
frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , zˈeːən ziː ɛs miːɾ nɔx ˈan , das ɪç ˈaɪnstmˌɑːlən an deːn kˈaɪzɜ ɪm kˈyfhɔøzɜ ɡəɡlˈaʊpt ʊnt diː ɡiːtˈarə dɑːtsˈuː ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə ? 
jˈɑjɑː , viːɾ vɑːrən ˈalə aʊf deːm mˈaɾʃə nɑːx ˈuːtɔpˌiːɑː , ɡlˈaɪç deːm ˌafriːkˈɑːnɜ dˈɔɾt , als ɛɾ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt d??çbɾˈantə ; ʊnt als viːɾ ʊns viː ɛɾ ɪm tˈuːm??kˌiːlandə viːdɜfˈandən , ɪn deːm ɡˈuːtən lˈant , vˌoː lˈiːp ʊnt tɾˈɔø deːn ʃmˈɛɾts dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns ʃtˈɪlt nˈɛːmlɪç aʊf dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , dɑː hˌatən viːɾ dˌiːzən kˈaɾlsbɑːdɜ bəʃlˈuːs dɛs ʃˈɪkzɑːls dˈaŋkbaɾlˌɪkst tsuː ˌaktsɛptˈiːrən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪnaxtsrˌaʊʃ ˈoːnə vˈaɪtərəs ɡəʃpˈɛɾ , ɡətsˈɛɾ ʊnt ɡətsˈapəl tsuː fɛɾʃlˈɑːfən . 
als viːɾ dan ɛɾvˈaxtən , vɑːɾ aɪn hˈœkst ˈʊnɡəmˌyːtlɪçɜ tˈɑːk hɛrˈaʊfɡədˌɛmɜt . 
dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈiːnstə ʊns zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ɡɾˈaʊ ˈan , als viːɾ ɛs fɛɾdˈiːntən , ʊnt jˈeːdɜ hansvˈuːɾst , nˈaɾ , dˈʊmə jˈʊŋə ʊnt ɛnthˈuːziːˌast bəkˌɑːm zˌaɪnən tɾˈɪt , dɛɾ iːn bˈɛɾɡɑːp ɪn deːn zˈʊmpf , ɪn deːn dˈystɜn kˈɛlɜ , ɪn deːn vˈɪnkəl ˌɛkspeːdˈiːɾtə . 
ɪm vˈɪnkəl bɪn ɪç zˈɪtsənɡˌɛbliːbən , ʊnt vˌɛn das lˈɔx fɛɾʃlˈɔsən zaɪn zˌɔltə , lˈeːɔnhˌaɾt , zoː lˈiːkt dɛɾ ʃlˈysəl aʊf deːm fˈoːɾplˌats ˌʊntɜ deːm ˈuːɾkastən . 
deːn kˈyçənʃrˌaŋk kˈɛnst duː jˈɑː vˈoːl nɔx ˌaʊs dˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt : diː knˈastɜrˌɔlə hˈɛlt zɪç zˈaɪtvɛɾts ɪm kˈɑbiːnˌɛtə hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ ˈaʊf . 
duː bɪst tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt vɪlkˈɔmən , viː ɪç diːɾ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn zˈɑːɡtə , maɪn jˈʊŋə ; 
ʊnt mˈeːɾ ɡlˈyk hast duː ˌaʊx als dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , zˈɔlçəs ɪst miːɾ lˈɛŋst klˈaɾɡeːvˌɔɾdən . 
« ɛs fˈiːl ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə , ʊnt hˈastɪç frˈɑːktə das hˈɔfrɔølˌaɪn : » vˈas dˈaxtəst duː ˈeːbən , lˈiːnɑː ? « 
» an mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡlˈyk . « 
» ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ aɪn vˈʊnʃ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ nɔx nˈøːtɪç , hˈiːɾ rˈɑːt tsuː hˈaltən ? 
dɛɾ ʃlˈysəl tsuː dɛs vˈɛtɜs 
ɡəmˈɛçɜn lˈiːkt ˌʊntɜ deːm ˈuːɾɡeːˌɔøzə , ɪm fˈal dɛɾ vˈɛtɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zaɪn zˌɔltə : mˈɛɾkən ziː zɪç das , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
hˈɛɾ vˈɛtɜ , ɪç rˌeːkɔmandˈiːrə mɪç ˌiːrən rˈatʃlɛːɡən ; 
lˈiːnɑː , ɪç ɛmpfˈeːlə mɪç dˌaɪnən zˈyːsən vˈynʃən ; 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt ɛs kˈyːl ʊnt fˈɔøçt ; 
das viːɾ ˈaleːzˌamt zˈeːɾ klˈuːɡə ʊnt ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə zɪnt , hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bəvˈiːzən ʊnt ɛɾfˈɑːrən ; 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« » ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈantə zɪç , als das hˈɔfrɔølˌaɪn d??ç das lˈɔx ɪn dɛɾ hˈɛkə dɛs bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtsɡaɾtəns fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , tsuː deːn bˈaɪdən fɛɾvˈantən : » ʃlˈɑːfə ˌaʊx duː vˈoːl , lˈiːnɑː , maɪn hˈɛɾtsblat ! 
kˈɔm ɪç vˈiːdɜ , zoː bɾˈɪŋ ɪç diːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈyːtə fˈɔl tsˈʊkɜvˌɛɾk mˈɪt , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈan vˌɛɾdə ɪç mɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡlˈaɪçfals ˈʊmɡˌʊkən , zˌɔltə ɪç iːn bɪs ɪn deːn mˈɔnt zˈuːxən mˈysən . 
fɛɾɡˈiːs deːn ʃlˈysəl ˌʊntɜ dɛɾ ˈuːɾ nˈɪçt , lˈeːɔnhˌaɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə vˈɛlt ; 
alˈaɪn : das rˈɛçtə bˈ??ʃɛnhɜts kˌan nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾkˈaltən , ɪm ˈɛɾnstə vˌɪɾt , viː hˈiːɾ ɪm ʃˈɛɾts , dɛɾ rˈɛçtə zˈɪn ʃtˈeːts vˈaltən ; 
diː ˈaltə ʃˈɑːlə nˈuːɾ ɪst fˈɛɾn , ɡəblˈiːbən ɪst ʊns dɔx dɛɾ kˈɛɾn , ʊnt deːn lˈast fˈɛst ʊns hˈaltən . 
ˈoː jˈeːrʊm , jˈeːrʊm , jˈeːrʊm ! 
ˈoː kvˈɛː mˈuːtatˌɪoː rˈeːrʊm ! « 
dɛɾ ʃlˈʊsraɪm dɛs ˈaltən ʃtˈuːdəntˌɛnliːdəs fɛɾhˈaltə fˈɛɾn aʊf dɛɾ nˈɪpənbˌ??ɡɜ lˈandstɾˌɑːsə , diː dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ɪn zoː pɾˈaɪzlɪçəm tsuːʃtˈandə ɛɾhˈiːlt ; 
aʊf deːn tsˈeːən ʃlˈɪçən lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt lˈiːnɑː hˈaɪm , ʊnt vˌɛn dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ tɾˈɔømtə , zoː kˈɔntə ɛɾ fɔn deːm frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn tɾˈɔømən . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɛɾ mˈaɪkɛːfɜtˌants nˈɑːm ˌaʊx zaɪn ˈɛndə , ɛs vˌ??də nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dˈʊnkəl ʊnt kˈyːl , ˈeːə das lˈɪçt dɛs nˈɔøən tˈɑːɡəs kˌɑːm . 
d??ç diː natˈuːɾ tsˈoːk mˈeːɾ als aɪn ʃˈaʊɜn ʊnt frˈœstəln , fˌɔɾ deːm diː lˈɛtstən ʃvˈaɾmɡaɪstɜ ʊnt muːziːkˈantən dɛɾ ˈeːɾstən zˈɔmɜnˌaxt ɪn lˈʊft ʊnt ɡətsvˈaɪk ˈapfˌiːlən ʊnt fɛɾɡˈɪŋən ˌoːdɜ dɔx ʃˈɔø ˌʊntɜdˈʊktən ʊnt zɪç fɛɾbɾˈɔxən . 
» nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp dˌiːzə ɡˈeːɡənt nˈɪçt dˈɑliːkt viː ɡˈœtəs zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə ɪn fˈiːɾtsɪç bˈɛndən ? « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , mɪt bˈaɪdən bˈakən kˈaʊənt ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ˈaʊfɡəklˌaptən tˈaʃənmˌɛsɜs ˌaɪnən vˈaɪtən hˈalpkɾaɪs fˌɔɾ zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft bəʃrˈaɪbənt . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , nɔx ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt vˈɔɾtkaɾk , nˈɪktə deːm ɡlˈaɪçnɪs zˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ ʊnt hˈiːlt zɪç ɡlˈaɪçfals kˈoːn ˈɑmoːrə an deːn nˈɑːɾhaftən ˈɪnhalt dɛs ɡəˈœfnətən ʃnˈapsaks . 
ɛs vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt vˈɔxən zaɪt deːn ɪn deːn bˈaɪdən fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəln bəʃrˈiːbənən stsˈeːnən fɛɾɡˈaŋən , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , hˈaɪtərɜ mˈɔɾɡən ʊnt diː ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡəzˈʊndə mˈɛnʃ , dɛɾ frˈyː ˈaʊfʃtˌant , diː ʃˈɔø dɛs lˈeːrən ɪn hˈoːəm mˈɑːsə tsuː ɛmpfˈɪndən bərˈɛçtɪçt ɪst . 
dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈɛtɜ zˈɑːsən aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən tsɛɾʃlˈɑɡənən bˈɑzalts ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈapfəlbˌaʊm an dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈandstɾˌɑːsə ; 
dɛɾ ɡˈaʊl dɛs vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾs ʃtˈant frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔm dɑːnˈeːbən ʊnt rˈiːs mɪt lˈaŋ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈalzə das ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbən . 
ɪn dˈʊft ʊnt ɡlˈants lˈɑːk diː nˈɛːə ʊnt diː fˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ viːdɜhˈɔltə : » ɡˈœtəs zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə ! 
fɔn dˌiːzəm ʃtˈaɪnhaʊfən bɪs tsʊm hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt hɪnˈaʊs ˌyːbɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt zˈɑːkt ˈaləs mɪt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt : 
blˈɛtɜn ziː vˈaɪtɜ , ˌaʊx ˌyːbɜ diː nˈɛçstə zˈaɪtə ʃˈaɪnt diː zˈɔnə ! ... 
fˈiːɾtsɪç bˈɛndə vˈɛltɾuːms , tsvˈaɪʊndˌaxtsɪç lˈeːbənsjˌɑːrə ʊnt nˈuːɾ fˈiːɾ vˈɔxən ˈʊnɡətɾˌyːptəs ɡlˈyk ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˈaɪɡəntlɪçəs bəhˈɑːɡən vˈɛlç aɪn tɾˈoːst fyːɾ ʊns ˈalə 
dˌiːzɜ ˈaltə knˈɑːbə ɪn zˌaɪnɜ fˈyɾstənɡɾˌuːbə tsuː vˈaɪmɑːɾ ɪst ! 
ˌɔp man aɪn ɡɾˈoːsɜ poːˈeːt ʊnt ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ˌoːdɜ aɪn klˈaɪnɜ nˈaɾ ʊnt vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ɪst , blˈaɪpt zɪç am ˈɛndə fɛɾflˈʊxt ɡlˈaɪç aɪn viːvˈɑːt ˈalən ɡˈuːtən vˈakɜn ɡəzˈɛlən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə , aʊf ˈɛbnɜ ˈeːɾdə ʊnt aʊf deːn ɡˈɔldənən vˈɔlkən ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ , deːn ɡˈuːtən vˈakɜn ɡəzˈɛlən , diː ˈaʊshˌaltən ʊnt zɪç nˈɪçt ˈɪrən lˈasən ʊnt baɪ jˈeːdɜ vˈɪtərˌʊŋ deːn tˈɑːk pɾˈaɪzən . 
tˈuːə , vˈas duː vɪlst , lˈeːɔnhˌaɾt , ˌɑːbɜ ɪn ˈalən lˈɑːɡən nˈɪm diːɾ aɪn ˈɛksɛmpəl an deːm ˈaltən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ʊnt an deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ; ʃtˈɪɾpst duː jˈʊŋ , zoː vˌɪɾst duː das dˈaɪnɪɡə ɡənˈɔsən hˈɑːbən , ʃtˈɪɾpst duː ˈalt , zoː kˌanst duː dɪç ɪn rˈuːə ˌaɪnən kviːtˈɪstən , lˈʊmpən , ˌoːdɜ viː ɛs deːm pˈøːbəl zˈɔnst bəlˈiːpt , ʃˈɪmpfən lˈasən : duː hast , vˈas diːɾ ɡəhˈœɾt , ɡərˈɛtət ʊnt kˌanst diː lˈɔøtə rˈeːdən lˈasən . « 
» das ɪst ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ klˈɛːklɪç , » ˌɑːbɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈandəlt ɛs zɪç fyːɾ mɪç vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈʊm , diː nˈɑːzə hˈoːx tsuː tɾˈɑːɡən , als ziː ˌaʊs deːm ʃlˈam tsuː tsˈiːən . 
ˈaləs ʃlˈɑːɡən mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən fɛɾzˈɛŋkt mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn mˈoːrast ; 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ kˌan iːm aɪn dˈɛŋkmɑːl zˈɛtsən mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ tɾˈɔpf , zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls vˈyɾdɪç . 
dˈɑːaɪm ɪm tˈuːm??kˌiːlandə « » dˈɑːaɪm ? « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ ɪn fˈast klˈɛːklɪçərəm tˈoːnə als dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . 
» dˈɑːaɪm ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ! 
ˈalzoː zoː vˈaɪt bɪst duː ʃˌoːn hɛrˈʊntɜ ? 
ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
ˌɑːbɜ tɾˈaʊrɪç ˈɪsts dˈɔx . 
ˈaɾmɜ bˈ??ʃ , diː ɡəfˈaŋənʃˌaft hat dɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs fɛɾvˈøːnt ʃtˈatən viːɾ dɛɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ˌaɪnən bəzˈuːx ˈap ; 
ˌaʊx das vˈɛːrə kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ziː deːn rˈɑːt fyːɾ ʊns hˌɛtə , deːn viːɾ nˈʊnmeːɾ ʃˌoːn vˈɔxənlˌaŋ fɛɾɡəblˈɪç ɪn ˈalən rˈɪtsən ʊnt vˈɪnkəln zˈuːxən . « 
» vˈeːɾ ɪst dˌiːzə mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ɪç hˈøːrə dˌiːzən nˈɑːmən nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ʊnt ˈɪmɜ vˌɪɾd ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˌeːlançˈoːlɪʃən bətˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ? « 
» ˌaɪnə frˈaʊ , vˈɛlçɜ duː ʃˌoːn lˈɛŋst ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˌɑːbən zˈɔltəst , zˈoːn ˈafriːkˌɑːs . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə rˌɛstaʊrˈiːɾtə ˈaptsuːksɡɾˌɛːbən ʊnt deːn vˈeːɡ am nˈɔnənkˌɔpf , ˌyːbɜ vˈɛlçən miːɾ nˈɔølɪç dɛɾ vˈɔlkənbɾˌʊx zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç hˈɛɾfiːl , tsuː rˌeːviːdˈiːrən ; 
ɪm ˈɔxzən tsuː flˈiːɡənhˌaʊzən hˈaltən viːɾ mˈɪtɑːk ʊnt mˈɪtaksrˌuːə , ʊnt nˈaxhɜ ɡˈeːən viːɾ tsuːɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə . 
ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs vˌɛɾdə ɪç diːɾ dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs fɔn dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈɛːlən . 
zˈamlə diː ˈyːbɾɪɡən bɾˈɔkən ʊnt lˈɑːs ʊns vˈandɜn . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ bəʃtˈiːk fɔn nˈɔøəm zaɪn rˈoːs . 
ziː fɛɾbɾˈaxtən deːn mˈɔɾɡən ˌiːrəm pɾoːɡɾˈam ɡəmˈɛːs , tsˈɛːltən ʃtˈaɪnhaʊfən , ˌʊntɜzˈuːxtən vˈasɜlˌɔøfə ʊnt ɡɾˈɛːbən ʊnt hˈiːltən ˈalən diː ɡɾˈyːnə fˈɛɾnə dˈ??çʃnˌʊrəndən ˈaɪzənbˌɑːntsyːɡən tsʊm tɾˈɔts ˌiːrə vˈeːɡə rˈaɪn ʊnt ɪn ɡˈuːtəm tsuːʃtˈandə . 
ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɔphaɪt vˈɛksəltən ɪn deːn kˈʊndɡeːbˌʊŋən dɛs vˈɛtɜs deːn ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt deːn lˈɔøtən ɡəmˈɛːs , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈamtə tsuː tˈuːn hˌatə , ʊnt vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə viːdɜʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɪn mˈançən dˈɪŋən tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən , diː iːm zˈeːɾ nˈɔø ɛɾʃˈiːnən , ɛs ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks vɑːrən . 
» flˈiːɡənhˌaʊzən vˌɪɾt diːɾ vˈoːl nɔx bəkˈant zaɪn , ʊnt dɛɾ kˈatsənmˌyːlə vˌɪɾst duː dɪç ˈeːbənfˌals nɔx ɛɾˈɪnɜn « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ . 
» zˈɔlç aɪn dˈɔøtʃəs dˈɔɾf hˈɛlt zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt zˌaɪnən ɡərˈʊx mɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ tsˈɛːɪçkˌaɪt fˈɛst , ʊnt ˌaʊs deːm bˈoːdən vˈɛkst ˈɪmɜ dˈasəlbˌɪɡə ɡəʃlˈɛçt , ʊnt ɪm ˈɔxzən ʃtˈeːt dɛɾ aɪçˈɛntɪʃ nɔx aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən ʃtˈant . 
mɪt dɛɾ mˈyːlə ɪst das ˈandɜs , ʊnt duː vˌɪɾst jˈɑː zˈeːən , vˈas dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən ɪst . 
deːn bˈax hat dɛɾ tˈɔøfəl vɔlt ɪç zˈɑːɡən , das nˈɔøntseːntə jɑːɾhˈʊndɜt ɡəhˈɔlt , ʊnt ɛsɪst aɪn jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdən ʊm zˌaɪnə foːrˈɛlən . 
deːn kˈatsənmˌylɜ mˈɪtzˌamt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hat dɛɾ tˈɔøfəl vˈɪɾklɪç ɡəhˈɔlt ʊnt vˈiːɑː bɾˈeːmən nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˌɛkspeːdˈiːɾt , vˌoː ɛs iːm bˈɛsɜ ɡˈeːt , als ɛɾ ˈɛs fɛɾdˈiːnt . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪnˌʊntfˌynftsɪç vɑːrən bˈax , mˈyːlə , mˈylɜ , mˈylərˌɪn ʊnt mˈylɜtˌɔxtɜ nɔx ɪm lˈʊstɪçstən flˈoːɾ ; 
ʊm vˈaɪhnaxtən tsvˈaɪʊntfˌynftsɪç ˈɑːbɜ , als mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ˈankˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛs tsuː ˈɛndə mɪt ˈaləm : diː hˈypʃə kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ ɪn das lˈandəstsuːçtˌaʊs ˈapɡəlˌiːfɜt , diː bˈaɪdən ˈaltən rˈystətən zɪç tsuː ˌiːrɜ fˈɑːɾt ˌyːbɜ diː zˈeː , ʊnt ˈoːbən ɪm lˈandə vɑːɾ bərˈaɪts dɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː deːn fabɾˈiːkən ɡəlˈeːkt , vˈɛlçə deːn bˈax frˈɑːsən . 
das ɪst zoː ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə , zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɔɾfɡɛʃˌɪçtə , ˈoːnə ɡlˈantsvɪksə , pˈoːmɑːdə ʊnt kˈœlnɪʃəs vˈasɜ . 
das ʃˈøːnə mˈylɜmˌɛːdçən ʃpˈiːltə nɑːtˈyːɾlɪç diː hˈaʊptɾɔlə ɪn deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl , das kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçt fˈant zɪç bərˈuːfən , ˈalɜlˌaɪ dˈɔɾfɡeːrˌyçtən nˈaxtsuːɡˌeːən ˌaɪnə kˈɪntslaɪçə vˌ??də ɪɾɡˈɛndvoː ɡəfˈʊndən ɪm bˈax , ɪm fˈɪçtənɡɾˌʊndə , ˌʊntɜ deːm dˈyŋɜhˌaʊfən , vˈeːɾ vˈaɪs vˌoː ! 
ɛsɪst ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ , diː ɡəʃˈɪçtə ɪst zˈaɪtdəm bərˈaɪts viːdɜʊm ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt pasˈiːɾt ; 
diː hˈypʃə zˈyndərˌɪn hat ˌiːrə ˈaxt jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs hˈɪntɜ zɪç ʊnt ɪst ˈanoː zˈɛçtsɪç ˌiːrən ˈɛltɜn nɑːx mˈɪsuːrˌiː ɡəfˈɔlkt , zˌɔl nɑːx ˌaɪnəm ɡərˈyçt ˌaɪnən kvˈɛːkɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərən ˌɑːbɜ diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈaɪbəs tsuː ˈuːtɑː ɪm mˈɔɾmoːnˌɛnlandə tsuː ɛɾfˈylən zˈuːxən . 
das ˈaləs hat nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mɪt mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə tsuː ʃˈafən ; 
diː hat ˌiːrə ˈaɪɡənə hɪstˈoːrɪə , vˈɛlçə jˈeːdɔx ɪm ɡɾˈʊndə ˈeːbənzˌoː ˈaɪnfˌax viː diː dɛɾ famˈiːlɪə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ɪst . 
ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜtsvˌaɪʊntfˌynftsɪç fˈiːl hiːɾtsˈuːlandə aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃnˈeː , fɔn vˈɛlçəm iːɾ ɪn ˈɔørəm ˈafriːkˌɑː ˌʊntɜ deːm ɛːkvˈɑtoːɾ vˈoːl kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈyɾt hˌɑːbən mˈœkt . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɛɾ vˈɛlt nɑːx deːn poːlˈiːtɪʃən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ jˈyŋstfɜɡˌaŋənən jˈɑːrə das dɛkbˈɛt fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf fɔn ˌaɪnəm hˈalbən zˈɛːkuːlˌʊm ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪnd??ç vˈɛːɾtə dɛɾ ʃpˈɑːs , ʊnt das ɪst dan diː rˈɛçtə tsˈaɪt fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən , vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt diː vˈeːɡə ˈɔfənhˌaltən zˌɔl ʊnt zˈɛlbɜ nˈɪçt dˈ??çkˌan . 
hˈɛɾɡɔt , ʊnt nˈaxhɜ vɪl ˌaɪnən diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ʊnt diː kuːzˈiːnə mˈaʊzɜ ʊnt diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə fɛɾvˈantʃaft an zˌaɪnɜ rˈoːtən nˈɑːzə tsˈʊpfən ʊnt diː ˈaɪɡənə rˈympfən ! 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt bɪs an deːn hˈɑːls ɪm ʃnˈeː ˌoːdɜ ɪm vˈasɜ tˈɑːk ʊnt nˈaxt kˈaɪnə rˈuːə hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ fˈɔɾn , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ hˈɪntən fɔn dɛɾ hˈoːən fˈoːɾɡəzˌɛtstən bəhˈœɾdə tɾˈɪtə , knˈyfə ʊnt pˈyfə , das ˌaɪnəm dɛɾ kˈɔpf zˈʊmt ʊnt man zˌaɪnə zˈeːlə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːm ˈeːɾstən bˈɛstən tɾˈɔkənən bˈʊnt ʃtɾˈoː ˈaʊsˌɛçtsən mˈœçtə . 
nˈɑː , duː hast jˈɑː ˌaʊx , mˈançɜlˌaɪ ɛɾlˈeːpt , lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt vˌɪɾst diːɾ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœnən ! 
baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən rˈiːf mɪç nˈuːn dˈɑmɑːls mˌaɪnə ˈamtspflɪçt ˌaʊx ɪn das ˌaɪçəntˈɑːl hˈɪntɜ flˈiːɡənhˌaʊzən , vˌoː diː pˈɔststɾˌɑːsə d??ç diː ʃnˈeːmasən fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾʃˈytət vɑːɾ ʊnt diː bˈaʊɜnʃˌaft mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ an dɛɾ ˈaʊfrˌɔømʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɑːbɜ fyːɾ jˈeːdə ʃˈaʊfəl fˈɔl , diː ziː tsuːɾ zˈaɪtə vˈaɾf , dɾˈaɪ ʃˈɛfəl fˈɔl ˌyːbɜ diː kˈœpfə bəkˈɔmən hˌatə . 
dɛɾ vˈɪnt vˌ??də mɪt tsuːnˈeːməndɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈɪmɜ bˈoːshaftɜ ʊnt tˈɑːt nɑːx bˈɛstəm fɛɾmˈøːɡən das zˈaɪnɪɡə , ʊm ˌʊnzrə mˈyːən fɛɾɡəblˈɪç tsuː mˈaxən ; 
ɛs kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , ʊnt zoː lˈiːs mɪç dɛn ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl diː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə aʊf mˌaɪnɜ ʃˈaʊseː fˈɪndən . 
tɾˈɔts ˈalən hˈɪndɜnˌɪsən ʊnt ʃrˈɛkən dɛs vˈɛtɜs hˌatə ˌaɪnə fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˈɔməndə ˈɛkstɾapˌɔst zɪç bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ dɛs flˈiːɡənhˌɔøzɜ tˈɑːləs , vˌoː ziː dɛn ˌɑːbɜ dɔx ˈɛntlɪç ʃtˈɛkənblˌiːp . 
aɪn jˈʊŋɜ , ʃtˈatlɪçɜ , zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːktɜ mˈan aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn tsˈiːvɪlklˌaɪdʊŋ , ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç diː ʃnˈeːveːən , ʊm ʊns tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən . 
ɪç hˈiːlt iːn ɪm ˈanfˌaŋ fyːɾ bətɾˈʊŋkən , ɛɾ vˈɑɾs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ bˈalt , das ɛɾ ɡɾˈʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hˌatə . 
zaɪn kˈʊtʃɜ vɑːɾ ˈoːnə ˈalən vˈaɪtərən tsvˈaɪfəl bətɾˈʊŋkən , ˌaɪnəs dɛɾ pfˈeːɾdə tsuːzˈamənɡəbɾˌɔxən ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən zˈɛlpst zoː tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən , das ɛɾ kˈaʊm nɔx ˈaʊftsuːfˌɪndən vɑːɾ . 
diː dˈɑːmə ɪm vˈɑːɡən lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪm fˈiːbɜ deːm tˈoːdə nˈɑːə ; 
ʊnt mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən ʃrˈiː miːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tsˈuː : ɛsɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , ˈoː hˈɛlfən ziː ˈʊns ! 
ɛsɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɛlçə ʃtˈɪɾpt ; 
vˌoː kˈœnən viːɾ ziː , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , ˌʊntɜ dˈax bɾˈɪŋən?ɡˌants flˈiːɡənhˌaʊzən ʃtˈant nˈʊnmeːɾ ɪm kɾˈaɪzə ʊm deːn fɛɾzˈʊnkənən vˈɑːɡən ʊnt kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , ʊnt miːɾ fyːɾ maɪn tˈaɪl ɛɾʃˈiːn diː ɡəʃˈɪçtə kˈuːrɪˌoːs ʊnt fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk . 
diː lˈɔøtə zˈɑːən ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt fˈoːɾneːm ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk mˈʊstə man ɛɾkˈɛnən , das dɛɾ ˈʊnfˌal ʊnt das ˈaɾɡə vˈɛtɜ ziː nˈɪçt alˈaɪn bədɾˈɛŋtən . 
ziː ɛɾʃˈiːnən viː mˈɛnʃən , diː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪç ˈaʊsbɾˌɛçəndən fˈɔøɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈɛnəndən hˈaʊzə ɡəjˈɑːkt vˌ??dən ; 
ˌaɪnə vˈɪldə , hˈastɪɡə ʊnt dɔx ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃpɾˈɑːx ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾt , jˈeːdɜ ɡəbˈɛɾdə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʊnt dɛɾ ʃtuːpˈiːdəstə mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtɜ ʊnt bˈaʊɜn vˈɪç bətɾˈɔfən fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftən hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɛɾɡɜlˌɪçən , mˈyːeːfˌɔlən tˈɑːɡə hat man jˈeːdɔx ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , vˌɛn man aʊf das nˈɛçstə ʊnt nˈøːtɪçstə ˈaxtət ˈʊnt , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːɡənlˌɛst , vˈas ˌaɪnən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
das nˈɛçstə ˈɔpdax bˈoːt diː kˈatsənmˌyːlə , ʊnt dˈɔɾthˌɪn bɾˈaxtən viːɾ , nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ɛɾʃˈœpftə frˈaʊ . 
viːɾ hˌatən lˈaŋə tsuː pˈɔxən ʊnt tsuː klˈɔpfən , ˈeːə man ʊns diː tˈyːɾ ˈœfnətə ; 
diː bˈaɪdən ˈaltən vɑːrən nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , bˈaɾmhɜtsˌɪç ʊnt mˈɪldə ɡˌeːɡən diː vˈɛlt tsuː zaɪn , ʊnt man kˈɔntə ɛs ˌiːnən ˌaʊx kˈaʊm fɛɾdˈɛŋkən . 
das ˈeːlɛnt zˈuːxtə baɪ deːm ˈeːlɛnt ʃˈʊts , ʊnt das ɪst ˈɪmɜ ʊnt ˈaleːvˌeːɡə aɪn ˈandɜ dˈɪŋ , als vˌɛn das ɡlˈyk mɪt lˈaxən das ɡlˈyk tsʊm tˈants ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
diː mˈylərˌɪn vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx vˈiːdɜbˌɔɾstɪɡɜ ʊnt ɡɾˈɪmɪɡɜ als dɛɾ mˈylɜ ʊnt vˈeːɾtə zɪç am lˈɛŋstən ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn ˌiːrən dˈʊnkəln jˈamɜvˌɪnkəl . 
ˈɛntlɪç vˈɪç ˌaʊx ziː hˈalp dɛɾ ɡəvˈalt , hˈalp dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç ɡɾˈɔlənt tsuː ˌiːrəm mˈan hˈɪntɜ deːn ˈoːfən . 
viːɾ lˈeːktən diː kɾˈaŋkə dˈɑːmə aʊf ˌiːrəm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt kˈɔntən nˈʊnmeːɾ kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːn . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌoː mˈøːklɪç deːn ˈaɾtst fɔn nˈɪpənbˌ??k hɛrˈyːbɜtsuːʃˌɪkən , ˌɑːbɜ diː kɾˈaŋkə vˈiːs , ˈeːbənfˌals mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , dˌiːzən dˈiːnst tsuːrˈyk . 
zoː nˈɑːm ɪç dɛn ˈapʃˌiːt ʊnt tsˈoːk mɪç mɪt mˌaɪnən bˈaʊɜn ʊnt ʃtɾˈɑsənknˌɛçtən nɑːx flˈiːɡənhˌaʊzən tsuːrˈyk . 
viːɾ vɑːrən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡəʃlˈɑɡənən hˈeːɾ ; 
dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt dɛɾ ʃnˈeː hˌatən das fˈɛlt zˈiːɡɾaɪç bəhˈaʊptət ; 
deːn vˈɑːɡən dɛɾ frˈɛmdən mˈʊstən viːɾ lˈasən , vˌoː viːɾ iːn ɡəfˈʊndən hˌatən , ʊnt frˈoː zaɪn , das viːɾ nɔx diː ɡˈɔølə ʊnt deːn kˈʊtʃɜ rˈɛtətən . 
vˌɛn ɪç deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs hˌatə , ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː kˈatsənmˌyːlə vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən , zoː lˈɑːk ɛs nˈɪçt an mˈiːɾ , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈaxtə . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌaʊs deːm ʃnˈeː dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ˈeːbənfˌals aɪn fˈiːbɜ ɡəhˈɔlt , vˈɛlçəs mɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt ɪn zˌaɪnəm tsˈɔɾn ɛɾkˈɛnən lˈiːs , mɪç ɪn ˌaɪnəm fˌeːdɜbˈɛt hˈalp ɛɾʃtˈɪktə ʊnt hˈalp mɪç ɪn ʃtɾˈøːmən fɔn kˈɑmɪlˌɛnteː ɛɾzˈɔøftə . 
ˈeːɾst nɑːx vˈɔxən rˈɪt ɪç vˈiːdɜ d??ç flˈiːɡənhˌaʊzən ʊnt dˈaxtə dan tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ an jˈeːnə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm ˈʊnvˌɛtɜ , vˈɛlçə ɪç diːɾ bəʃrˈiːp . 
dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ jˌɛtst lˈɛŋst tsuː vˈasɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ rˈeːktə zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜˈal ɪn deːn bˈyʃən ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈyʃən . 
miːɾ vɑːɾ rˈɛçt vˈoːl tsuːmˈuːtə , ʊnt ɪn zˈɔlçɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən ʊnt lˈaɪçtɜtsˌɪɡən ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ tɾˈɑːptə ɪç dɛn ˌaʊx tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtəm hˈaloː nɑːx deːm mˈylɜ , ʊm mɪç nɑːx zˌaɪnən ɡˈɛstən ʊnt ˌiːrən fˈɛɾnɜn ʃˈɪkzɑːlən ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt mˈaɪnən , das diː vˈɛlt aʊf iːn vˈaɾtət , vˌɛːrənt ɛɾ , mɪt ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɡətsˈoːɡənɜ nˈaxtmytsə ɪm bˈɛt lˈiːɡənt , ʃvˈɪtst ʊnt tˈeː tɾˈɪŋkt . 
diː kˈatsənmˌyːlə fˈant ɪç nɔx fˈɔɾ , ˌɑːbɜ deːn kˈatsənmˌylɜ ʊnt diː kˈatsənmˌylərˌɪn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː vɑːrən ˈapɡətsˌoːɡən nɑːx amˈeːriːkˌɑː , ʊnt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə zˈɑːs diː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ʊnt diː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə vɑːɾ jˈeːnə ˈoːnmɛçtˌɪɡə dˈɑːmə , vˈɛlçə ɪç mɪt hˈylfə dɛɾ flˈiːɡənhˌɔøzɜ bˈaʊɜnʃˌaft ˌaʊs deːm ʃnˈeː ˈaʊfɡɾˌuːp . 
ˌaɪnə mˈakt vˈiːs mɪç tsuːˈeːɾst fɔn dɛɾ tˈyːɾ fˈɔɾt , viː ʊns an jˈeːnəm ʃtˈyɾmɪʃən ˈɑːbənt dɛɾ mˈylɜ ˈapɡəvˌiːzən hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant zˈaɪ ɪn diː frˈɛmdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə zˈaɪ ˈʊnvˌoːl ʊnt nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , hˈiːs ɛs . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌɑːbɜ hat zɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːm vˈeːɡeːbˌaʊ ɡəvˈɪdmət , ɛɾ fˈant zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən frˈaʊ , ʊnt nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ʃˈɑːdən : dɛn diː frˈɔmən hˈɪɾtən ʊnt bˈiːdɜn ˈakɜbˌeːbaʊɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə flˈiːɡənhˌaʊzən mˈaxtən iːɾ bərˈaɪts das lˈeːbən zˈaʊɜ ɡənˈuːk . 
ɪç fˈant hˈɔøfɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç dɛɾ frˈaʊ nˈytslɪç tsuː mˈaxən ʊnt ˌiːrə rˈuːə ʊnt bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː nˈaxbɑːɾʃˌaft , dɛɾ das vˈeːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈiːl , ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
das ɪç ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊənɜvˌɛkəndəs ɪn ʊnt an miːɾ hɑːbə , hat diː bˈɑːzə klˌeːməntˈiːnə miːɾ nɔx nˈiː ˈapɡəʃtɾˌɪtən , ʊnt zoː bɪn ɪç dɛn ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt dɛɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ vˈɪsən , vˈas viːɾ ˌan1aɪnˈandɜ hˈɑːbən . 
ziː zˈɪtst ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsə ʊnt vˈyɾdə iːɾ ɡəʃˈɪk ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn ʊm dˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn fɛɾtˈaʊʃt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ lˈaɪt ɪst ˈeːbənfˌals nˈɪçt nˈɔø , ˌiːrə hɪstˈoːrɪə ɪst zˈoːveːnˌɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf ˈeːɾdən pasˈiːɾt viː diː dɛɾ ʃˈøːnən mˈylərˌɪn . 
dˌiːzə frˈaʊ , vˈɛlçə viːɾ hˈiːɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə nˈɛnən , ɪst diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs hˈoːxɡəʃtˌɛltən bəˈamtən , dɛɾ ˌaɪnɜ kɾˌiːmiːnˈɑːlʊntɜzˌuːxʊŋ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛntɡˈɪŋ , das ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋsbəfˌeːl iːm fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌ??də , viː man zˈɑːkt , am ʃlˈakfluːs ʃtˈaɾp . 
iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ɡlˈaʊptə zˌaɪnə ˈeːrə mɪt dɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈaɾf ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaləs fɔn zɪç , vˈas zaɪn lˈeːbən bɪs dɑːhˈɪn bədˈɪŋt hˌatə . 
als diː kˈɑtastɾˌoːfə ˌyːbɜ zaɪn ˈɛltɛɾnhˌaʊs hɛrˈaɪnbɾˌax , mˈuːs ziː iːn als ˌaɪnən fɛɾvˈaɪçlɪçtən , fɛɾvˈøːntən knˈɑːbən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ bəzˈɑːs nˈɪçt diː kɾˈaft , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , zaɪn . 
ɪç ɪn deːm ɡəvˈoːntən lˈeːbənskɾˌaɪzə tsuː bəhˈaʊptən , zˈɔndɜn lˈiːs ˈaləs hˈɪntɜ zɪç ʊnt flˈoː viː daɪn lˈantsmˌan , dɛɾ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs , ʊm ɪɾɡˈɛndvoː deːn kˈɔpf ɪn deːn zˈant tsuː ʃtˈɛkən . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈeːt nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns ˈaɪn ; 
ziː lˈiːs zɪç ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡlˈyksvəndə fɔn iːm fˈɔɾtɾaɪsən ʊnt vˈɛːrə iːm bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt aʊf zˌaɪnɜ flˈʊxt ɪn das ˈaʃɡɾaʊə ˈʊnɡəvˌɪsə ɡəfˈɔlkt , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃnˈeː zˈɛmtlɪçə ˈaɪzənbˌɑːnliːnˌɪən fɛɾvˈeːt ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː pˈɔststɾˌɑːsə dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˌaɪçəntˈɑːls fɔn flˈiːɡənhˌaʊzən ɡəʃpˈɛɾt hˌɛtə . 
zoː zˈɪtst ziː nˈuːn lˈɛŋɜ als tsˈeːn jˈɑːrə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt hˈaɾt aʊf diː rˈykeːɾ ˌiːrəs zˈoːnəs , ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə , vˈaɾtən ˈandərə lˈɔøtə mɪt iːɾ dɑːrˈaʊf . 
das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nɔx am lˈeːbən ɪst , ʃtˈeːt dɛɾ mˈʊtɜ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fˈɛst , ˌɑːbɜ dˈɛstoː tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ɪst mˈiːɾ , vˈas ɛɾ ˌaʊs zɪç ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔf ɪst ʊns vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈeːn jˈɑːrə nˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
viːɾ vˈɪsən ɪm zˈɔmɜ viː ɪm vˈɪntɜ , vˈoːryːbɜ viːɾ tsuː ʃvˈatsən hˈɑːbən , ʊnt ɪm nˈɔtfal kˌœnən viːɾ tɾˈɔømən nɑːx bəlˈiːbən . 
duː vˌɪɾst ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈaltə frˈaʊ , ˌaɪnə vˈaɪzə frˈaʊ , ˌaɪnə hˈɛldɪn kˈɛnənlɜnən , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
vˌɛn duː ɪm tˈuːm??kˌiːlandə daɪn ˈeːlɛnt mɪt zˈɔlçəm ˈanʃtˌant tɾˈuːɡəst viː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə fˈeːlaɪzən das ˈiːrɪɡə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , zoː mˈaxə ɪç diːɾ maɪn ˈalɜɡəhˌɔɜzˌɑːmstəs kɔmpliːmˈɛnt . 
hˌɪməlzˌakɜmˈɛnt , nˈuːn zˈiː ˈaɪnmˌɑːl ˈan , viː miːɾ diː lˈyməl hˈiːɾ deːn vˈɪntɜvˌeːk tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːbən ! 
diː ɡˈantsə bˈœʃʊŋ rˌuːiːnˈiːɾt ! 
viː fˈiːlə bəzˈɔfənə kˈɔtzasən ʊnt bɾˈɪŋksɪtsɜ hˌɑːbən mɪt ˌiːrən mˈɪstvɑːɡən hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːbən ɡəlˈeːɡən ? 
zˌɔltə man dɑː nˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən an diː mˈɛnʃhaɪt fɛɾlˈiːrən ʊnt deːn an diː kˈaɾlsbɑːdɜ bəʃlˈysə fˈɪndən ? 
das ɪst jˈɑː rˈaɪn ʊm dɛs « 
» ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʊnt ˌaɪnə hˈɛldɪn ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt ɪn tˈiːfəm nˈaxdɛŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , vˈiːdɜ ɪn deːn ɡəlˈasənən tˈoːn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜɡˈeːənt , zˈɑːɡtə : » duː vˌɪɾst ziː zˈeːən , ʊnt hˈɔfəntlɪç ɡəfˈɛlst duː iːɾ zoː viː mˈiːɾ . 
duː vˌɪɾst ziː kˈɛnənlɜnən , ʊnt das ɪst mˈeːɾ , als zˈeːɾ fˈiːlən lˈɔøtən tsuːtˈaɪl vˌɪɾt . 
dɑː ɪst ˈyːbɾɪɡəns flˈiːɡənhˌaʊzən ; 
viːɾ vɔlən jˈeːdənfˌals deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ tsʊm ˈɔxzən nˈeːmən . 
baɪ zˈɔlçɜ mˈɪtakshˌɪtsə tsˈiːə ɪç diː zˈeːnə deːm bˈoːɡən ˈɪmɜ fˈɔɾ , diːɾ ˌaʊs deːm hˈaɪsən lˈant ˈafriːkˌɑː kˈans ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn . 
« ziː ɛɾrˈaɪçtən deːn ˈɔxzən aʊf ˌaɪnəm vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪnlɪçən , zoː dɔx ʃˈatɪɡən nˈeːbənvˌeːɡə ʊnt vˌ??dən fɔn deːm vˈɪɾt ʊnt dɛɾ vˈɪɾtɪn mɪt lˈɛntlɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt an dɛɾ pfˈɔɾtə ɪn ɛmpfˈaŋ ɡənˈɔmən . 
lˈɛntlɪç ʃpˈaɪstən ziː tsuː mˈɪtɑːk , ʊnt nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt ʃtɾˈɛktə zɪç dɛɾ vˈɛtɜ aʊf diː bˈaŋk fɔn vˈaɪçəm hˈɔlts ʊnt rˈiːt deːm bəɡlˈaɪtɜ , daszˈɛlbə tsuː tˈuːn ʊnt zɪç ʊm diː flˈiːɡən nˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
vˌɛn zɪç diː flˈiːɡən nˈɪçt ʊm deːn vˈɛtɜ bəkˈymɜt hˌɛtən , zoː vˈɛːrə das jˈeːdənfˌals rˈɛçt frˈɔøntlɪç fɔn ˌiːnən ɡəvˈeːzən . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈeːktə diː ˈaɾmə aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt deːn kˈɔpf aʊf diː ˈaɾmə mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats , das bˈaɪʃpiːl dɛs vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾs nˈɪçt nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈeːɾ , als ɛɾ , ɛɾvˈaxənt , zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈeːmɡɾuːbə dɛɾ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə dɛs ˈɔxzən tsuː flˈiːɡənhˌaʊzən fˈant . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɛtɜ rˈɪçtətə zɪç fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊf ; 
man tɾˈaŋk deːn kˈafeː dɛs lˈandəs vˈeːnɪɡɜ dɛs ˈɪnhalts als dɛɾ fˈɔɾm vˈeːɡən . 
dɛɾ ɡˈaʊl blˈiːp ɡˈɛɾn ɪm ʃtˈal dɛs ˈɔxzən tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ mˈaxtən zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə , jˌɛtst vˈiːdɜ dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈɔlɡənt . 
ziː dˈ??çʃrˌɪtən deːn ˈoːbɜn tˈaɪl dɛs dˈɔɾfəs ʊnt ɡəlˈaŋtən bˈalt ɪn deːn kˈyːlən ʃˈatən dɛs ˌaɪçəntˈɑːləs ; 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɔn flˈiːɡənhˌaʊzən ʃlˈuːɡən ziː zɪç tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə aʊf ˌaɪnəm ˈaʊsɡəfˌɑːrənən hˈoːlveːk tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ; 
dɛɾ pfˈɑːt vˌ??də ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtɛntˌɛːlçən ˈɪmɜ ʃmˈɛːlɜ ʊnt bɾˈaxtə ziː d??ç ˌaɪnə kˈ??tsə vˈɛndʊŋ ʊm ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndə fˈɛlzənˌɛkə tsuː dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , dˈɪçt hˈɪntɜ vˈɛlçɜ diː vˈɛlt nˈɪçt mɪt bɾˈɛtɜn fɛɾnˈɑɡəlt , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynftsɪç bɪs zˈɛçtsɪç ʃˈuː hˈoːə ɡɾˈɑnɪtvˌant fɔn deːn ˈɛːrənfˌɛldɜn dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈaɪnvant bəɡˈɪnəndən vˈaɪtən ˈeːbənə ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ . 
fɔn dˌiːzəm fˈɛlzən hɛrˈap ʃtˈyɾtstə zɪç frˈyːɜ dɛɾ lˈʊstɪɡə bˈax aʊf das rˈɑːt , ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː ɡɾˈoːsən nˈɔøən fabɾˈiːkən dɾˈoːbən ɪm lˈandə hˌatən lˈɛŋst deːn hˈaʊptfluːs dɛs vˈasɜs fyːɾ zɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən ʊnt deːm dˈeːmyːtˌɪɡən ʃvˈɛstɜçən ɪn dɛɾ tˈiːfə nˈuːɾ ɡɾˈɑːdə zˈoːviːl dɑːfˈɔn ɡəlˈasən , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm rˈʊnt ʊm das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ , ɡəʃtˈaɪn ʊnt ɡəbˈɛlk ʊnt das tsɛɾbɾˈɔxənə rˈadvɛɾk ˌaɪnə vˌeːɡeːtatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ʊnt tsuː ɛɾhˈaltən , viː kˈaɪn mˈɑːlɜ ziː zɪç ˈanmˌuːtɪɡɜ , ˈypɪɡɜ , frˈɪʃɜ ʊnt ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , aɪn vˈɪldəs ɡˈɛɾtçən tsˈoːk zɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , vˌoː diː leːbˈɛndɪɡə hˈɛkə ɪn das ɡəbˈyʃ dɛs vˈaldəs ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
vˈɪldə ʊnt ˈɛdlə rˈoːzən hˌatən zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾflˈɔxtən , tsˈaʊnvɪndən ʊnt jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ ˈeːbənzˌoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈʊŋən . 
ˌyːbɜ das dˈax dɛɾ mˈyːlə hˌatə zɪç dɛɾ ˈeːfɔø ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡəlˈeːkt , das ˌaɪnə vˈɑːrə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
viː ɛs ʊm deːn ʃpˈaɪçən ʊnt ʃˈaʊfəln dɛs ˈaltən ʃvˈaɾtsən rˈɑːdəs blˈyːtə ʊnt ɡɾˈyntə , lˈɛst zɪç kˈaʊm bəʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ , das diː fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt ˌaʊs bˈɔnbɔntˌɑfəln bəʃtˈandən , ʊnt kˈaɪn vˈʊndɜ vˈɑɾs , vˌɛn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃtˈeːənblˌiːp ʊnt rˈiːf : » das ɪst diː kˈatsənmˌyːlə ? ! 
ˈoː vˈas ɪst ˌaʊs dɛɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
dɛɾ ˈanblˌɪk vˈyɾdə ˌaɪnəm ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən ˈʊntˌɛɾm ɛːkvˈɑtoːɾ kˈyːlʊŋ ɡˈeːbən , ˈoː das ɪst ʃˈøːn ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ ʊnt an jˈeːdəm ˈɔɾtə : man bɾˈaʊxt diː natˈuːɾ nˈuːɾ iːɾ ʃpˈiːl vˈaɪtɜʃpˌiːlən tsuː lˈasən , ziː vˈaɪs mɪt deːn ɡəɡˈeːbənən hˈylfsmɪtəln ˈypɪç tsuː vˈʊxɜn . 
ˌʊntɜ dɛs kˈatsənmˌylɜs 
reːɡˈiːrʊŋ zˈɑː das dˈɪŋ ˈandɜs ˈaʊs , mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə hat ɛs ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ ˈiːzɪs ˌiːrə vˈeːɡə ˈɔfəntsˌuːlasən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs ʊm hˈaʊs ʊnt tsˈaʊn hˈeːɾ . « 
» ˈalɑː , vˈas hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ? « rˈiːf dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , als zɪç plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈalt ʊnt ɡˈaɾtənɡˌeːbyʃ aɪn vˈaɪsɜ pfˈɛɾdeːkˌɔpf hˈoːp ʊnt ʃnˈaʊfənt ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç zɪç iːm aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
» baɪ ˈalən mˈɛçtən dʒˈɪnɪstˌɑːns , pɾoːspˈeːroː , bɪst duː ˌaʊx dˈɑː ? 
vˈaɪst duː ˌaʊx deːn vˈeːk hˈiːɾhɜ tsuː fˈɪndən ? « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɛs ɪst dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ fɔm bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtshoːf ! « bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» nˈɑː , dɛn nˈuːɾ tsˈuː ; 
diː kɔmpanˈiː vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈypʃɜ . « 
» ɪç hˈɑːp iːn ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈal ɡəʃtˈoːlən ˈʊnt , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈɛlbɜ zˈatəln mˈysən , hˈɛɾ vˈɛtɜ « , ʃpɾˈɑːx nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ fˈoːɾtɾˌeːtənt . 
» 
zˈaɪt ɡəɡɾˈyst , iːɾ hˈɛrən . 
mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , ɔøç tsuː zˈeːən , viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn lˈɛŋɜ , als ʊns ɡˈuːt ɪst , tsuːzˈamənɡəhˌɔkt . « 
ˌaɪnə ˈɛltərə dˈɑːmə ɪn ʃvˈaɾtsɜ klˈaɪdʊŋ tsˈaɪktə zɪç jˌɛtst an deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛɾ mˈyːlə ʊnt nˈɪktə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt deːm vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ tsˈuː . 
ɡəfˈyːɾt fɔn deːm hˈɔfrɔølˌaɪn , bətɾˈɑːtən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ das hˈaʊs , ʊnt nˈiːkoːlˌɑː zˈɑːɡtə : » frˈaʊ ɡədˈʊlt , hˈiːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn , ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən tsʊm zˈɛkstˌɛnmɑːl ˈantsuːhˌøːrən . 
frˈɑːɡən ziː iːn nˈuːɾ ˈɪmɜhˌɪn ˈaʊs , frˈaʊ ɡədˈʊlt ; 
ɪç hˈaltə mɪç dˈɛɾvaɪl an deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ , vˈɛlçɜ ˌaʊx das zˈaɪnɪɡə , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːdən tˈɑːk , ɛɾlˈeːpt . « 
» dˈaŋkə , mˌaɪnə ˈalɜʃˌøːnstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt ʃtˈɛltə nˈuːn deːn bəɡlˈaɪtɜ ɪn ˈalɜ fˈɔɾm dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈɔɾ , ʊnt dˌiːzə rˈaɪçtə deːm lˈɛtstɜn diː fˈaɪnə hˈɑːɡərə hˈant ʊnt hˈiːs iːn aʊf das hˈɛɾtslɪçstə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən rˈaɪçə vɪlkˈɔmən . 
deːm ˌafriːkˈɑːnɜ ˌɑːbɜ vˈaɾds tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə ɪn dɛɾ lˈiːbyʃən vˈystə , aʊf deːn lˈantʃtɾˌɑːsən dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ , ɪn deːn ɡˈasən fɔn nˈɪpənbˌ??k , ˌaɪnɜ ˈaɾɡən fɛɾfˈɔlɡʊŋ d??ç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndə vˈiːdɜzˌaxɜ fɔn ˈalən hˌaʊtʃatˈiːrʊŋən , ˌaɪnəm ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɡəʃrˈaɪ , vˈɪldən , vˈystən rˈuːfən , lˈɛɾmən ʊnt ʃpˈɛktakəl ɡlˈyklɪç ɛntɡˈaŋən , als kˈœnə ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt plˈats nˈeːmən ʊnt fɛɾʃnˈaʊfən . 
zoː tˈɑːt ɛɾ . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈaltə frˈaʊ mɪt rˈuːɪɡɜ , zˈanftɜ ʃtˈɪmə ʊnt rˈuːɪɡən ˈaʊɡən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡəzˈɪçt . 
ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən lˈaŋzɑːm ʊnt aɪn vˈeːnɪç mˈyːzɑːm , viː diː ˌaɪnɜ fɔn ʃvˈeːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡənˈeːzəndən . 
ziː tɾˈuːk zɪç ʃvˈaɾts ʊnt hˌatə ɪm ˈɪnɜn ˌiːrɜ hˈytə ɡəvˈaltət viː diː natˈuːɾ dɾˈaʊsən . 
mɪt deːm ɡərˈɪŋstən ˈaʊfvˌandə ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçstən mˈɪtəln hˌatə ziː deːn fɛɾvˈɑːɾlɔstən bˈaʊ ʊnt ˈaʊfənthˌalt dɛs kˈatsənmˌylɜs ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾvˈandəlt , als ˌaɪnə ɡəʃmˈakfɔlə fˈeː , vˈɛlçə d??ç ˌiːrən tsˈaʊbɜstˌɑːp ˈeːbənzˌoː mˈɛçtɪç ɪst viː ˈandərə lˈɔøtə d??ç iːɾ ɡˈɛlt . 
ziː , mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə , lˈiːs ˌaʊx kˈafeː bɾˈɪŋən d??ç aɪn hˈypʃəs bˈaʊɜnmˌɛːdçən ; 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ dˈ??ftə zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈantsˌyndən , ʊnt ˈɪnsɡeːzˌamt zˈɑːsən ziː nˈiːdɜ tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
» 
frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː hat ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɛmpfˈaŋən hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ « , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ; 
» ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ziː zɪnt miːɾ hoːxvˈɪlkˌɔmən , ˈʊnt ʊnt viːɾ zɪnt ˌaʊx ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːtə bəkˈantə . 
vˌɛn diː jˈʊŋə dˈɑːmə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ ɛɾlˈeːpnɪsə zˈɛksmˌɑːl ˈanɡəhˌœɾt hat zoː hat ziː jˈeːdənfˌals ɡˈuːt tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəfrˈɑːkt , ʊnt ziː vˈʊstə ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ ʃˈøːn bəʃˈaɪt . 
ˈax , ɡˈeːbən ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt : 
ziː mˈysən miːɾ fˈiːl , fˈiːl mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm lˈeːbən zˈɑːɡən ; 
ɪç mˈœçtə nɔx rˈɛçt fˈiːləs fɔn ˌiːnən vˈɪsən . « 
» ʊnt viːɾ kˈɔmən ˌaʊx , ʊm mˈeːrərəs mˈɪttsuːnˌeːmən fyːɾ das , vˈas viːɾ bɾˈɪŋən kˈœnən « , fˈiːl dɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ˈaɪn . 
» viːɾ ʃtˈɛkən fˈɛst , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ʊnt ˈaʊs ! « lˈaxtə das frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn . 
» viːɾ mˈœçtən ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˌoː diː ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbən dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn am dˈɪkstən ɪn dɛɾ lˈʊft flˈiːɡən ; 
viːɾ mˈœçtən ɡˈɛɾn diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə bˈɪtən , ʊns tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ʊnt viː man zɪç nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən hat , ʊm nˈɪçt mˈɪtən ɪm ˈaltən ɔørˈoːpɑː das tˈuːm??kˌiːlant rˈɛçt zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈɪsən . 
pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː , diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ hˌɑːbən ʊns vˈeːnɪç tɾˈoːst ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt zoː zɪnt viːɾ dɛn tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə ɡəvˈandɜt . 
jˈɑjɑː , ɛs ɡˈeːt mˈeːrərən mˈɛnʃən zˈoː . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ʃtˈaməltə lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf das hˈɔfrɔølˌaɪn , vˈɛlçəs ˈanfˌɪŋ , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈaɪsblatɾˌaŋkə , diː zɪç nˈɔøɡiːrˌɪç ɪn das fˈɛnstɜ bˈoːk , tsuː ʃpˈiːlən ; 
» mˈɑdɑːm frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛs zˈoː , viː das frˈɔølaɪn ʃpɾˈɪçt , ʊnt zoːˈeːbən fˈyːlə ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌaɪnə kˈyːlə hˈant aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ɪç bɪn frˈaɪlɪç tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən , vˌaɪl zoː fˈiːlə lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː alˈaɪn kˈœntən miːɾ ˌaɪnən rˈɑːt fyːɾ maɪn fɛɾtsˈɛtəltəs lˈeːbən ɡˈeːbən ; 
dɛn ziː zˈaɪən nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə vˈaɪzə . 
ɛs zˈaɪ kˈaɪnə ɡərˈɪŋə kˈʊnst , hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə tsuː lˈeːbən , mˌaɪnən diː lˈɔøtə ; 
vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ zoː kˈœnə viː ziː , frˈaʊ klaʊdˈiːnə , dɛɾ hɑːbə zoː fˈiːl ɡəvˈɔnən , das ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɛçt ɡˈuːt dɑːfˈɔn ˈapɡˌeːbən kˈœnə , ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪtə ɪç , dɛɾ ɛs fˌɔɾ tˈaʊzəndən nˈøːtɪç hat , miːɾ ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ʊnt miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç mɪt ˌaɪnəm dˈɑzaɪn ɡlˈaɪç deːm mˈaɪnɪɡən ˈantsuːfˌaŋən hɑːbə . « 
mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə hˌatə vˈiːdɜ diː hˈant dɛs ˈafriːkˌɑnɜs ɡənˈɔmən ʊnt zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk ˈan . 
» ˈalzoː zoː rˈeːdən diː lˈɔøtə dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn miːɾ ʊnt hˌɑːbən ziː tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt ? 
« frˈɑːktə ziː . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , zˌɔl ɪç ɔøç deːn mɛɾlˈiːn ʃpˈiːlən ʊnt ɪm dˈɪkɪçt fɛɾvˈɔrənə ʃpɾˈyçə fˌɔɾ mɪç hˈɪn zˈɑːɡən , das iːɾ nˈɔøə rˈɛtzəl tsuː deːn ˈaltən ˈaʊftsuːlˌøːzən bəkˈɔmt ? 
vˈas dˈɛŋkən diː mˈɛnʃən , ʊnt vˈas dˈɛŋkən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ʊnt ziː zɪnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ; 
ɪç bɪn mˈyːdə tsʊm ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt ziː rˈaɪbən zɪç , zoːˈeːbən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxənt , deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌʊntɜ bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsən , ɪn hˈaɾtəm kˈampfə dˈɛsən ɛntlˈeːdɪçt , vˈas ziː mɪt ˈalən kɾˈɛftən viːdɜɡəvˈɪnən mˈœçtən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx das lˈɛtstərə lˈaɪçtɜ ɪst als das ˈeːɾstə , zoː ɪst ɛs dɔx ɡɾˈɑːdə fyːɾ mɪç ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , diː vˈeːɡə tsuː tsˈaɪɡən . « 
» lˈasən ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪn , frˈaʊ ɡədˈʊlt ! « rˈiːf nˈiːkoːlˌɑː . 
» ɛsɪst aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ hˈɛɾ , dɛɾ zoː lˈaɪçt nˈɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɪst . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas vˈyɾdə ɪç dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn man mɪç tsʊm rˈatsçraɪbɜ fɔn nˈɪpənbˌ??k mˈaxən vɔltə ! 
ʊnt vˌɛn ɪç , viː ɛɾ , mˌaɪnə hˈɪstoːrˌiːɑː tsuː ˌaɪnɜ ˈɔɾɡəl ʊnt ˌaɪnɜ bˈʊntən lˈaɪnvantˌɑfəl ɪn deːn ɡˈasən ˈapzˌɪŋən dˈyɾftə , dan fɛɾlˈaŋtə ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔm ɡˈuːtən ɡlˈyk ʊnt tsˈøːɡə zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt zoː fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ɡɾˈiːsɡɾɛːmlˌɪç aɪnhˈeːɾ ʊnt lˈaŋvˌaɪltə diː mˈɛnʃhaɪt . 
ˈax , ɛs vˈaɪs zˈɛltən ˌaɪnɜ , viː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs hˌɑːbən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɔltə ʊnt vˈɑːktə , nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈaʊ klaʊdˈiːnə ? 
« 
vˌɛːrənt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ bəʃtˈɛːtɪçtə , das dɛɾ ɡədˈaŋkə mɪt dɛɾ dɾˈeːɔɾɡəl ˈɛtvɑːs rˈɛçt fɛɾlˈɔkəndəs hɑːbə ʊnt jˈeːdənfˌals ɪn nˈɛːərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː tsˈiːən zˈaɪ , zˈɑː diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ mˈyːlə mɪt nɔx tˈiːfərɜ mˌeːlançoːlˈiː aʊf das hˈɔfrɔølˌaɪn ʊnt nˈɑːm ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm lˈɛŋɜn ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɔn nˈɔøəm das vˈɔɾt . 
» ɪç kˌan ziː nˈɪçt ˈaɪnlˌɑːdən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪn deːn vˈalt tsuː kˈɔmən ʊnt baɪ deːn zˈiːbən tsvˈɛɾɡən tsuː lˈeːbən ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈytslɪç . 
ziː hˌɑːbən lˈaŋə ɡənˈuːk nˈuːɾ mɪt zɪç alˈaɪn hˈaʊsɡəhˌaltən ; 
dɛshˈalp lˈasən ziː zɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən fɔn ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ ˈapʃpˌanʊŋ ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ . 
ˈax , ɪç bɪn kˈaɪnə klˈuːɡə ʊnt nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə vˈaɪzə frˈaʊ , ɔpɡlˈaɪç diː lˈɔøtə ɛs zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ man bɾˈaʊxts ˌaʊx nˈɪçt tsuː zaɪn , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas deːn tˈoːt fyːɾ ziː bədˈɔøtən vˈyɾdə . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn rˈɑːt kˈœntə ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən , als das ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡˌeːən mˈysən aʊf deːn mˈaɾkt ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç ˌiːrən frˈɔønt nˈɛnt dɛɾ zˌɔl dɑːtsˈuː hˈɛlfən ʊnt ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , das ˌiːnən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tˈɑːk ˈaltsuː bəhˈɑːklɪç vˌɛɾdə . « 
» hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ ɡədˈaxt , maɪn jˈʊŋə ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ mɪt ɛmfˈɑːzə . 
» vˈas hˈɪlft miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɾˈiːn zˈɪtsən dˈaɾf ? 
nˈuːɾ vˈaɪtɜ , frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ɪç hɑːbə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈʊst , ɪç hˈɑːp ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən kˈœnən . 
vˈaɾtə , maɪn zˈøːnçən , viːɾ vˌɛɾdən diːɾ ʃˌoːn nˈɑdəln ˌaʊs jˈeːklɪçəm zˈɪts vˈaxzən lˈasən . 
nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , lˈiːbstə frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
« 
lˈɛçəlnt fˈuːɾ diː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə fˈɔɾt : 
» dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt deːm dɾˈeːɔɾɡˌɛlbɪlt ʊnt deːm ʃˈøːnən lˈiːt dɑːtsˈuː ɡəfˈɛlt ˌaʊx miːɾ ˈaʊsnˌeːmənt vˈoːl , ʊnt ɛs vˈɛːrə mˌaɪnə fˈɛstə mˈaɪnʊŋ , das viːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnən , als iːn zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
jˈɑː , ɛsɪst maɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx nˈɪçt , das man dɑːdˈ??ç ɡˌeːɡən diː zˈɪtə dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃtˈoːsə « » nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ! « rˈiːf nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn . 
» das vˈɛːrə nɔx bˈɛsɜ , nˈɪçt ɪm ˈalɜɡərˌɪŋstən ! « 
» vˈas jˈeːdɜmˌan tˈuːt , kˌan ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm hˈɪntɜstən ˈafriːkˌɑː mˈaxən « , bɾˈʊmtə dɛɾ vˈɛtɜ . 
» lˈeːɔnhˌaɾt , fˈasə dɪç kˈ??ts ; 
aʊf diː ˈaʊslˌɑːɡən zˈɔls miːɾ nˈɪçt ˈankˌɔmən , ʊnt deːn rˈɛçtən ʃˈɪk tɾˈaʊə ɪç diːɾ ʃˌoːn tsˈuː . « 
» maɪn jˈamɜ mˈuːs dɔx rˈɛçt kˈoːmɪʃ zaɪn , das ˈalə das lˈaxən ˌiːrɜ tˈaɪlnɑːmə bˈaɪfyːɡən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt klˈɛːklɪç ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌ??fsfɔlən blˈɪk aʊf frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
» man hat ˌaʊx rˈɛçt , ʊnt das vˈɔɾt ɪst ˈalt ɡənˈuːk , das dɛɾ fyːɾ deːn ʃpˈɔt nˈɪçt tsuː zˈɔɾɡən bɾˈaʊxt , vˈɛlçɜ deːn ʃˈɑːdən hat . 
ɛsɪst zˈeːɾ kˈoːmɪʃ , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx lˈaxən viː diː ˈandɜn , ʊnt vˈɪst iːɾ , vˈas ɪç tˈuːn vˌɛɾdə , vˈɛtɜ ? 
mɪt ˌaɪnɜ dɾˈeːɔɾɡəl vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt ɪm lˈandə ˈʊmhˌɛɾtsiːən ; 
ˌɑːbɜ ˈɔørə ʃtˈaɪnə vɪl ɪç tsɛɾklˈɔpfən an ˈɔørɜ lˈandstɾˌɑːsə , hˈɛɾ vˈɛtɜ . 
baɪ ˈalɑː , das vˌɛɾdə ɪç tˈuːn , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç dɑːmˈɪt bəɡˈɪnən ! 
das ɪst maɪn ɛntʃlˈuːs , ʊnt nˈiːmant zˌɔl miːɾ mˈeːɾ dɾˈaɪnreːdən . 
baɪ ˈalɑː , viː dˈʊm dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn kˌan ! 
ɪst ɛs miːɾ dɔx nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , das ɪç diː fˌiːloːzoːfˈiː , diː ɪç ɪm tˈuːm??kˌiːlandə tˌeːoːrˈeːtɪʃ ˈyːptə , ɪm lˈandə dɛɾ dˈɔøtʃən pɾˈaktɪʃ ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə ! 
baɪm rˈɪŋ dɛs kˈøːnɪçs zalˈoːmoː , jˌɛtst hɑːbə ɪç dɛs ɡˈuːtən rˈɑːtəs ɡənˈuːk ; 
ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , zˈɔndɜn mˌaɪnə tˈɑːɡə tsɛɾklˈɔpfən viː deːn bˈɑzalt an ˈɔørən lˈantʃtɾˌɑːsən , ʊnt ˈɔørə tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn mˈɑːk ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt hˈɪɾŋɛspˌɪnstə vˈɛɡeːən ʊnt fˈɑːrən , vˈas kˈymɜts mɪç . « 
» voːhˈiːnaʊs , nˈiːkoːlˌɑː ? « frˈɑːktə diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , als das frˈɔølaɪn zɪç jˌɛtst ʃnˈɛl ɛɾhˈoːp ʊnt nɑːx ˌiːrəm hˈyːtçən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈɛɾtə ɡɾˈɪf . 
» nɑːx bˈʊmsdɔɾf tsuːrˈyk aʊf deːm pɾoːspˈeːroː , lˈiːbstə . « 
» ʊnt ziː vɔlən nˈɪçt vˈaɾtən ʊnt ʊns nˈɪçt mɪt zɪç nˈeːmən ? « 
rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
vˈas hat ziː ˌaʊx ˈanɡətɾˌiːbən , ʊns jˈeːnən dˈɔɾt hˈɛɾtsʊʃlˌɛpən ? 
ˌaʊx viːɾ kˈɔmən zˈɛltən ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , ʊns ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə tsuː frˈɔøən , ʊnt ɛsɪst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈøːtɪç , das man ʊns ˈʊnɡəlˌɑːdən ˌaɪnə frˈatsə ɪn deːn zˈɔnənʃˌaɪn ʃnˈaɪdə . 
ˈoː 
frˈaʊ ɡədˈʊlt , vˌɛɾdən ziː ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , rˈɛçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt zˈɑːɡən ziː deːm hˈɛɾn ˌaʊs deːm mˈoːrənlˌandə , das viːɾ ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən ʊnt rˈatʃlɛːɡə kˈaɪnɛsvˌeːɡs viː bɾˈɔmbeːrən hˈɛɾɡeːbən , ˈoːdɜ , nɔx bˈɛsɜ , rˈuːfən ziː diː kɾɪstˈiːnə mɪt deːm bˈeːzən ʊnt lˈasən ziː iːɾ hˈaʊs kˈeːrən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈɑdɑːm ! 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɡɛntlˈeːmən ! 
ɪç hˈɑːp an mˌaɪnəm ˈaɪɡənstən ˈaɪɡɛnzˌɪn ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt bɾˈaʊxə miːɾ fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn dɑːtsˈuː mɪt deːm bˈɔɾstvɪʃ d??ç diː blˈaʊə miːnˈuːtə fˈɑːrən tsuː lˈasən . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fɪlˈaɪçt tɾˈɛfən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
« ziː hˌatə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə diː ʃtˈɪɾn ɡəkˈyst ʊnt vɑːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən . 
ziː zˈɑːs aʊf deːm vˈaɪsən pfˈeːɾdə ʊnt ɡɾˈystə ɪn lˈaxəndɜ ʃˈœnhaɪt , diː nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːm mɪt ˌiːrən ˈɛɾɡɜlˌɪçən vˈɔɾtən kɔntɾastˈiːɾtə , ˌyːbɜ diː hˈɛkə . 
als diː lˈʊstɪɡə , ɡɾˈɑtsiːnhˌaftə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , zˈɑːsən diː bˈaɪdən mˈɛnɜ nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə zˈeːɾ fɛɾblˈyft dɑː ʊnt ʃtˈaɾtən ɪns lˈeːrə , bɪs diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə zˈɔøftstə : » maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , ɡˈeː nˈuːɾ ; 
ɛs dˈaɾf dɪç nˈiːmant ʃˈɛltən ʊm dˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ! 
iːɾ lˈiːbən hˈɛrən , dɑː ɪst ˌaʊx ˌaɪnə ɡlˈatə ʃtˈɪɾn ʊnt kɾˈaʊzə ɡədˈaŋkən dɑːrˈʊntɜ , ʊnt kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt dɾˈaʊsən , ˌiːrə ɡəʃpˈiːlɪnən nˈɪçt ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt , kˌan zˈoːviːl dɑːfˈɔn vˈɪsən als ɪç . 
ʊnt ziː kˈɔmt ˈeːbənfˌals tsuː mˈiːɾ , ʊm aʊf diː tɾˈɔpfən tsuː hˈoːɾçən , diː fɔn deːm tsɛɾbɾˈɔxənən , nˈʊtsloːzən rˈɑːt mˌaɪnɜ mˈyːlə klˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɪst tsuː jˈʊŋ , als das diː lˈeːrə dˌiːzəs klˈaŋəs deːn rˈɛçtən zˈɪn fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt tsuː jˈʊŋ zɪnt ˌaʊx ziː , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt . « 
mɪt deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən hˌatə zɪç diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə fɔn nˈɔøəm an deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ɡəvˈɛndət ʊnt fˈuːɾ jˌɛtst fˈɔɾt : 
» ɪç vɔltə ˌiːrɜ nˈɪçt ʃpˈɔtən , maɪn kˈɪnt . 
ˈɛs ɪst ˌaʊx ˌaɪnə kˈʊnst viː zoː mˈançəs ˈandərə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈoːɾˌaɪnst mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈʊstə , zoː hɑːbə ɪç das ɡlˈaɪç zoː mˈançəm ˈandɜn lˈaŋə fɛɾlˈɛɾnt hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə . 
ɛsɪst aɪn ˈyːbəl lˈaxən ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , vˌɛn man alˈaɪn zˈɪtst ʊnt aʊf das fˈalən dɛɾ vˈasɜtɾˌɔpfən hˈɔɾçt ʊnt aʊf deːn hˈɛːɜ tˈiːfɜ ɪm vˈaldə . 
man lˈɛɾnt das lˈaxən ʊnt deːn ʃpˈɔt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
vˈɛshalp vɔlən ziː das , vˈas ziː ɪn dɛɾ vˈystə ɛɾlˈeːptən ʊnt dˈaxtən , nˈɪçt aʊf ˌaɪnə tˈɑfəl mˈɑːlən , ʊm ɛs deːm fˈɔlkə tsuː tsˈaɪɡən ʊnt tsuː dˈɔøtən ? 
fˈiːlə klˈuːɡə ʊnt ɡˈuːtə lˈɔøtə hˌɑːbən daszˈɛlbə ɡətˈɑːn ʊnt zoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈʊtsən ɡəʃtˈɪftət , ɪndˈeːm ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ˌiːrə ʃvˈeːrən mˈyːən ʊnt ˈaɾbaɪtən , iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk zˈɪŋʊnt zˈɑːɡbɑːɾ mˈaxtən . 
dˈɛŋkən ziː nɑːx ˌyːbɜ das , vˈas ziː ɛɾlˈeːptən ; 
hˈiːɾ ɪm vˈaldə , aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə dɛs hˈɛɾn vˈɛtɜs , ɪn ˌiːrɜ ˈɛltɜn hˈaʊzə , ˌyːbɜˈal dˈɛŋkən ziː dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ʊnt vˌɛn ziː vɔlən , kˌœnən ziː ˌaʊx nˈiːdɜʃrˌaɪbən , vˈas ziː fyːɾ nˈytslɪç ʊnt nˈɔø hˈaltən . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜ , diː tˈɑːɡə zɪnt lˈaŋ , ʊnt man hat fˈɔlə tsˈaɪt , zɪç ˈalɜlˌaɪ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , bɪs dɛɾ hˈɛɾbst ɪn das lˈant kˈɔmt ; 
nˈaxhɜ , vˌɛn ziː ɡənˈuːk tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , rˈeːdən ziː tsuː deːm fˈɔlkə dɑːfˈɔn , ziː vˌɛɾdən tˈaʊzənt hˈøːrɜ fˈɪndən , ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrə zˈaxə rˈɛçt mˈaxən , zoː zˌɔlən ziː zɪç vˈʊndɜn , viː ʃnˈɛl zɪç ʃtˈaɪnə ɪn ɡˈɔlt , fɛɾdɾˈuːs ɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən ʊnt ɡɾˈoːsəs ˈeːlɛnt ɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs ʊnt zˈeːɾ dˈaʊɜhˌaftəs ɡlˈyk fɛɾvˈandəln kˈœnən . « 
» vˈas zˈɑːkst duː , lˈeːɔnhˌaɾt ? 
vˈas hɑːbə ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt ? « rˈiːf dɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ɪn hˈɛlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» hˌɑːbən viːɾ an diː rˈɛçtə tˈyːɾ ɡəklˈɔpft ? 
ˈoː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , vˈas hˌɛtə ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ziː ˈanoː nˈɔøntseːn ɪn mˈaɪnts an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ tsɛntɾˈɑːlˌʊntɜzˌuːxʊŋskˌɔmɪsjˌoːn aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət hˌɛtən ! 
rˈyːɾ dˈɪç , lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt kˈysə dɛɾ mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə diː hˈant , ˌoːdɜ ɪç tsˈiːə diː mˈaɪnɪɡə zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç fɔn diːɾ ap viː nˈuːɾ jeː dɛɾ ʃtˈam lˈeːviː fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛtɜnʃˌaft , vˌɛn dɛɾ kˈɪɾçəntsˌeːntə ɪn ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm , vˌaɪl bˈakçʊs ʊnt vˈeːnʊs , bˈɑːl ˌoːdɜ dɛɾ dɾˈaxə tsuː bˈɑbəl ɛs bˈɪlɪɡɜ tˈɑːtən . 
« 
diː hˈɛrɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ɛɾhˈoːp dɾˈoːənt lˈɛçəlnt deːn fˈɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ vˈɛtɜ , hˈɛɾ vˈɛtɜ , ɛsɪst zˈɪçɜlˌɪç tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt aɪn ʃvˈeːrəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəvˈeːzən , ziː ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː fˈyːrən , deːn ziː nˈɪçt ɡˈeːən vɔltən . 
jˌɛtst hˈaltən ziː ɡəfˈɛlɪçst deːn mˈʊnt ʊnt lˈasən mɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
ziː fˈalən fɔm mˈɔndə hɛrˈap , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt hˌɑːbən zoːmˈɪt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
zˈɪŋən ziː iːɾ lˈiːt fˌɔɾ ˌiːrɜ bˈʊntən tˈɑfəl , ʊnt das lˈeːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , das ziː ˌʊntɜ zoː ɡɾˈoːsən mˈyːən viːdɜtsuːfˈɪndən zˈuːxən , vˌɪɾt ɡəvˈiːs tsuː ˌiːnən kˈɔmən , ʊnt vˈoːl ˈiːnən , vˌɛn ɛs ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɛŋkt ʊnt ɛɾʃtˈɪkt mɪt zˌaɪnən bˈɪtɜn , tɾˈyːbən flˈuːtən . « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə diː ʃtˈɪɾn tˈiːf ɡəzˈɛŋkt ; 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌɑːbɜ ʃlˈuːk fɔn nˈɔøəm mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt aʊf zaɪn knˈiː ʊnt rˈiːf bəɡˈaɪstɜt : » mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə , dɛɾ bˈ??ʃə kˈans mˈaxən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːm hˈɛlfən ! 
hˈʊrɑː , dɑː zˌɔlən nˈɪçt nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf alˈaɪn ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˈaʊfʃpˌɛrən ! 
viːvˈɑːt , jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ deːn vˈɪntɜ « 
» vˌoː ʃtˈeːt ˈɔøɜ tɾˈɛflɪçɜ ɡˈaʊl , hˈɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ? « ˌʊntɜbɾˈax diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə deːn ɛnttsˈyktən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn nɔx lˈɛŋɜ das vˈɔɾt bəhˈaltən hˌɛtə , ˈantvɔɾtətə : » nˈuːn , ɪm ˈɔxzən , viː ɡəvˈøːnlɪç . « 
» zoː tˈuːt miːɾ deːn ɡəfˈalən , lˈiːbstɜ , ʊnt ʃlˈɛndɜt hˈɪn tsʊm ˈɔxzən ; 
rˈaɪtət hˈaɪm ʊnt lˈast miːɾ dˌiːzən hˈiːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə alˈaɪn ; 
ɪç ʃˈɪkə iːn ɔøç zoː bˈalt als mˈøːklɪç nˈɑːx . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈiːzən , hˈɛɾ vˈɛtɜ , ɪndˈeːm iːɾ ˈɔørən ʃˈytslɪŋ miːɾ tsuːfˈyːɾtət , ʊnt das ɪç daszˈɛlbə nˈɪçt tˈɔøʃən vˌɛɾdə , vˈɪst iːɾ . 
lˈast miːɾ deːn hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt nɔx aɪn ʃtˈyndçən , ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ɔøç ˌaʊx , das iːɾ nɔx fˈiːlə frˈɔødə an iːm ɛɾlˈeːbən zˈɔlt . 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔb ɛɾ zɪç diː hˈɛndə vˈaʃə , ʊnt zˈɑːɡtə ɡɾˈaɪnənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp : » mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə , ɛsɪst zˈɪçɜ , das iːɾ ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ zˈaɪt ʊnt das man zɪç aʊf ɔøç jˈeːdɜtsˌaɪt fɛɾlˈasən kˌan , ˌaʊx vˌɛn iːɾ ˌaɪnəm deːn ʃtˈuːl fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˈɛtst . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsɛɾbɾˈɛçlɪçərəs als deːn vˈɛtɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪn ˈɔørə hˈɛndə ɡəlˈeːkt ; 
ˈalzoː vˈynʃə ɪç ɔøç hiːɾmˈɪt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ʊnt maɾʃˈiːrə ˈɔørəm vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs nɑːx deːm ˈɔxzən . 
bɾˈɪŋt iːn rˈʊm , ɪç mˌaɪnə deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊs ˈafriːkˌɑː , ʊnt lˈast nˈɪçt lˈoːs , ˈeː iːɾ zˌaɪnɜ ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt aʊf diː bˈaɪnə ɡəhˈɔlfən hˈɑːpt . 
zˈaɪ bɾˈɑːf , lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt bədˈɛŋkə , vˈiːviːl lˈiːbə ʊnt ˈeːrə diːɾ ˈanɡətˌɑːn vˌɪɾt . 
zˈɔltəst duː mɪç bɪs ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns nɔx nˈøːtɪç hˈɑːbən , zoː mˈɛldə dɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ; 
duː vˈaɪst , das dɛɾ ʃlˈɑːf mˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə ɪst . « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ ! « rˈiːf diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ kˈystə mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt diː hˈant ɡˌeːɡən ziː ʊnt fɛɾʃvˈant ˈɛntlɪç pfˈaɪfənt hˈɪntɜ deːn bˈyʃən , aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk vˈeːɡəs bəɡlˈaɪtət fɔn deːm vˈɛçtɜ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən vˈaɪsən ʃpˈɪtshʊnt , dˈɛsən fɛɾvˈantʃaft ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf deːm bˈʊmsdɔɾfɜ ˈeːdəlhˌoːfə lˈeːptə . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ deːn rˈykən ɡəvˈɛndət , ʊnt nɔx vɑːrən diː meːlˈoːdɪʃən klˈɛŋə , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə anˈɑbazˌɪs bəɡlˈaɪtətə , nˈɪçt fɛɾklˈʊŋən ɪm vˈaldə , als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ mˈyːlə kˌɑːm . 
diː rˈuːɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾʃvˈant ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , ziː zˈɑː nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈankstfˌɔl ʊnt ʃˈɔø ɪn diː ʃtˈɪlə vˈɪldnɪs fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ; 
dan fˈastə ziː mɪt bˈaɪnɑːə vˈɪldɜ hˈɛftɪçkˌaɪt deːn ˈaɾm lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs , ʃtˈɛltə zɪç dˈɪçt fˌɔɾ iːn hˈɪn , zˈɑː iːm ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt flˈystɜtə : » zoː zɪnt ziː ˈɛntlɪç dɔx ɡəkˈɔmən ? 
vˈɛshalp kˌɑːmən ziː nˈɪçt frˈyːɜ ? 
ˈoː ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈaʊzɑːm , mɪç zoː lˈaŋə vˈaɾtən tsuː lˈasən . 
ziː dˈ??ftən am vˈeːnɪçstən mɪt miːɾ ʃpˈiːlən , dɑː ziː dɔx ˌaʊx zoː ʃvˈeːrəs lˈaɪdən mˈʊstən ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə vˈafən daɡˈeːɡən hˌatən ! 
hat ˌiːnən nˈiːmant ɡəzˈɑːkt , viː diː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn nɑːx ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə ? 
hat ˌiːnən zˈɛlpst nˈiːkoːlˌɑː nˈɪçt fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ziː tsuː miːɾ ɡəʃˈɪkt ? 
ˈoː das vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt , nˈɪçt ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn dˈaŋkə ɪç ˌiːnən dˈɔx , dɛn ɪç hɑːbə ziː jˈɑː ʊnt ɡˈeːbə ziː zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
ziː mˈysən miːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , fɔn ˈaləm ɛɾtsˈɛːlən ziː dˈyɾfən das klˈaɪnstə , das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstə nˈɪçt ˈaʊslˌasən , dɛn ɛs kˌan miːɾ lˈeːbən ˌoːdɜ tˈoːt bədˈɔøtən , vˈas ˌiːnən nˈɪçts ɪst . « 
rˈatloːs ʊnt bəʃtˈyɾtst ʃtˈant lˈeːɔnhˌaɾt ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈaʊɜ fɔn rˈɛtzəlhˌaftən fˈoːɾvˌyɾfən . 
frˈɑːɡən ʊnt bˈɪtən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ˈɪɾzɪnˌɪɡən ɡeːɡənˌyːbɜzˈeːə , dɾˈɛŋtə zɪç iːm mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ɛs deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ vˈeːnɪç dˈaŋk , das ɛɾ iːn tsuː dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈyːlə ʊnt frˈaʊ ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊm iːn zˈoːdan zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ʃtˈaməlnd ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt : 
» ɛs hˌɑːbən miːɾ fˈiːlə lˈɔøtə ʊnt ˌaʊx das frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ɡˈɛɾn frˈyːɜ hiːɾhɜɡˈeːkɔmən zaɪn , vˌɛn ɪç ɡəˈɑːnt hˌɛtə , das diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə mˌaɪnən bəzˈuːx zoː ɡˈɛɾn zˈeːən vˈyɾdə . 
ɪç vɪl ˌaʊx ɡˈɛɾn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə hɪstˈoːrɪə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt mɪt ˈaləm fɛɾɡənˈyːɡən jˈeːdə mˈøːklɪçə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən ; 
ɛs lˈɛst zɪç hˈiːɾ ɡˈuːt zˈɪtsən , ʊnt ɪç vɪl rˈɛçt ˈɔft kˈɔmən , vˌɛn diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈiːpt . « 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç das hˈaʊpt . 
» ɪç mˈɛɾkə , man hat ˌiːnən dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
ˈax , hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə nˈɛrɪn : ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ ʊnt frˈɑːɡə diː lˈɔøtə ˌaʊs nɑːx mˌaɪnəm kˈɪndə . 
fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ mˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , lˈiːbɜ frˈɔønt . 
jˈɑː , ɪç dˈɛŋkə , viːɾ vˌɛɾdən rˈɛçt ˈɔft ʊnt lˈaŋə tsuːzˈamənzˌɪtsən , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ aɪnˈandɜ ˈalmɛːlˌɪç bˈɛsɜ kˈɛnənlɜnən . 
nˈuːn rˈeːdən ziː , vˈas hat man ˌiːnən fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tˈaɪltə mˈɪt , vˈas dan ʊnt vˈan bˈaɪlɔøfˌɪç ɪm ɡəʃpɾˈɛç fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt zˈoːdan , vˈas dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ aʊf deːm hˈɔøtɪɡən vˈeːɡə fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə iːm kˈʊndɡəmˌaxt hˌatə , ʊnt diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ mˈyːlə hˈœɾtə nˈuːn vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç tsuː ʊnt nˈɪktə nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt deːm kˈɔpfə . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bərˈɪçt tsuː ˈɛndə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » frˈaɪlɪç , ɛs kˌan nˈiːmant vˈɪsən , viː deːm nˌɑːxbɑːɾ tsuːmˈuːtə ɪst , zˈaɪs , das iːm ˌaɪnə ʃˈɑːlə ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈɛlt ʊnt tsɛɾbɾˈɪçt , zˈaɪs , das ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃˈɛɾbən zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbənsɡlˌykəs ʃtˈeːt . 
ɪç zˈuːxə maɪn kˈɪnt mˌaɪnən zˈoːn , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
ɛɾ hat mɪç fɛɾlˈasən ʊnt ɪst dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ; 
ɛɾ ɪst ɡəflˈoːən fˌɔɾ deːm ʃˈɪmpf dɛɾ lˈɔøtə ʊnt hat mɪç bəvˈeːɡʊŋslˌoːs hˈiːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə nˈɛrɪn , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɡlˈaʊbə an vˈʊndɜ ʊnt vˈɛːrə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt an vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən dˈ??ftə . 
zoː zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt hˈɔɾçə baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
ɛs mˈuːs ˈaɪnst ɪn deːm vˈɪnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜdɾˌɪŋən , aɪn ʃtˈaɪn mˈuːs ˈanfˌaŋən tsuː rˈeːdən , ʊnt vˌɛːrənt ɪç dɑːrˈaʊf hˈarə , lˈasə ɪç kˈaɪnən , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt kˈɔmt ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛlə tɾˈɪt , lˈoːs , ˈoːnə das ɛɾ miːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈɑːp ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈeːɡə ʊnt ˈalə , vˈɛlçə iːm aʊf deːnzˈɛlbən bəɡˈeːɡnətən . 
ɪç frˈɑːɡə ziː ˈalə nɑːx mˌaɪnəm zˈoːnə ; 
vˌɛn ɪç hˈʊndɜt jˈɑːrə lˈeːptə ʊnt vˈystə , maɪn kˈɪnt zˈaɪ lˈɛŋst tˈoːt , ɪç vˌ??də dɔx frˈɑːɡən ʊnt frˈɑːɡən mˈysən ɪç lˈeːbə nˈuːɾ , ʊm mɪt ˈanɡəhˌaltənəm ˈɑːtəm tsuː hˈoːɾçən ; 
ˈoː ʊnt ɛsɪst ˈɔft zˈeːɾ ʃrˈɛklɪç , zoː alˈaɪn tsuː vˈoːnən ʊnt nˈɪçts tsuː hˈøːrən als das nˈiːdɜfˌalən dɛɾ tɾˈɔpfən dˈɔɾt fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ! 
jˈɑː , diː nˈiːkoːlˌɑː , diː vˈaɪs am mˈaɪstən fɔn ˈalən mˈɛnʃən dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaɾf ˌaʊx am vˈeːnɪçstən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ nˈɪçt , das ɪç ˈʊnɡəhˌaltən aʊf ziː vɑːɾ , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ɪç dˈaɾf kˈaɪnəm tsˈyɾnən ; 
das ʃˈɪkzɑːl , das ˌyːbɜ miːɾ ɪst , kˈœntə ɛs mɪç ɛntɡˈɛltən lˈasən , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn zoː lˈaŋə , zoː tɾˈaʊrɪç lˈaŋə ɡəvˈaɾtət . 
nˈuːɾ diː ɡədˈʊlt kˌan miːɾ hˈɛlfən , ʊnt ɪç vɪl ɡədˈʊldɪç zaɪn ; 
ɪç vɪl nˈɪçt an deːm tsˈaɪɡɜ dɛɾ ˈuːɾ rˈykən ; 
diː lˈɔøtə , diː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt kˈɔmən , zˌɔlən miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs dɾˈaʊsən ˈaʊszˌiːt , viː diː mˈɛnʃən ɛs tɾˈaɪbən ʊnt vˈeːɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnətə . 
ɛs mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant kˈɔmən , dɛɾ mˌaɪnən zˈoːn kˈɛnt , dɛɾ iːn ɪm ɡəvˈyːl ʃtɾˈaɪftə ʊnt aɪn vˈɔɾt mɪt iːm vˈɛksəltə ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɪl ʃtˈɪl zaɪn hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən mˈyːlə ʊnt vɪl mɪt ɡədˈʊlt aʊf iːn vˈaɾtən ; 
vˈaɪs ɪç ɛs dɔx fˌɔɾ hˈʊndɜtˌaʊzəndən nˈuːɾ ˈaltsuː ɡˈuːt , viː ɛs dɑː dɾˈaʊsən tsˈuːɡeːt ʊnt viː bˈɪtɜ , ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt blˈuːtɪç das tɾˈaɪbən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ˈeːɾdə ɪst ! « 
bəvˈeːkt rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ : » lˈiːbə frˈaʊ , jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ziː ɡˌants ʊnt hˌɛtə ˈ??zaxə , ˌaɪnə tˈiːfə rˈɔøə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən viː dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx tsˈeːn jˈɑːrə ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪn ɡədˈʊlt tsuː fˈasən hˌatə ʊnt deːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡədˈʊlt , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈʊmpfzɪn , das blˈœdzɪnˌɪɡə hˈɪnstarən ʊnt hˈɪnhoːɾçən ɪn diː lˈeːrə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
jˈɑː , nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx tsuː dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃpɾˈɛçən viː tsuː kˈaɪnəm ˈandɜn ʊnt iːɾ viː kˈaɪnəm ˈandɜn rˈeːdə ʃtˈeːən ; 
dɛn vˈeːɾ kˈœntə ɡlˈaɪç iːɾ ˌaɪnən zˈɪn ɪn dˌiːzə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt bˈoːdənlˌoːzə nˈɪçtɪçkˌaɪt lˈeːɡən ? 
! « 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈiːl tsuː bˈiːtən ʊnt vɔlən aɪnˈandɜ nɑːx kɾˈɛftən hˈɛlfən « , ʃpɾˈɑːx diː frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈapɛɾmˌɑːls zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːn , aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə ʊnt dɛɾ rˈɛçtən tsuːhˈøːrərˌɪn . 
an dˌiːzəm ˈeːɾstən tˈɑːɡə kˈɔntə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ɡˈeːbən ; 
ʃˌoːn nˈɪstətə zɪç diː dˈɛmərˌʊŋ ɪn deːn tˈiːfərən ɡɾˈyndən dɛs vˈaldəs ˈaɪn , ʊnt ʃˌoːn ɛɾɡlˈyːtən diː hˈœkstən vˈɪpfəl ʊnt tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə ɪm rˈøːtɜn lˈɪçtə dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə . 
ʃˌoːn hˌatə lˈeːɔnhˌaɾt hˈʊndɜt ɡəʃtˈaltən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɛlən , tsuː lˈant ʊnt tsuːɾ zˈeː fˌɔɾ deːm fɛɾlˈaŋəndən hˈɛɾtsən dɛɾ ˈaɾmən mˈʊtɜ foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən lˈasən , ˌɑːbɜ deːn , vˈɛlçən ziː zˈuːxtə , ɛɾkˈantə ziː nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ ʃlˈɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈɪmɜ kˈyːlɜ ʊnt kˈyːlɜ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈan ɡˌeːɡən diː mˈyːlə . 
dɛɾ mˈoːzɪɡə fˈeːls ˌyːbɜ deːm dˈaxə ɛɾhˈoːp zɪç ʃvˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən deːn rˈaɪnən hˈɪməl dɛs zˈɔmeːrˌɑbɛnts , ʊnt diː ˈeːɾstə flˈeːdɜmˌaʊs fɛɾlˈiːs ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəl ʊnt pɾˈyːftə ˌiːrə ʃvˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçɜn kɾˈaɪs ʊm deːn mˈɔɾʃən ʃˈɔɾnʃtaɪn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə bəʃrˈiːp . 
fˈɛɾn ɪm vˈaldə ɛɾhˈoːbən zɪç diː ʃtˈɪmən dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtshʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃlˈuːk lˈaɪzə an ʊnt ʃrˈɪt ɪn deːm ˈɛŋən vˈeːɡə bɪs tsuːɾ tˈyːɾ dɛɾ mˈyːlə aʊf ʊnt ˈap , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈɔøən vˈɛçtɜ , dɛɾ zɪç rˈystət , zaɪn ˈamt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs vˈoːl tsuː fɛɾzˈeːən . 
nɔx ˈɪmɜ zˈɑːsən lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə nˌeːbən deːm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , ʊnt kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən mˈɛɾktə , viː das lˈɪçt ʊnt diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
nɔx ˈɪmɜ ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ jˌɛtst lˈɛŋst zˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn ɪn das ɡˈɛlbə ɡlˈyːəndə fˌɛlzəntˈɑːl fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn tsuː zˌaɪnɜ lˈeːmhytə ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt nˈantə jˌɛtst ˌaʊx tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
» nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrəm bəfrˈaɪɜ ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ˌiːrɜ ɛɾlˈøːzʊŋ ! « rˈiːf diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
» ʃˈɪldɜn ziː miːɾ deːn mˈan , vˈɛlçən ˌiːnən diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈantə , ʊm ziː tsuː rˈɛtən , ʊnt viː ɛs ˌiːnən vɑːɾ , als diː fˈɛsəln tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːlən ʊnt das fˈyɾçtɜlˌɪçə hˈɪntɜ ˌiːnən lˈɑːk . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə , viː ziː ɛɾlˈœst vˌ??dən , das zˌɔl mɪç bəʃtˈɛɾkən ɪn deːm ɡlˈaʊbən an diː ˈaɪɡənə ɛɾlˈøːzʊŋ ; 
ˈax , ɛs zɪnt tsuː fˈiːlə , diː zˈɑːɡən : iːɾ kˌan nˈɪçt ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən ! 
ʊnt ɪç bɪn zoː alˈaɪn , ʊnt ɪç hɑːbə das vˈʊndɜ ʊnt deːn ɡlˈaʊbən ʊnt diː lˈɔøtə , vˈɛlçən ɡəzˈɑːkt vˌ??də : 
ʃtˈeː aʊf ʊnt vˈandlə zoː nˈøːtɪç , ˈoː zoː nˈøːtɪç ! 
« fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn dɛɾ fˈiːbɜhˌaftən hˈɛftɪçkˌaɪt dˌiːzɜ frˈaʊ , ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs ˈafriːkˌɑː aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə , viː ɛs zɪç nɑːx zˈoːlçən ɛɾlˈeːpnɪsən ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ ɡˈɑːp jˈeːdəm dˈɪŋ diː rˈɛçtə fˈaɾbə ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , vˌɛːrənt ɛɾ rˈeːdətə , zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs ɛɾvˈaxtə aɪn talˈɛnt ɪn ˈiːm , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ bɪs tsʊm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts ɡəvˈʊst hˌatə ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçəs ɛɾ zɪç nˈaxhɜ aʊf deːm hˈaɪmveːɡə nɑːx bˈʊmsdɔɾf nɔx mˈeːɾ tsuː vˈʊndɜn bəɡˈan , viː viːɾ bˈalt ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən . 
diː vˈɪldən ʃvˈaɾtsən jˈɛːɡɜ mɪt ˌiːrən sklˈɑːvən vɑːrən d??ç ʃˈasmˈeːlbˈɑːp , deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ vˈystə , ɪn iːɾ fˈɛlzəndˌɔɾf hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
kˈɔpfʃmɜtsən , ˈyːbəlkˌaɪtən , vˈʊndə fˈyːsə ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ rˈoːtə ʃtɾˈiːmən vɑːrən diː ˈaʊsbˌɔøtə dɛs tˈɑːɡəs fyːɾ deːn zˈoːn dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn lˈɑːk ɛɾ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç , lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , dɾˈyktə das ɡəzˈɪçt ɪn deːn zˈant , ʊm nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm hˈaɪloːzən lˈɪçtə dɛs tˈɑːɡəs tsuː zˈeːən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , pɾoːtˈɛst ɡˌeːɡən diː frˈøːlɪçə jˈuːɡənt , vˈɛlçə ɪm kˈɪntlɪçən ʃpˈiːl zˌaɪnən ˈaɾmən lˈaɪçnɑːm tsʊm tˈʊməlplˌatsə ɛɾvˈɛːltə , tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ʃrˈɪl ɛɾklˈaŋ diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː d??ç das ɡəkvˈiːk dɛɾ klˈaɪnən , das ʃnˈɑːɾçən dɛɾ kamˈeːlə , das bɾˈylən dɛs rˈɪndviːs , das ʃnˈarən dɛɾ kˈuːœɾnɜ ʊnt das tɾˈiːʊmflˌiːt dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
diː ˈaltən ʊnt vˈaɪzən ˌʊntɜhˈiːltən zɪç fɔn deːm lˈɛtstən hˈɔøʃrɛkˌɛntsuːɡə , ʊnt ˌiːrɜ ˌaɪnɪɡə tɾˈiːbən ˈeːbənzˌoːɡuːt poːliːtˈiːk viː diː ɡəvˈatɜn nˈɔɾdvɛɾts fɔm mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrə . 
diː fˈɔøɜ tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ dɛɾ nˈaxtkɔst vˌ??dən zoːˈeːbən ˈanɡətsˌyndət lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə zˈɛlbɜ am mˈɔɾɡən deːn kˌɑməlmˈɪst tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , ˌaɪnɪɡə bɾˈylafən , aɪn jˈʊŋɜ ɡoːrˈɪlɑː ʊnt tsvˈaɪ rˈiːzənˌaɪdɛksən vɑːrən bərˈaɪts an diː ʃpˈiːsə ɡəʃtˈɛkt ; 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç nˈaxt . 
ɛs vɑːɾ bˈɛsɜ , dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn nˈɪçt tsuːtsuːzˈeːən , man ʃpˈaɪstə mɪt fˈiːl ɡɾˈøːsɜm ˌapeːtˈɪt ; 
ɛs vɑːɾ bˈɛsɜ fyːɾ deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən mˈɛnʃən , ˌaʊx diː ˈoːrən ɪm zˈandə tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən , das ʃtˈɪmən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː deːm kɔntsˈɛɾt , vˈɛlçəs deːn tˈɑːk bəʃlˈiːsən zˌɔltə , vɑːɾ kˈaʊm ɛɾɡˈœtslɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə , mɪt ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən bəɡˈɑbʊŋ dɛɾ ʃˈɪltkɾøːtə ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ , tsuː zaɪn ˈoː diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛɾˈœfnətə ˌaɪnən blˈɪk ɪn das rˈaɪç dɛɾ hˈœkstən kɾˈøːnəndən ɡənˈɑːdə ! 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , deːn kˈɔpf ˌʊntɜ diː ʃˈɑːlə tsˈiːən tsuː kˌœnən ʊnt nˈɪçts tsuː fˈyːlən , tsuː zˈeːən ʊnt tsuː dˈɛŋkən dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vɑːɾ tsuː bəzˈeːlɪɡənt , ʊm nˈɪçt bˈɪtərɜ tsuː zaɪn als jˈeːnɜ ʃtˈɛɾn vˈɛɾmuːt , dɛɾ ˈalə bɾˈʊnən ʊnt vˈasɜlˌɔøfə dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊntɾˌɪŋkbɑːɾ mˈaxtə . 
das dɛɾ fˈɔlmˌɔnt deːn nˈeːɡɜ bətɾˈʊŋkən mˈaxə , ɪst tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛɾvˈiːzən ; 
vˈas jˈeːdɔx zˈɛmtlɪçə tuːrˈɪstən , hˈandəlslˌɔøtə , mˌɪsɪoːnˈɛːrə ʊnt ɛntdˈɛkɜ fɔn zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋən aʊf diː zˈeːlən dɛɾ ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən ˌɛtɪoːpˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlən , dˈɔøtət dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ˈɛtvɑːs dɾˈɑːn zˈaɪ , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜs ɛɾfˈɑːrʊŋən tɾˈɑːtən mɪt ɡˈantsɜ ʊnt klˈɑːɾstɜ ɡəvˈɪshaɪt fyːɾ das fˈaktuːm ˈaɪn . 
nɔx lˈɑːk diː fˈɔørɪɡə zˈɔnənkˌuːɡəl aʊf deːm vˈɛstlɪçən rˈandə dɛs tˈɑːləs ; 
ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vˈɑɾs nˈaxt , 
ʊnt dan mˈʊstə dɛɾ vˈɑːrə , ˈɛçtə ˌafriːkˈɑnɪʃə zˈabat bəɡˈɪnən lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈaxtə mɪt ʃˈaʊdɜ dɑːrˈan ʊnt bəɡɾˈuːp zˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl tˈiːfɜ ɪn deːn zˈant . 
aɪn ʃˈuːs , dɛɾ aɪn hˈʊndɜtfˌaxəs ˈɛçoː ɪn deːn tsɛɾklˈyftətən fˈɛlzəntˌɛːlɜn vˈɛkt ! 
aɪn tsvˈaɪtəs kɾˈaxən , das an deːn rˈoːtən bˈɛɾɡleːnən dɑːhˈɪnrˌɔlt ! 
ʃtˈɪlə ɪm dˈɔɾf ʊnt lˈɑːɡɜ ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn ɡˈɛləndəs , hˈʊndɜtstˌɪmɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ʊnt ɡəhˈɔøl ! 
diː mˈɛnɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ tsuː deːn vˈafən , diː vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ ɪn diː dˈʊnkəlstən vˈɪnkəl dɛɾ hˈytən ˌoːdɜ ɪn diː tˈiːfstən fɛɾʃtˈɛkə dɛɾ ɛɾthˈøːlən ! 
ˌɛmˌɛrˈɛs . 
lˈɑviːnˌiːɑː dɾˈavbɔdˌiː ɪn vˈaɪtən rˈoːtən tˈyɾkɪʃən hˈoːzən , ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɡˈɛlplɪçən flˈɑnəltˌuːniːkˌɑː ʊnt mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən dɾˈɑːtbɾɪlə aʊf ˌaɪnɜ kˈɑməlstˌuːtə ; 
ˌɛmˈɛɾ. ˈaʊɡʊstˌʊs mˈɔntak dɾˈavbɔdˌiː ɡˌants ɪn ɡˈɛlbəm flanˈɛl , mɪt rˈeːvɔlvɜ , dˈɔpəlbˌyksə , jˈɑːkdmɛsɜ aʊf deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʊnt tsˈɔtɪçstən ˈalɜ pˈoːnyːs ; 
hˈɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ˈeːbənfˌals bəvˈafnət bɪs an diː tsˈɛːnə , bˈɛɾtɪç , zˈɔnfɜbɾˌant , ɪn ˌaɪnəm kˈɔʃtyːm , vˈɛlçəs deːm dɛɾ ˈɛŋlɪʃən dˈɑːmə an fantˈastɪʃɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt nˈɪçts nˈaxɡiːpt , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən mˈaʊleːzəl aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs , vˈyːləndəs , ʃtˈaʊbaʊfrˌyːrəndəs , bɾˈyləndəs , plˈɛrəndəs , kɾˈaɪʃəndəs , kvˈiːkəndəs , rˈasəlndəs , klˈapɛɾndəs , hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn ˈaʊsʃlˌɑːɡəndəs , pˈ??tsəlbˌaʊmʃlɑːɡəndəs ɡəfˈɔlɡə fɔn ˈɑrabɜn ʊnt ˈafən , nˈuːbiːɾn , ˈɑbysˌiːniːɾn , ʃˈɪluːks , bˈaɡarˌɑːs ʊnt dʒˈuːɾneːɡɜn , fɔn bˈyfəln , ˈeːzəln , lastˈiːrən ˈalɜ ˈɑːɾt , kˈɛːfɪɡən mɪt jˈʊŋən lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜn , kˈastən mɪt kɾˌoːkoːdˈiːlən ʊnt ʃlˈaŋən ʊnt bˈʊntən vˈøːɡəln ! 
hˈalt dɛs tsˈuːɡəs an dɛɾ bˌarɪˈeːrə fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ; ˌɛksaltˈiːɾtəstəs fɛɾhˈandəln dɛɾ pˌaɾlaməntˈɛːrə ʊnt dˈɔlmɛtʃɜ ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡˌʊŋ ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪçstɜ jˈuːbəl ! 
ɡɾˈoːsə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈaltənɡlˌant ʊnt tˈuːm??kˌiːlant , ˌɛmˌɛrˈɛs . 
lˈɑviːnˌiːɑː dɾˈavbɔdˌiː ʊnt mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː ; 
dɛɾ ɡoːrˈɪlɑː am bɾˈatspiːs ʊnt ˌɛmˈɛɾ. ˈaʊɡʊstˌʊs mˈɔntak dɾˈavbɔdˌiː ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛs ɡˈoːrɪlˌɑːs hˈɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ʊnt hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs nˈɪpənbˌ??k , ɡɾˈantdˈʊxiː (en)ɒv(de) ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , (en)dʒˈɜːmən(de) kˌɔnfeːdˌeːratsjˈoːn ! » ɛs vɑːɾ diː ˈalɜhˌœkstə tsˈaɪt , das ɛɾ kˌɑːm , frˈaʊ klaʊdˈiːnə « , zˈɔøftstə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə . 
» nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɪst , ʊnt ɛɾ hˌɛtə mˈaɪneːtˌalbən ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈɛɡblaɪbən kˈœnən . 
ˌaɪnən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ , ʊnt dɛɾ rˈɛst vˈɛːrə diː ˈʊnbəfˌaŋənstə tˈiːɾhaɪt , diː apzoːlˈuːtəstə blˈœdzɪnˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˈas man tsˈeːn jˈɑːrə ɛɾtɾˈuːk , das mˈɑːk ˌaɪnəm ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən dɛs ˈɛlftən tsuːfˈiːl vˌɛɾdən . 
lˈɑːf , blˈɛs mˈeː , vˈɑːt ˈɑː hˈɔroːɾ!ʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ ˌɛmˌɛrˈɛs . 
lˈɑviːnˌiːɑː dɾˈavbɔdˌiː , als ziː diː kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt ɪn iːɾ rˈaɪzeːtˌɑɡeːbˌʊx ˈaɪntɾˌuːk , ʊnt iːɾ ɡˈatə ɡˈɪŋ dɾˈaɪmɑːl ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɔndɜfˌuːl , vˈɔndɜfˌuːl! « 
» ˈoː lˈasən ziː dˌiːzə ˈɛŋlɛndɜ ! « rˈiːf diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
» vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ? 
ʃpɾˈɛçən ziː miːɾ fɔn dˌiːzəm ; 
dɛn ɛɾ ˈɪsts ɡəvˈeːzən , vˈɛlçɜ ziː ɛɾlˈœstə ʊnt ˌiːnən diː kˈɛtən ˈapnˌɑːm . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs fɔn ˈiːm vˈas vɔltə ɪç dɑːrˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç iːn zˈeːən , deːn klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə hˈøːrən dˈyɾftə . « 
» ɛɾ ʃtˈɔlpɜtə ˌyːbɜ mˌaɪnən am bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən lˈaɪp , als ɛɾ diː mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː tsʊm ʃtˈathaʊs fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn fˈyːɾtə , ʊnt dɑː ɛɾ bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪçfals zɪç tsuː bˈoːdən ɡəlˈeːkt hˌɛtə , zoː ɛntfˈuːɾ iːm ˌaɪnə nˈɪçt zˈeːɾ hˈøːflɪçə rˈeːdənzˌaɾt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
dɑː bɪn ɪç ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt hɑːbə iːn ˈeːbənfˌals dˈɔøtʃ ˈanɡərˌuːfən , ʊnt dan kˌɑːmən miːɾ fˌɔɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˌaɪnə fˈynf zˈɪnə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaphˌandən , ʊnt als ɪç das bəvˈʊstzaɪn viːdɜɛɾlˈaŋtə , vɑːɾ dɛɾ hˈandəl ʊm mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bərˈaɪts ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn als deːn fɛɾlˈaʊf dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋən ɪn ɡədˈʊlt ˈapvˌaɾtən . 
ˌɛmˈɛɾ. ˈaʊɡʊstˌʊs mˈɔntak dɾˈavbɔdˌiː , dɛɾ mˈeːɾ als mɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən taksˈiːɾt hˌatə , ʃˈɛtstə mˌaɪnən vˈɛɾt aʊf zˈɛks ʃnˈyːrə bˈøːmɪʃɜ ɡlˈaspɜlən , tsvˈaɪ kˈøːnɪɡlˌɪç ɡɾˌoːsbɾiːtˈanɪʃə ˈaʊsrɑːŋʒˌiːɾtə pˈɛɾkʊsˌɪoːnsmˌʊskətən , dɾˈaɪ zˈoːlɪŋɜ fˈaʃiːnˌɛnmɛsɜ , tsvˈœlf pfˈʊnt tˈɑbɑːk ʊnt zˈɛks flˈaʃən rˈʊm . 
ˌɛmˌɛrˈɛs . 
dɾˈavbɔdˌiː ɡəʃtˈant ˈaɪn , das man vˈoːl nɔx aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔn bˌuːnyːˈɑːns (en)ðə(de) pˈɪlɡɾiːms pɾoːɡɾˈɛs tsuːlˈeːɡən kˈœnə , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə ɡˈɛneːrˌøːzə fˈoːɾʃlˌɑːk jˈeːdɔx fɔn tˈuːm??kˌiːlant zˈeːɾ kˈyːl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈalən vˈaɪtɜn fɛɾhˈandlʊŋən aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ʃˌoːn tsˈʊktə ˈaltənɡlˌant diː ˈaksəln ʊnt vˈantə zɪç ˈap , ʊm deːn ˈaɪɡənən ɡəʃˈɛftən nˈaxtsuːɡˌeːən , als dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk aʊf arˈɑbɪʃ ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪŋuːˌɑː frˈankɑː daɾtˈɑːt , das ɛɾ ˈaʊsɜ deːn bˈaɪdən ˈanɡəbˌoːtənən flˈɪntən nɔx ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt ɡˈuːtə bˈyksən hˈɪntɜ zɪç hɑːbə ʊnt ɛs ɪn mankˈantsɑː dˈeːˈuːn akˈɔɾdoː ˌɑmɪçeːvˈoːlə , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪçs , aʊf ˌaɪnən ˈaʊstɾˌɑːk d??ç vˈafənɡˌeːvalt ˈankˌɔmən lˈasən vˌɛɾdə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈeːbə ɛɾ deːn hˈɛɾʃaftən tsuː bədˈɛŋkən , das ɛɾ nɑːx ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm ɡˌants ˈandərə ʊnt lˌʊkɾatˈiːvərə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaɪntsˌuːɡeːən , das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fɛɾhˈɔfə , man kˈɔmə iːm frˈɔøntlɪç ʊnt bˈɪlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt , diː mˈɛsɜ ʊnt ɡlˈasçnyːrə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt dɑːfˈyːɾ dɾˈaɪ flˈaʃən rˈʊm ʊnt ˌaɪnə hˈalbə rˈɔlə tˈɑbɑːk mˈeːɾ tsuː bˈiːtən ; 
ɛɾ ɛɾvˈaɾtə , das man dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaneːmə ʊnt deːn lˈantsmˌan iːm tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlə . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən rˈeːdə ɪst dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɛɾrˈeːɡəndən ˈaɪnflˌuːs vˌ??də dɛɾ hˈandəl ˈapɡəʃlˌɔsən . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən fˈʊstɾɪt ɛntlˈiːs mɪç mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː ˌiːrəs dˈiːnstəs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk zˈɑːɡtə : zˈaɪən ziː kˈaɪn nˈaɾ , maɪn bˈɛstɜ!dɛn ɪç hɑːbə jˌɛtst viː aɪn kˈɪnt ɡəvˈaɪnt . 
ɛɾ hˈiːlt mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊfrˌɛçt , dˌiːzɜ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , vˌɛːrənt dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃə dˈɛːmoːnˌɛntants iːn ʊnt mɪç , deːn ˌɛmˈɛɾ. dɾˈavbɔdˌiː ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) ˈʊmkɾˌaɪstə . 
ɛɾ rˈiːp miːɾ diː ʃlˈɛːfən mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ ˌaʊs deːm flˈɑkoːn dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) : ˈʊnt , ˈoː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , jˈɑːɾtaʊzəndə dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn vɑːrən ɪn dˌiːzəm dˈʊft , ɪn vˈɛlçəm diː ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈɛlt fɔn nˈɔøəm ʊm mɪç ɛmpˈɔɾstiːk ! 
man mˈuːs das bˈaɾbarəntˌuːm ɡərˈɔxən hˈɑːbən , mˈuːs ɛs lˈɛŋɜ als tsˈeːn jˈɑːrə ɡərˈɔxən hˈɑːbən , frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ʊm das , vˈas ɪç fˈyːltə , ɛmpfˈant ʊnt ˈaɪnˌatmətə , tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
dˌiːzɜ tɾˈɔpfən ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə hat miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlən bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə das lˈeːbən ɡərˈɛtət ; 
dɛn ɪn iːm vɑːɾ ɔørˈoːpɑː mɪt ˈal zˌaɪnɜ kʊltˈuːɾ , ʊnt zoː lˈœstə ɛɾ diː tˈøːtlɪçə ʃtˈɔkʊŋ ɪm blˈuːtə ʊnt vˈɛndətə deːn hˈɛɾtsʃlɑːk , dɛɾ mɪç bədɾˈoːtə , ˈap . 
ɛs vɑːɾ jˈeːdənfˌals ˈɛçtəs kˈœlnɪʃəs vˈasɜ , das ˌɛmˌɛrˈɛs . 
lˈɑviːnˌiːɑː dɾˈavbɔdˌiː ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə mɪt zɪç fˈyːɾtə . « 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ mˈeːɾ ʊnt ˈandərəs fɔn ˌiːrəm bəfrˈaɪɜ ! « mˈ??məltə diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ mˈyːlə ; 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌɑːbɜ rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ fˈast viː ɪn ˌaɪnəm kɾˈampf diː hˈɛndə ˌan1aɪnˈandɜ rˈiːp : » fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ˈax fɛɾtsˈaɪhʊŋ , frˈaʊ klaʊdˈiːnə ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan jˈeːnən tˈɑːɡən nˈɪçt bˈaɪkɔmən , ɪç kˌan fɔn jˈeːnən ɡəʃtˈaltən nˈɪçt lˈɔskɔmən als aʊf dˌiːzə vˈaɪzə . 
ɛsɪst ˌaɪnə fˈaɪkhaɪt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan dˌiːzɜ hˈaɪloːzən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt ɡɾˈɑːt ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən ; 
dɛɾ ʃˈaʊdɜ lˈiːkt tsuː tˈiːf ɪn deːn nˈɛɾvən maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst jˈɑː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈaɪtvɛɾtsçˌiːlən ɡəvˌɔɾdən ! 
frˈaɪlɪç tɾˈɑːɡə ɪç dˌiːzən kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ɪn deːm ʃtˈɪlstən vˈɪnkəl dɛɾ zˈeːlə , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt tsuː jˈeːnən mˈɛnʃənfrˌɔøndən ɡəhˈœɾtə , diː , ˌaʊs heːroːˈɪsmʊs ʊnt ˈaʊfˌɔpfeːrˌʊŋsfɛːˌɪçkaɪt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ fˈantazˌiːraɪçɜ vˈoːlvˌɔləndɜ lˈɔøtə zoː hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ dɔx ˌʊnɡəmˌaɪn zˈɛltən ɪm rˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç fˈoːɾfˌɪndən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk vɑːɾ aɪn mˈyrɪʃɜ , ʃvˈaɪɡzɑːmɜ mˈan , dɛɾ , viː jˈeːdɜ ɪn ˈafriːkˌɑː hˈandəltɾˌaɪbəndə , zˌaɪnə pˈaɪtʃə ˌaʊs bˈyfəlˌeːdɜ an deːm ɡˈyɾtəl tɾˈuːk ʊnt diːzˈɛlbə nˈøːtɪɡˌɛnfals zˈeːɾ rˈyksɪçtslˌoːs ɡˌeːɡən mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh ɡəbɾˈaʊxtə . 
ɛɾ rˈɛçnətə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn ˈalən fɔn lˈɔndoːn bɪs tsʊm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə lˈantlˌɔøfɪɡən mˈyntssɔɾtən , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn vɑːrən iːm diː ɡəfˈyːlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən dɛɾ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː vˈɪçtɪɡɜ als diː mˈaɪnɪɡən ɛɾ hˌatə ɡəʃˈɛftə mɪt mˌaɪnən frˈyːərən ɡəbˈiːtɜn tsuː mˈaxən ʊnt lˈiːs zɪç ɪn deːnzˈɛlbən nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
ˌʊnzrə hˈalbə ˌoːdɜ fˈiːɾtəl lˈantsmˌanʃaft ˈaxtətə ɛɾ viː aɪn ˈɛçtɜ hˈɔlɛndɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋ , ʊnt ˌaɪnən vˈʊnʃ , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ deːn mˈan tsuː ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ iːm tsuː zoː hˈoːəm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , tsˈaɪktə ɛɾ ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə . 
ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç als aɪn zˈeːɾ pɾˈaktɪʃɜ , kˈyːlɜ , ʃˈaɾfɜ rˈɛçnɜ kˈʊnt , ʊnt ˈeːɾst naxdˈeːm viːɾ fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːrən , tɾˈɑːt ɛɾ miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ , dɔx hˈɑːp ɪç nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ˈɛçtɜ hˈɔlɛndɜ vɑːɾ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ kˌɑravˈɑːnə vˌ??də ɪn ˈalən mˈøːklɪçən tsˈʊŋən ɡəfˈyːɾt , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , dɛɾ jˈeːdənfˌals dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈʊnmeːɾ zˈeːɾ dɑːfˈoːɾ tsuː hˈyːtən , zɪç dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt miːɾ tsuː bədˈiːnən . 
ɛsɪst miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ nˈɪçt fɔn dˈɔøtʃlant ʊnt deːn dˈɔøtʃən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈeːdən vɔltə : ʊnt viː ɪç mɪç ˈapmˌyːtə , iːn tsuː ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ tsuː bəvˈeːɡən , ɛs blˈiːp ʃtˈeːts baɪ jˈeːnɜ ˈuːraltən batˈɑvɪʃən rˈeːdənzˌaɾt , mɪt vˈɛlçɜ ʃˌoːn kˈiːviːlˌɪs ʊnt vˈɛleːdˌɑː ˈalən ˈʊnbəkvˌeːmən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən : 
kˈɑːn nˈiːt fɛɾʃtˈɑːn ! 
zˌaɪnən rˈɑːt , zˌaɪnən ˈaɾm , zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl ʊnt zˌaɪnən kɾeːdˈɪt hat ɛɾ miːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt , aʊf deːm nˈiːl ʊnt ɪn ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː viː ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , aʊf das bərˈaɪtvɪlˌɪçstə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt ; 
mɪt deːm ɡəmˈyːt hat ɛɾ miːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəhˈɔlfən , ʊnt zoː hˌɑːbən viːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈantʃˌytəln ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡənˈɔmən , viː an dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnɜ kɔndˌiːtoːrˈaɪ ˌoːdɜ ˌaɪnəs klˈʊphaʊzəs . 
tsuː ˈaləm ˈandɜn ˈʊnbəhˌɑːɡən ʃlˈɛpə ɪç ˌaʊx das ɡəfˈyːl mɪt mˈiːɾ , das zɪç ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ ʃrˈɪtə , diː miːɾ vˈɛɾt ʊnt hˈoːxɡəlˌiːpt bɪs tsʊm tˈoːdə blˈaɪbən mˈysən , ɪn diː vˈystə fɛɾlˈiːrən . 
ɛsɪst aɪn ˈaɾɡəs , ɡɾˈɪmɪɡəs ɡəʃpˈɛnst , vˈɛlçəs aʊf ˈalən vˌeːɡən hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪntɾɪt ʊnt diː fˈɛːdən , diː mɪç mɪt deːn hˈɔfnʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən , dɛɾ ˈaɾbaɪt , dɛɾ frˈɔødə ʊnt deːm lˈaɪdə ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾknˈypfən , mɪt ʃˈaɾfəm mˈɛsɜ tsɛɾʃnˈaɪdət . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈaɪmɡɛbɾˌaxt ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə , hˈaltə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das diː hˈaɪmɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊpt , ˌaɪnə zˈɔlçə tˈatzaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən kˌan . « 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ bɾˈaxtə zoːmˈɪt fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl zˌaɪnən bərˈɪçt klˈaɪnlaʊt ɡənˈuːk tsuː ˈɛndə , ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vɑːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡˌants ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ : » vˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt nˌɪçt mˈeːɾ , als ɛɾ fˈɪndət , aʊf zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ ? 
vˈɛlçə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə rˈyːmən ʊnt frˈɔøən zɪç dˈɛsən , vˈas ziː hˈaɪmbɾɪŋən ? 
nˈuːɾ diː klˈaɪnən ʊnt nˈɪçtɪɡən dˈyɾfən tɾˈiːʊmf rˈuːfən , vˌɛn ziː ˌiːrən bˈɛtəlzˌak ˈaʊsʃˌytən ; 
diː ɡɾˈoːsən ʊnt ˈeːdəln vˌɛɾdən ˈɪmɜ zɪç ˈabvəndən ʊnt zˈɑːɡən : 
das bˈɛstə ɡəhˈœɾt nˈɪçt ʊns tsˈuː , ʊnt viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , fɔn vˈeːm viːɾ ɛs hˈɑːbən ! 
vˈas zɪnt viːɾ ˈaleːzˌamt ˈandɜs als bˈoːtən , diː vˈɛɾziːɡəltə ɡˈɑːbən tsuː ˈʊnbəkˌantən lˈɔøtən tɾˈɑːɡən ? 
diː ɡɾˈœstə ʃlˈaxt ʊnt das hˈœkstə ɡədˈɪçt , fɔn vˈeːm kˈɔmən ʊnt tsuː vˈeːm ɡˈeːən ziː ? 
kˈaɪn rˈɛçtɜ zˈiːɡɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɛldə vˌɪɾt jeː rˈuːfən : 
diːs ɪst maɪn vˈɛɾk ʊnt das zˌɔl ɛs vˈɪɾkən ! 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , maɪn frˈɔønt , fyːɾ diː ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ziː miːɾ hˈɔøtə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən ˈɪmɜ bˈɛsərə frˈɔøndə vˌɛɾdən , ziː ʊnt ɪç ʊnt nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə . 
viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ hˈɛlfən ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç zaɪn . 
zoː lˈaŋə tsˈaɪt , als ziː ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ɡəfˈaŋənʃˌaft lˈɑːɡən , hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt ˈaɪntˌøːnɪɡəm ʃmˈɛɾts ɡəzˈɛsən ʊnt hˈɑːp ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç zˈuːxə . 
viːɾ vɔlən ɡədˈʊlt lˈɛɾnən ʊnt lˈeːrən ʊnt aɪnˈandɜ hˈɛlfən , viː viːɾ fɛɾmˈøːɡən . 
nˈuːn vˌɪɾt ɛs nˈaxt ; 
ziː mˈysən ɡˈeːən , ʊnt ɪç blˈaɪbə vˈiːdɜ alˈaɪn ; 
dɑːrˈan vˌɛɾdən ziː dˈɛŋkən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə , ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt fyːɾ ziː . 
ziː vˌɛɾdən ˈɔft tsuː dɛɾ mˈyːlə tsuːrˈykkˌeːrən , ʊnt das ɪst ɡˈuːt fyːɾ mɪç . 
nˈuːn vɪl ɪç ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈysən , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt ˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən ; 
hˈɔøtə zˌɔl kˈaɪn bˈøːzəs ɡəʃpˈɛnst ˌiːnən fˈɔlɡən ʊnt deːn fˈɑːdən , dɛɾ ziː an diː kˈatsənmˌyːlə bˈɪndət , tsɛɾʃnˈaɪdən . 
ɪç vɪl ɡˈuːtə vˈaxə dɑːrˈyːbɜ hˈaltən , ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔlən ziː diː ˈaltə frˈaʊ ɪn dɛɾ ˈaltən mˈyːlə lˈoːbən . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə « , hˌatə ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt vɑːɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs , ˌoːdɜ vˈas man zoː nˈɛnən mˈɑːk , ɡəɡˈaŋən ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm vˈeːɡə , ɛɾ ʃpˈyɾtə iːn jˈeːdənfˌals kˈaʊm ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
fɔn deːn ˈeːɾstən bˈɔømən dɛs vˈaldəs ˌaʊs hˌatə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykɡəblˌɪkt nɑːx dɛɾ klˈaɪnən hˈytə ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛlzənvˌant . 
dɛɾ fˈeːls vɑːɾ dˈʊnkəl , das ɡˈɛɾtçən lˈɑːk ɪn tˈiːfɜ dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ viː maɡˈiː , als jˌɛtst kɾɪstˈiːnə diː lˈampə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ˈantsˌyndətə ʊnt dɛɾ lˈɪçtʃaɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛɾ mˈyːlə deːm tsˈøːɡɛɾndən lˈaʊʃɜ nˈaxfɔlktə ɪn deːn vˈalt . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɡɾˈystə dˌiːzən ʃˈaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈiːfɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ʊnt ʃrˈɪt ˈeːɾst dan ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts , als dɛɾ ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə iːn zˌaɪnəm blˈɪk ɛntɾˈyktə ; 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ɛɾhˈiːltən jˌɛtst ˈeːɾst iːɾ fˈɔləs ɡəvˈɪçt : kˈaɪn ˈaɾɡlɪstˌɪɡɜ dˈɛːmoːn dˈ??ftə zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən ʃrˈɪtə ˈaʊslˌœʃən ˌoːdɜ fɛɾvˈɪrən , ˌaɪnə rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , diː ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəkˈant hˌatə , ɛɾfˈyltən zaɪn hˈɛɾts ʊnt mˈaxtən zˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈɪl viː diː ʃˈøːnə nˈaxt rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ . 
nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈɔøtə zˈɑː , hˈœɾtə ʊnt ɛɾlˈeːptə , vɑːɾ ɡəˈaɪɡnət , iːm diː zoː vˈynʃənsvˌeːɾtə klˈaɾhaɪt dɛs dˈɑzaɪns tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈeːɾstɜ hˈaʊx ˌaɪnəs nˈɔøən tˈɑːɡəs hˌatə iːn ɡətɾˈɔfən ʊnt kˈyːltə iːm diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn : 
zoː ʃˈytəltə ɛɾ zɪç ʊnt ʃrˈɪt rˈystɪç vˈaɪtɜ , ˈeːɾst aʊf deːm kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən pfˈɑːdə d??ç deːn dˈystɜn tˈɑːl ʊnt vˈaldɡɾʊnt , dan aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə d??ç das dˈɔɾf flˈiːɡənhˌaʊzən ʊnt tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛŋən pfˈɑːdə zˈaɪtvɛɾts dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , d??ç das hˈoːə kˈɔɾn , dˈɛsən nˈɛçstə hˈalmə ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt d??ç diː hˈɛndə ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , aɪn hˈalbəs fˈiːbɜ hɪnˈaɪnɡərˌeːdət , als ɛɾ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ʃˈɪldɜtə ; 
ˌɑːbɜ diː lˈaɪzən tɾˈɔpfən an deːm tsɛɾbɾˈɔxənən mˈyːlrɑːt ʊnt diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ mˈyːlə zˈɛlbɜ hˌatən dɔx deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt das fˈiːbɜ . 
ˈɪmɜfˌɔɾt klˈaŋən diː tɾˈɔpfən ʊnt diː ɡˈuːtə zˈanftə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɪn zˌaɪnəm ˈoːrə . 
ɛɾ zˈɑː nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ɪn dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ zˈɪtsən , viː ziː mɪt deːn blˈyːtən ʊnt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən , vˈɛlçə ɪn das fˈɛnstɜ lˈuːktən , ʃpˈiːltə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː aʊf deːm vˈaɪsən pfˈeːɾdə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ jˈɛːɡərˌɪn ˈaʊs » tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə « , viː ziː ˌyːbɜ diː hˈɛkə vˈɪŋktə , ˈeːə ziː ɪm vˈaldə fɛɾʃvˈant . 
ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt iːɾ lˈaxən ɛɾfˈyltən diː nˈaxt ʊnt zaɪn hˈɛɾts ; 
zaɪn vˈeːk fˈyːɾtə iːn zˈanft ˈanʃtˌaɪɡənt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɪn diː hˈøːə , ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛɾ , ˈɪmɜ nɔx tsvˈɪʃən deːn ˈɛːrənfˌɛldɜn , nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaltən , mˈɔɾʃən , zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɛɡvaɪzɜ ʊnt blˈɪktə tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl am tsˈaʊn dɛs bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtsɡaɾtəns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə : » baɪ ɡˈɔt , ɛsɪst dɔx ʃˈøːn ɪm fˈɑːtɜlˌandə . 
kˈʊruː , kˈʊruː , kˈʊruː , mˈaʃ bˈɪkvɑː ʃˈɪlɑː kˌuːvˌeːˈɑː 
bˈaɡarˌɑː ! « 
lˈɛtstərəs ɡəɡˈ??ɡəl bədˈɔøtətə diː natsjˌoːnˈɑːlhymnə dɛs mˈɔndɡeːbˌɪɾɡəs , dˌeːrən ˈanfˌaŋ ɪn vˈɔɾtɡətɾˌɔøɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ lˈaʊtət : 
vˈas ɪst dɛs nˈeːɡɜs fˈɑːtɜlˌant ? 
ˈɪsts ʃˈɪlʊklˌant ? 
bˈaɡarˌɑlant ? 
ˈɪsts , vˌoː dɛɾ nˈiːɡɜ bɾˈaʊzənt ɡˈeːt ? 
ˈɪsts , vˌoː dɛɾ zˈant dɛɾ vˈystə vˈeːt ? 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ˈʊsf. ʊnt vˈɛlçə dɛshˈalp fyːɾ deːn dˈɔøtʃən fɔn ˌɪntərˈɛsə ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃ viː poːlˈiːtɪʃhɪstˈoːrɪʃɜ bədˈɔøtʊŋ zaɪn mˈuːs , vˌaɪl ziː mɪt ˌaɪnəm lˈiːdə , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlpst bɪs ɪn diː jˈyŋstə tsˈaɪt ɡˈɛɾn ʊnt hˈɔøfɪç zˈaŋ , ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt bəzˈɪtst . 
jˈɑː , das fˈɑːtɜlˌant vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt zˈeːɾ hˈypʃəs , ˈanɡənˌeːməs , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ kˈuːrɪˌoːzəs fˈɔlk lˈiːf dɑːrˈɪn hɛrˈʊm . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌʊpftən ˈɛːrə ɪn dɛɾ hˈant ɡˈɪŋ dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ vˈaɪtɜ , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː lˈandɛŋə fɔn zˈuːeːts dˈ??çɡɾˌɑːbən tsuː hˈɛlfən , vˈyɾdə iːn hˈɔøtə nˈɪçt bəvˈoːɡən hˈɑːbən , fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt lˈaɪptsɪç dˈ??çtsuːbɾˌɛnən . 
daɡˈeːɡən ɛɾʃˈiːn iːm diː iːdˈeː , dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ˈœfəntlɪçə , ɡˈuːt hˌoːnoːrˈiːɾtə fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ das tˈuːm??kˌiːlant tsuː hˈaltən , ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtənt ʊnt lˈaɪçt ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn dˈʊnkəln hˈoːriːtsˌɔnt , deːn vˈaɾmən nˈaxtvɪnt ʊnt diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnə ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » nˈuːɾ mˈuːt ʊnt zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən bɪs tsuːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
tsˈaɪɡə ˈiːnən , maɪn zˈoːn , das duː dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊmzˌɔnst zoː lˈaŋə ɪn diː ʃˈuːlə dɛɾ tɾˈɔɡloːdˌyːtən ɡˈɪŋst ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm nˈʊtsən am mˈɔndɡəbˌɪɾɡə deːn ˈeːzəlskˌɔpf tɾˈuːkst , aʊf ˈɛɾpzən knˈiːtəst ʊnt diː rˈuːtə bəkˌɑːmst . 
vˈɛshalp zˈɔltəst duː ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , ˈaltɜ , deːn kˈampf mɪt dˌiːzɜ nˈɛrɪʃən tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn fɔn nˈɔøəm ˈaʊftsuːnˌeːmən vˈeːɾ vˈaɪs , vˈiːviːl hˈoːnɪç diː bˈiːnə ɪn zɪç hat ? 
jˈeːdənfˌals , maɪn kˈɪnt , hast duː vˈeːdɜ rˈuːf nɔx rˈuːm tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt tsuː ɡəvˈɪnən 
« 
ɛɾ bɾˈax ap ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf ; 
dɔx ɛs vɑːɾ aɪn tsˈaʊbɜ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx ʃˌoːn deːn ɡədˈaŋkən an ɡəvˈɪn tˈapfɜ fɔn zɪç ˈapʃˌytəln . 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə vˌ??dən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ , ɛɾ ɡˈɪŋ kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç dˈ??ç , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ , das ɛɾ mɪt hˈaɪlən ɡlˈiːdɜn aʊf dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ lˈandstɾˌɑːsə vˈiːdɜ ˈanlˌaŋtə . 
nˈɔxmɑːls hˈiːlt ɛɾ an ʊnt hˈɔɾçtə aʊf aɪn rˈaʊʃən zˈaɪtvɛɾts fɔn dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ tˈɑdəlˌoːs ɡəhˈaltənəm pfˈɑːdə . 
dɑː vɑːɾ aɪn lˈaʊfəndɜ bɾˈʊnən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɪnbaŋk dɑːnˈeːbən ˈɪnmɪtən ˌaɪnɜ bˈaʊmɡɾʊpə , iːm vˈoːlbəkˌant ˌaʊs zˌaɪnən knˈɑbənjˌɑːrən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn plˈats ʃˌoːn am hˈɛlən tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , zoː bəhˈɑːktə ɛs iːm dɔx ˌaʊx jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vˈiːdɜ , das dɛɾ ʃtɾˈɑːl nɔx ˈɪmɜ zoː frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç ɪn das bˈɛkən ʃˈoːs , das das lˈʊstɪɡə ɡəʃpɾˈuːdəl ʊnt ɡəplˈɛtʃɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt vˈɛɾziːkt vɑːɾ . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , ʊm ɡlˈaɪç deːm ˈaltən tsˈyːnɪkɜ mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant tsuː ʃˈœpfən , bəzˈan zɪç jˈeːdɔx ˌaɪnəs bˈɛsɜn ʊnt hˈiːlt deːn mˈʊnt an diː rˈɪnə viː fˈoːɾtsˌaɪtən ʊnt tɾˈaŋk ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən . 
ˈɔft hˌatə ɛɾ an dˌiːzən kvˈɛl dˈɛŋkən mˈysən ɪn deːm hˈaɪsən , ɡlˈyːəndən fˌɛlzəntˈɑːl fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ʊnt hˌɛtə ˈɔft mɪt frˈɔødən aɪn jˈɑːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns fyːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
nˈuːn dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan tsuːrˈyk ʊnt rˈɪçtətə zɪç viːdɜʊm dˈaŋkbɑːɾ ʊnt klˈyːɡɜ ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ zˈɑːs nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌuːənt aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt bənˈʊtstə diː ɡˈuːtə , klˈɑːrə ʃtˈɪmʊŋ , ʊm zɪç ʊnt dɛɾ ˈaltən dˈɑːmə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , fˈyɾdɜhˌɪn ˌaʊx mɪt vˈeːnɪɡəm tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ʊnt nˈøːtɪɡˌɛnfals das lˈeːbən fˈɔɾtsuːfˌyːrən ɪn ɔørˈoːpɑː viː ɪn dɛɾ lˈeːmhytə dɛs tˈuːm??kˌiːlandəs , ˌaʊx zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ an deːn vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən zˌaɪnɜ lˈiːbən nˈaxbaɾn tsuː ˈɛɾɡɜn , zˈɔndɜn ɪn ɡədˈʊlt diː tˈɑːɡə ʊnt diː dˈɪŋə an zɪç kˈɔmən tsuː lˈasən , fˈɛɾnɜ mɪt hˈylfə dɛɾ ɡˈœtɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈɔøtlɪç tsuː zˈɑːɡən , diːzˈɛlbə ˌɑːbɜ ˌaʊx , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals mɪt hˈylfə dɛɾ ɡˈœtɜ , rˈuːɪç fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən , dan fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː zˈɔɾɡən ʊnt tsuːlˈɛtst zɪç aɪn ɡˈuːtəs kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːn tsuː ˈaɪfrɪçstəm ʃtˈuːdiːˌʊm ˈantsuːʃˌafən . 
lˈaʊtɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , ˈeːrənvˌeːɾtə ʊnt nˈytslɪçə fˈoːɾzˌɛtsə , ɡəlˈœbnɪsə ʊnt plˈɛːnə , ˌɑːbɜ ˈalə kˈaʊm ˌoːrɪɡiːnˈɛl ɡənˈuːk , ʊm nˈɛːɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən tsuː mˈysən , vˈɛshalp viːɾ ziː iːm tsuː ˈaɪɡənɜ rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ anhˈaɪmɡˌeːbən ʊnt ˈʊns , dɑː ɛɾ ˌyːbɜdiːs rˈɛçt bəkvˈeːm nˌeːbən dˌiːzəm rˈaʊʃəndən bˈɔɾn zˈɪtst , tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn vˈandərɜ kˈeːrən , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ʊm dˌiːzə tsˈaɪt aʊf deːm vˈeːɡə ɡˈeːn bˈʊmsdɔɾf bəfˈɪndət . 
am mˈaɾktplats dɛɾ ʃtˈat nˈɪpənbˌ??k lˈiːkt aɪn ʃtˈatlɪçəs hˈaʊs mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ʊnt ɡɾˈaʊɡɾyːnən fˈɛnstɜlˌɛːdən , ˌaɪnəm vˈaɪtən tˈɔɾveːk ʊnt ˌaɪnəm kˈ??tsʃtɛmˌɪɡən , hˈɑːrɪɡən hˈaʊsknˌɛçt : dɛɾ ɡˈɔldənə pfˈaʊ , dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈastoːf dɛɾ ʃtˈat . 
zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ʃtˈeːt zaɪn rˈuːf fˈɛst , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn nˈɪpənbˌ??k , zˈɔndɜn vˈaɪt ɪn diː lˈandə . 
ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɔn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən hˌɑːbən ˌiːrə bˈɛlə ɪn zˌaɪnən rˈɔømən ɡəhˈaltən , ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɔn fˈɛtən ˈamtmɛnɜn ʊnt fˈɛtən ʊnt hˈɑɡɜn pastˈoːrən zɪnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡˈastlɪçən pfˈɔɾtə ˈapɡəʃtˌiːɡən , hˈʊndɜt ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɔn hˈandlʊŋsrˌaɪzəndən hˌɑːbən zˌaɪnən pɾˈaɪs ɡəzˈʊŋən vˈaɪthɪnˌaʊs ˈaɪnst ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs hˈanzabˌʊndəs ʊnt jˌɛtst ˌyːbɜ diː dɛs tsˈɔlfeːrˌaɪns , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə pfˈaʊ fɛɾdˈiːnt das ˈaləs ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx hˈɔøtə nɔx aɪn ˈɔɾt , an vˈɛlçəm man ɛs zɪç vˈoːl zaɪn lˈasən kˌan ʊnt vˌoː man ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fˈɪndət . 
ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ bəfˈant zɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx dɛɾ » hˈɛrənklˌuːp « fɔn nˈɪpənbˌ??k , ʊnt dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ vɑːɾ ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs , vˈoːlˌanɡəzˌeːənəs mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçən ɡəzˈɛlʃaft . 
zˌaɪnə pfˈaɪfə mɪt ˌaɪnɜ flˈiːɡə aʊf deːm kˈɔpfə vˌ??də fɔm kˈɛlnɜ mɪt kˈaʊm ɡərˈɪŋɜm rɛspˈɛkt ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ ɡəhˈaltən als diː dɛs kɾˌaɪsɡeːrˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾs ʊnt dɛs ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən ; 
ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɪɡən ɪn bətɾˈɛf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə . 
zaɪn plˈats vˌ??də zˈɛltən fɔn ˌaɪnəm frˈɛçən ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsəndən ˌuːz??pˈɑtoːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
ɛɾ dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mˈaxtə kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf , diː tsˈaɪtˌʊŋən tsuːˈeːɾst tsuː bəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəkˌɑːm ziː tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç nˈɪçt , das aɪn ˈandərɜ als aɪn hˌɔspiːtˈiːrəndɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ɪm hˈøːɜn rˈaŋ ʃtˈeːəndɜ mˈan diː ˈaltɜɡˌɛbɾaxtə rˈaɪhənfˌɔlɡə ɪn frˈeːfəlhˌaft poːlˈiːtɪʃɜ nɔøɡˈiːɾ ɡəʃtˈœɾt hɑːbə . 
fˈiːlə , fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç hˌatə zɪç dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌʊnɡəmˌaɪn bəhˈɑːklɪç ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈɑrɪstˌoːiː , dɛɾ bˈɛstən ɪn nˈɪpənbˌ??k , ɡəfˈyːlt ; ʊnt zoːvˈoːl fˌɔɾ als nɑːx zˌaɪnɜ pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋ vɑːɾ dɛɾ tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnəm kalˈɛndɜ ʃvˈaɾts ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , an vˈɛlçəm iːn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊmʃtˌant tsvˈaŋ , zˌaɪnə pfˈaɪfə , zˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ dˈɑzɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɛs ɛntʃtˈant dan ˌaɪnə lˈykə ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn , fyːɾ vˈɛlçə zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən jˈeːdɛsmˌɑːl tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ tsuː bˈyːsən ʊnt mɪt ˌiːrɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən hˌatən . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs mˈɛnʃən ? 
ɛs hat bˈaɪdəs zˌaɪnə tsˈaɪt ʊnt lˈaɪdɜ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ kˈ??tsə . 
viːɾ mˈøːɡən nɔx zoː zˈɪçɜ , zˈaɪs hˈɪntɜ deːm ˈoːfən ˌoːdɜ am fˈɛnstɜ , jeː nɑːx ˌʊnzɜm ɡəʃmˈak pˈɔstoː fˈasən : ˌyːbɜ aɪn kˈ??tsəs , ʊnt diː nˈɛsəln dɾˈɛŋən zɪç d??ç deːn vˈaɪkstən tˈɛpɪç , das ʃˈøːnstə paɾkˈɛt , vˈʊxɜn ʊm ˌʊnzrə fˈyːsə , vˈaxzən ʊnt ʃlˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzɜm kˈɔpfə tsuːzˈamən . 
ɛsɪst an ʊnt fyːɾ zɪç aɪn nˈɔbləs ɡəfˈyːl , ʃtˈamɡast tsuː zaɪn , ʃtˈamɡast zoːvˈoːl aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈeːɾdə viː ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ : ˌɑːbɜ dˈaʊɜhˌaft ɪst dɛɾ ɡənˈuːs kˈaɪnɛsvˌeːks , ʊnt dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˈyːltə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈoːlˌiːk ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ viː frˈyːɜ . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ tɾˈuːk diː ʃˈʊlt dɑːrˈan als dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə zˈoːn . 
zˈɛltzɑːm ! 
zˈoːlaŋə ˌʊnzɜ vˈakərɜ frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɛɾnə ˈʊndˌɔøtlɪç ʊnt ʃˈatənhˌaft fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən fɔn nˈɪpənbˌ??k ˈʊmhˌɛɾtantstə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ als aɪn fɛɾlˈoːrənɜ ɛɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈʊstə , tsˈoːk zaɪn pˈɑpɑː ɪm pfˈaʊ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈeːmyːtˌɪɡvˈyɾdɪɡən ɡənˈuːs ˌaʊs ˈiːm . 
man vˈʊstə jˈɑː fɔn zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aʊf dɛɾ lˈandɛŋə fɔn zˈuːeːts ʊnt zˌaɪnɜ fˈɑːɾt nˈiːlaʊfvˌɛɾts ; 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn ʃtˈɔlts fyːɾ diː ʃtˈat , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː hˌatə nˈɪpənbˌ??k das ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrə rˈɛçt , zɪç zˌaɪnɜ als ˌaɪnəs » mˈɛɾtyːrɜs fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft « tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt iːn mɪt ʃtˈɔlts ˌʊntɜ ˈal deːn ˈandɜn heːrˈoːɪʃən ɛntdˈɛkɜn als deːn » zˈaɪnɪɡən « tsuː nˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ bərˈaɪts diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , ˌɔp man deːm hˈɛldənmˌyːtɪɡən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ˌaɪnə mˈaɾmɔɾtˌɑfəl an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən ˈɔɾt ˌoːdɜ zˌaɪnəm ɡəbˈ??tshaʊzə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə baɪ ˌaɪnɜ jˈeːdən dˈeːraɾtˌɪɡən fɛɾhˈandlʊŋ das loːkˈɑːl ʃtˈʊm , ɡərˈyːɾt , ˌɑːbɜ dɔx ɡəhˈoːbən fɛɾlˈasən ʊnt das ˈaxtʊŋsfˌɔlə ɡəmˈ??məl hˈɪntɜ zɪç bɪs tˈiːf ɪns ˈɪnɜstə fɛɾʃpˈyɾt . 
nˈuːn hˌatə zɪç ˈaləs dˌiːzəs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɛndɜt ʊnt vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ɪns ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ tˈiːf bədˈaʊɜtə ˈafriːkˌɑraɪzəndə vɑːɾ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt als ɡlˈɔraɪçɜ ɛntdˈɛkɜ ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç ˈalmɛːlˌɪç zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːltə , das vɑːɾ diː ɡˈuːtə ʃtˈat nˈɪpənbˌ??k . 
ʃˌoːn ɪm fˈynftən kˈɑpiːtəl ɪst dɑːfˈɔn diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , viː ziː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən iːn ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈɔldənən bˈuːxə ʃtɾˈɪç ; 
viː ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔldənə pfˈaʊ ɪm bəzˈɔndɜn zɪç tsuː ʊnt ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnən ɛɾtsˈɔøɡɜ fɛɾhˈiːlt , das mˈuːs nɔx ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈɔldənə pfˈaʊ fˈɪŋ ɡˌants zˈyːs , zˈanft , zˈaxt ˈan , zˌaɪnən ʃtˈɪmʊŋən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ man vˈaɪs , ˌyːbɜ vˈɛlçə ʃtˈɪmmɪtəl dˌiːzəs ɡəvˈøːɡəl tsuː ɡəbˈiːtən hat , zˈoːbalt ɛs iːm ˈɛɾnst vˌɪɾt , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː ˈɔøsɜn . 
dɛɾ ʃrˈɪt fɔm ɛɾhˈɑbənən tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən ɪst zˈɪçɜ nˈɪçt kˈyɾtsɜ als dɛɾ fɔm bədˈaʊɜn tsʊm hˈoːn , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈ??ftə zˈeːɾ bˈalt als ˈaʊtoːriːtˈɛːt fyːɾ dˌiːzən ɛɾfˈɑːrʊŋsˌats fˈoːɾtɾˌeːtən , ˈoːnə jˈeːdɔx ɪm ɡərˈɪŋstən hiːrˈaʊs ˌaɪnən ɡənˈuːs tsuː tsˈiːən . 
man tsˈoːk iːn bˈalt ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç aʊf mɪt deːm » bərˈyːmtən « zˈoːn , ʊnt naxdˈeːm dˌiːzɜ zoːɡˈɑːɾ frˈɛç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː iːm ˈanɡətɾˌɑɡənə ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , nˈɑːm kˈaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ɪm klˈuːp mˈeːɾ aɪn blˈat fˌɔɾ deːn mˈʊnt , zˈɔndɜn man ɛɾklˈɛɾtə deːn mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə kˈ??tsveːk fyːɾ ˌaɪnən lˈʊmpən . 
dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ ʃlˈʊktə nˈuːn ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ ɡˈalə ʊnt ɡˈɪft lˈœfəlvˌaɪzə , pˈɪlən ʊnt pˈʊlfɜvˌaɪzə , ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ˈaksəltsˌʊkɜ , zˌɔøftsɜfˌabɾiːkˈantən ʊnt ʃpˈœtɜ ʃtˈant ʊnt ˈaləs , vˈas man iːm ɪn bətɾˈɛf dɛs zˈoːnəs tsuːzˈamənkˌɔxtə ʊnt bɾˈaʊtə , zˈɛlbɜ ɪm ˈaɪɡənən bˈʊsən vˈyːtənt dˈ??çaɪnˌandɜkvˌɪɾltə . 
an jˈeːdəm ˈɑːbənt kˈeːɾtə ɛɾ fɛɾbˈɪsənɜ ʊnt ɡɾˈɪmɪɡɜ ˌaʊs deːm pfˈaʊ hˈaɪm ; 
dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft hˈiːlt mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː an dˌiːzəm ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋsʃtˌɔf fˈɛst , vˈas iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən vɑːɾ , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈaɪn mɪt deːn tˈɑːɡən an ɡəhˈalt tsuːnˈɑːm . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ : jeː tˈiːfɜ ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛs ɡˈɔldənən pfˈaʊs zˈaŋk , dˈɛstoː lˈiːbɜ vˌ??də ɛɾ ˈiːm . 
dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ ɡəvˈan iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈiːbɜ : ˌaɪnə kɾˈiːzə mˈʊstə kˈoːm mˈeːn , ʊnt ziː kˌɑːm ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ ɡədˈʊldɪçstə vɪl zaɪn bəhˈɑːɡən ɪn zˌaɪnɜ knˈaɪpə hˈɑːbən , ʊnt das dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈɪçt tsuː deːn ˈalɜɡədˌʊldɪçstən ɡəhˈœɾtə , vˈɪsən viːɾ bərˈaɪts . 
an dˌiːzəm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm zoː fˈiːlə ɡˈuːtə ɡˈaɪstɜ deːm frˈaɪɜ ˈatməndən lˈeːɔnhˌaɾt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx bˈʊmsdɔɾf fˈɔlktən , an dˌiːzəm ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm diː ɡɾaɪzˈiːn ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə mɪt mˈɪldɜ , ˌɑːbɜ tˈapfərɜ hˈant ˈalə bˈøːzən ʊnt hˈɛːmɪʃən kˈoːbɔldə fɔn zˌaɪnəm pfˈɑːdə tsuːrˈykhˌaltən vɔltə , an dˌiːzəm ˈɑːbənt vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm pfˈaʊ ˈantsˌyːklɪçɜ dɛn jeː . 
diː hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt 
ˌyːbɜbˈoːt diː hˈoːə ʊnt nˈiːdɜə jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts , das ʃtˈɔøɜfˌax ˌyːbɜbˈoːt das fˈɔɾstfax ʊnt dɛɾ kˈaʊfmansʃtˌant diː ɡəlˈeːɾtən viː diː ˈʊnɡəlˌeːɾtən ʃˈuːlən dɛɾ ʃtˈat an tɾˈɛfəndən , ˌɑːbɜ ˈʊnanɡənˌeːmən bəmˈɛɾkʊŋən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ pˈɑpɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɔnst ˌaɪnən kˈaɪnɛsvˌeːɡs fɔn iːm ɡəvˈyɾdɪçtən tɾˈoːst ʊnt ʃˈɪɾm an deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ bəzˈɑːs , zoː fˈeːltə iːm hˈɔøtə dɛɾ ɡˈuːtə ˌaʊx , ʊnt diː ˈandɜn hˌatən deːn ˈaltən hˈɛɾn fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
dɛɾ ɡˈɔldənə pfˈaʊ bənˈʊtstə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ aʊf das hˈaɪloːzəstə . 
mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlənən ˈapzˌɪçt , tsuː ˈɛɾɡɜn , tsvˈaɪfəltə man an ˈaləm , vˈas nɔx deːn ˈaɾmən lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt hˈeːbən kˈɔntə ; 
man ʃtˈant nˈɪçt ˈan , deːn kanˈɑːl fɔn zˈuːeːts fyːɾ ˌaɪnən hˈʊmbuːk tsuː ɛɾklˈɛːrən , man ɡlˈaʊptə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ an das tˈuːm??kˌiːlant ʊnt diː ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ; 
jˈɑː ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː vˈyɾdə man zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts dˌiːzəs ɛɾtˈaɪls , ɡənˈant ˈafriːkˌɑː , ɡətsvˈaɪfəlt hˈɑːbən , ʊnt ˈaləs nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈøːplɪçən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈapzˌɪçt , zɪç ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən ʊnt deːm fˈɑːtɜ dɛs ˈafriːkˌɑnɜs viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnən zˈeːɾ ˈʊnfɛɾɡənˌyːktən ˈɑːbənt tsuː bərˈaɪtən . 
zoː bɾˈiːtən ziː deːn ˈaltən bɪs tsˈeːn ˈuːɾ , als dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ diː pfˈanə ˈʊmʃtˌyɾtstə . 
dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ fɛɾˈaxtətə deːn ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt vˈeːnɪç , zoːvˈoːl als ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ viː als pɾiːvˈɑːtmˌan ʊnt ɡəmˈɑːl dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ . 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ dˌiːzəs vˈeːzənlˌoːzə , fɔm pˈantɔfəl tsɛɾkvˈɛtʃtə dˈɪŋ ˌaʊx nɔx ˈan , zˈaɪnə ˈoː ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , zˈaɪnə ! 
ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈoːrənən zˈoːn ʊnt deːn fˈɑːtɜ dɛszˈɛlbən hɛrˈaʊstsuːpˌiːpzən ! 
deːn ɡərˌɪçtsdiːrˈɛktoːɾ , deːn zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən , deːn fɔɾstɾˈɑːt , deːn ˈamtsrɪçtɜ , deːn kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt deːn vˈɛtɜ zˈakɜmˌan lˈiːs zɪç dɛɾ ˈaltə ɡəfˈalən ʊnt hˌatə ˌiːrən ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən kˈaʊm ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aɪn ɡəhˈaɪməs ɡɾˈʊntsən ʊnt ʃtˈøːnən ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ ! hˈɪməl ʊnt hˈœlə baɪ deːm fatsˈɪt zˈɛmtlɪçɜ hˈaʊptbˌyːçɜ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɛɾtɾˈuːɡən ɛs nˈɪçt , ɛs vɑːɾ tsuː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , tsuː kɾˈɛŋkənt , tsuː ɛntvˈyɾdɪɡənt ! 
dɛɾ an diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈɪçtətən ɛɾklˈɛːrʊŋ , ɛɾ dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈuːs ɪn deːn ɡˈɔldənən pfˈaʊ zˈɛtsən , fˈyːktə dɛɾ ˈaltə , ʃpeːtsjˈɛl ɡˌeːɡən deːn ʃrˈɛkənsblˌaɪçən ʊnt mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən dɾˈaɪnstarəndən ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː , ɛɾ dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ zˈaɪ aɪn ˈaltsuː ˈeːzəlhˌaftɜ tɾˈɔpf ʊnt ˈaltsuː jˈɛmɜlˌɪçɜ vˈaʃlˌapən , als das ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈʊtsən , ɡənˈuːs ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɛɾhˈɔfən zˈaɪ , vˌɛn man diː vˈoːlfɛɾdˌiːntə ˈoːɾfaɪɡə ˌaʊx nɔx zoː nˈaxdɾyklˌɪç fɛɾˈapɾˌaɪçə . 
fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔl dɾˈeːtə dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˌafriːkˈɑnɪʃən ˈɑbəntˌɔørɜs deːm ɡˈatən dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ deːn rˈykən tsˈuː , ˌyːbɜlˈiːfɜtə dˈiːsmɑːl nˈɪçt mˌeːɾ diː pfˈaɪfə deːm tsˈɪtɛɾnt hˈarəndən lˈuːɪs , zˈɔndɜn fɛɾlˈiːs mɪt iːɾ , naxdˈeːm ɛɾ ɡɾˈɪmɪç hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk fɛɾlˈaŋt hˌatə , tˈiːf ɡəkɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ dɔx als aɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ mˈan deːn ɡˈɔldənən pfˈaʊ . 
dɛɾ hˈɛrənklˌuːp bədˈaʊɜtə zˈeːɾ , deːn ʃpˈɑːs aɪn vˈeːnɪç tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən tsuː hˈɑːbən , frˈɔøtə zɪç jˈeːdɔx , ˈalə ʃˈʊlt an dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈɑtastɾˌoːfə aʊf diː zˈeːɾ ɡədˈʊktən ʃˈʊltɜn dɛs ˈeːlɛndən ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ ˈaplˌɑːdən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk dɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾˈaɪɡnɪsəs tɾˈɛntə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç fˈiːl iːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː zˈɑːs fˈiːl lˈɛŋɜ als zˈɔnst tsuːzˈamən , ʊm diː zˈaxə rˈaɪflɪç dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ dˈ??ftə , mɪt dɛɾ mˈiːsaxtˌʊŋ ˈalɜ bədˈɛkt , ˈaptsˌiːən ʊnt zˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ tsuː dɛɾ am hˈɔøzlɪçən hˈeːɾt ɪn mˈyrɪʃɜ ˈʊnnˌɑːbaɾkˌaɪt tɾˈoːnəndən ɡˈatɪn tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs lˈɛtstərə ɡlˈaɪçfals zˌaɪnə fˈɔlɡən fyːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt hˈaɾmloːzˌɪçkaɪt dɛɾ zˌoːtsiːˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪpənbˌ??ks hˌatə . 
vˈɛndən viːɾ ʊns nˈuːn vˈiːdɜ tsuː deːm ɪm ɛntzˈɛtslɪçstən ɡɾˈɔl ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊsʃrˌaɪtəndən ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ɛɾ deːn ɡˈɔldənən pfˈaʊ fɛɾlˈasən , ˈoːnə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ bətsˈɑːlt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊx dˌiːzəs mˈʊstə iːm ˌʊntɜ deːm ʃtˈatoːɾ nɔx ˈaɪnfˌalən ʊnt ʃtˈɛltə ɪn ˌaɪnəm karˈaktɜ viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə das fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈeːlənɡˌeːvɪçt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt diː pˈapəln tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ ʃˈaʊseː ʃˈiːnən flˈystɛɾnt aɪn ʊnt diːzˈɛlbə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ iːn vˈaɪtɜtsˌuːɡeːbən . 
fɔn nˈɪpənbˌ??k bɪs bˈʊmsdɔɾf ʃˈytəltən ziː zɪç lˈaɪçt ʃˈaʊdɛɾnt , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs rˈaʊnən ʊnt rˈaʊʃən dɛs vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜs lˈandstɾˌɑːsə ɛntlˈaŋ : » vˈeːə deːm hˈaʊs hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ ! 
vˈeːə dɛɾ matɾˈoːnə , dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːm zˈoːnə ! 
zaɪt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ˈʊnzˌɛɾn hˈoːxflˌiːɡəndən bɾˈuːdɜ fˈɛtoːn mɪt deːm tˈøːtlɪçən ʃtɾˈɑːlə tɾˈɑːf , iːn ɪn deːn ɛɾˈiːdanˌʊs ʃtˈyɾtsənt , zˈɑːən viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ɡlˈaɪçən tsˈɔɾn . 
vˈeːə dˈiːɾ , ˈaɾmɜ lˈeːɔnhˌaɾt ; 
viː zɪnt ˌaʊx mɪt diːɾ dˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən vˈynʃə dˈ??çɡəɡˌaŋən ! 
zˈeːət , iːɾ ʃvˈɛstɜn , deːn hˈoːən ɡɾˈaɪs ! 
ʃˌoːn ɛɾhˈeːpt ɛɾ deːn ʃtɾˈɑːfəndən ʃtˈɑːp ; 
nɔx ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə pˈaʊzə viː fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːɡə , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn bɾˈuːdɜ tɾˈɑːf , ʊnt ˌaʊx ɛɾ ʃlˈɛːkt tsˈuː , ʊnt bˈɪlɪɡənt nˈɪkt tsˈɔøs ˌaʊs deːn oːlˈympɪʃən hˈøːən . 
« ˈalzoː flˈystɜtən diː hˈeːliːˌɑːdən an dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ ʃˈaʊseː , ʊnt dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , mɪt ˈɪmɜ vˈaxzəndəm ɡɾˈɪmə an dɛɾ ɛɾkˈaltətən klˈʊppfaɪfə zˈaʊɡənt , ʃrˈɪt foːrˈyːbɜ , zˌaɪnən fɛɾdˈystɜtən lˈɑːrən ʊnt peːnˈɑːtən tsˈuː . 
» ɛsɪst ˌaʊs ʊnt foːɾbˈaɪ , ɛs vˌɪɾt aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hˈɔøtə nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! 
hˈeːeːə , vˌɛn miːɾ das ˌaɪnɜ fˌɔɾ fˈynf mˈoːnɑːtən pɾoːfˈeːtsaɪt hˌɛtə ! 
ɔpvˈoːl jˈeːmɑːls aɪn fˈɑːtɜ ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt ɡəʃtɾˈaft vˌ??də ? 
hˈɑːɑːˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt ! « 
zoː ɪst das ʃˈɪkzɑːl . 
tsvˈaɪ ɡˈeːɡnɜ , vˈɛlçə diː bˈɛstə ˈapzˌɪçt hˈɑːbən , zɪç tsuː fɛɾzˈøːnən , kˌœnən lˈaŋə aʊf ˌaɪnə pˈasəndə ʊnt bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː vˈaɾtən ; 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ jˈeːmant rˈɛçt ˈɪnɪɡlˌɪç zɪç dɑːrˈaʊf frˈɔøt , ˌaɪnəm ˈandɜn jˈeːmant baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəɡˈeːɡnʊŋ , vˌɛn tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɡˈynstɪç zɪnt , ɪn diː hˈɑːrə tsuː fˈalən , zoː vˌɪɾt dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ zˈɪçɜlˌɪç an dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə ʃtˈatfɪndən , ʊnt tsˈaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə vˌɛɾdən nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌasən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈeːnɪˌoːɾ fɔm vˈɛstən hˈeːɾ zˌaɪnə pfˈɔɾtə ɛɾrˈaɪçtə , lˈaŋtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ jˈuːnɪˌoːɾ bəʃlˈɔønɪçtən ʃrˈɪtəs fɔn ˈɔstən hˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən ˈan , ʊnt diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ kˈɔntə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt zˈanft ʊnt hˈɛɾtslɪç . 
» das vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , ʊnt diːs ɪst aɪn ɡlˈyklɪçəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən . « 
dɛɾ ˈaltə , lˈaɪzə kˈɔøçənt mɪt tsˈɪtɛɾndəm hˈaʊsʃlˌysəl das ʃlˈysəlˌɔx zˈuːxənt , ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
» vˈɛlç ˌaɪnə ˈɛɾntə ! « zˈuːxtə lˈeːɔnhˌaɾt fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən . 
» vˈɛlçə kˈɔɾnfɛldɜ ! 
vˈɛlçɜ vˈaɪtsən ! 
das vˈɛːrə ˈɛtvɑːs fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈystə , ɪm tˈuːm??kˌiːlandə « 
dɛɾ ˈaltə hˌatə jˌɛtst das ʃlˈysəlˌɔx ɡəfˈʊndən , diː hˈaʊstˌyːrə jˈɛːtsɔɾnˌɪç ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt ʃtˈant nˈuːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das hˈaʊs mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ dˈɛkənt . 
» ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən vˈystə , ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm tˈuːm??kˌiːlandə , ɪç pfˈaɪfə aʊf bˈaɪdəs ! « 
ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪç hɑːbə ˌyːbɜɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , ʊnt jˌɛtst zˌɔl aɪn ˈɛndə dɑːmˈɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ! 
ˌaʊs deːm pfˈaʊ bɪn ɪç hɛrˈaʊsɡəlˌɛstɜt , ʊnt tsˈeːn pfˈeːɾdə zˌɔlən mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnbɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɪl ɪç rˈuːə hˈɑːbən . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən bɪn ɪç aɪn zoːlˈiːdɜ ʊnt ˈaxtbɑːrɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː hat man mɪç ˌɛstiːmˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪn ɪç viː aɪn kamˈeːl mɪt ˌaɪnəm ˌafriːkˈɑnɪʃən ˈafən dɾˈaʊf ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt zˈeːən lˈasən , ˈoːnə das ɡˈantsə pˈak mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt fˈɪŋɜdˌɔøtən ʊnt ɡəpfˈaɪfə ɪn deːn ɡˈasən hˈɪntɜ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt vˈeːɾ ɪst ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
vˈeːɾ hat deːn ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən hˈɑɡeːbˌʊxɜ zoː ɪn deːn fɛɾrˈuːf ʊnt ɪn diː mˈɔølɜ dɛs jˈanhaɡəls ɡəbɾˈaxt ? 
kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ hˈɛɾ ˌaʊs deːm ˈɪnvəndˌɪçstən ˈafriːkˌɑː , dɛɾ fˈantast , dɛɾ lˈantlˌɔøfɜ « » fˈɑːtɜ ! fˈɑːtɜ ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ; 
dɔx ɪm hˈøːɜn tˈoːnə ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə : » vˈas fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ ? 
zaɪt dɛɾ hˈaɪmkeːɾ dɛs zˈaʊbɜn hˈɛɾn tsvˈaɪflə ɪç an mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts ; 
diː ɡˈantsə vˈɛlt hat diː dɾˈeːkɾaŋkhˌaɪt ɡəkɾˈiːkt , ˈʊnt ʊnt ɪç vɪl ɛs nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən ! 
ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən pfˈaʊ kˈɔntən ziː deːn pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜhˌalp mˌaɪnɜ fˈiːɾ pfˈɛːlə blˈaɪbə ɪç nɔx hˈɛɾ , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsʊm tɾˈɔts , ʊnt lˈasə miːɾ mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾvˈɪrən . 
« 
ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn diː mˈʊtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ lˈeːɔnhˌaɾts zoːvˈiː diː mˈakt dɛs hˈaʊzəs zɪç ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈɪçt ɪns mˈɪtəl ɡəlˈeːkt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm lˈɛɾm fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , kˌɑːmən ziː blˈaɪç ʊnt tsˈɪtɛɾnt ʊnt vˈaɾfən zɪç , als ziː ɛɾkˈantən , vˈeːɾ dɑː ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən dˈʊnkəlhˌaɪt ɪm ʃtɾˈaɪt lˈiːɡə , mɪt hˈɛləm ˈaŋst ʊnt vˈeːruːf tsvˈɪʃən diː paɾtˈaɪən . 
das ɡˈoːs nˈɪçt ˈøːl , zˈɔndɜn ɛɾdˈøːl ɪn diː flˈamən , ʊnt tsuː deːm fˈɔøɜ kˌɑːm diː ɛɾʃrˈɛklɪçstə ˌɛksploːzjˈoːn . 
» ɪç lˈasə miːɾ mˌaɪnə rˈɛçnʊŋən nˈɪçt fɛɾvˈɪrən « , ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə , » ʊnt ˌaɪnən rˈɛçnʊŋsfˌeːlɜ fɛɾˈaxtə ɪç , dˈʊldə iːn nˈɪçt ʊnt vˈɛɾfə iːn hɪnˈaʊs ! « 
dɑːmˈɪt ʃˈoːp ɛɾ diː ɛntzˈɛtstən frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , fˈɔlktə ˈiːnən , ʃlˈuːk deːm zˈoːnə diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuː ʊnt ʃˈoːp , ʊm ˈalə fˈɛɾnɜn fɛɾhˈandlʊŋən fyːɾ hˈɔøtə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən , deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːɡs aʊf deːm bˈʊmsdɔɾfɜ kˈɪɾçt??m , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃtˈant ʊnt hˌatə ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
aɪn hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ jˈeːdɔx kˈɔntən diː tˈœçtɜ dɛs hˈeːlɪˌoːs ʊnt dɛɾ nˈymfə mˈeːroːpə an dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊx ˌyːbɜ iːn ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxən . 
ˈʊnzˌɪçɜn 
ʃrˈɪtəs vˈandɜtə ɛɾ nɑːx nˈɪpənbˌ??k , ʊnt ʊm aɪn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns fɛɾnˈɑːm dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ zˌaɪnən lˈaɪzən rˈuːf ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , kˌɑːm ɪn ʃlˈ??fəndən fˈɪltspantˌɔfəln diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ˈœfnətə iːm diː tˈyːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx , naxdˈeːm ɛɾ das ɡəʃˈeːənə ɛɾfˈɑːrən hˌatə : 
» ˌaʊx vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈɛŋst aʊf dˌiːzəs ɡəvˈaɾtət hˌɛtə , vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn . « 
ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ʃˈøːnən nˈaxt viː diː ˈeːbən ɡəʃˈɪldɜtə , ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt nɑːx dˌiːzɜ , zˈɑːs nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ɪn ˌiːrəm ɛɾkˈɛɾʃtyːbçən aʊf deːm bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtshoːfə ʊnt ʃrˈiːp . 
das ʃtˈyːbçən vɑːɾ ʃˌoːn mˈançəs jˈɑːɾ aʊf deːm hˈoːfə ˌʊntɜ dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ » nˈiːkoːlˌɑːs nˈɛst « bəkˈant ʊnt vˌ??də als zˈɔlçəs fɔn jˈeːdɜmˌan mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡlaɪç lˈiːbeːfˌɔlən ʊnt bəvˈʊndɛɾndən lˈɛçəln rˌɛspɛktˈiːɾt . 
ɛs vɑːɾ viː ˌaɪnə rˈoːzənknˌɔspə aʊf ˌaɪnəm kˈɔɾp fˈɔl kˈɛːzə . 
dɛɾ lˈeːnshɛɾ bətɾˈɑːt ɛs nˈuːɾ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʊnt hˈiːlt zɪç ʃtˈeːts fˈoːɾzˌɪçtɪç , ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈaʊnəndɜ bˈɪlɪɡˌʊŋ ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛszˈɛlbən ; 
diː lˈeːnshɜrˌɪn kˈɔntə ˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt mˈyːə bəvˈoːɡən vˌɛɾdən , ˌiːrə ʃˈuːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ nˈɪçt ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt diː kˈuːziːnən ɛɾklˈɛɾtən , ɛs zˈaɪ » tsʊm kˈysən rˈaɪtsənt « , ʊnt hˈiːltən zɪç dan ɪn ˌiːrəm ɛnttsˈykən mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ ˈɪnbɾʊnst an diː ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs tsˈaʊbɜrˌaɪçəs . 
ɛs ɡˈɑːp ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ nˈiːkoːlˌɑː ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt , ˈaʊsɜ fɪlˈaɪçt dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , kˈaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt , an vˈɛlçəm ziː zɪç zoː bəhˈɑːklɪç ʊnt ɡəbˈɔɾɡən fˈyːltə viː ɪn dˌiːzəm ˌiːrəm ʃtˈyːbçən aʊf deːm bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtshoːfə . 
zaɪt ˌiːrən kˈɪndɜjˌɑːrən hˌatə ziː ˈalə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən dɑːhˈɪn tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , ʊnt jˈeːdə nˈɔøə zˈɔmɜfrˌɪʃə hˌatə das nˈɛst vˈaɪçɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ ɡəmˈaxt ʊnt zˌaɪnən ʃmˈʊk ʊnt pˈʊts fɛɾmˈeːɾt . 
als kˈɪnt ʊnt jˈʊŋəs mˈɛːdçən vɑːɾ ziː hˈiːɾ zˈɔɾɡənlˌoːs , lˈaɪçtɜtsˌɪç , lˈʊstɪç , ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , als ˈɛltərəs , zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡəs mˈɛːdçən ʊnt hˈɔfdɑːmə dɛɾ pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə hˌatə ziː hˈiːɾ dɔx aɪn ɡˈuːt ʃtˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns ɪst ɪn deːm , vˈas ziː ˈaʊɡənblˌɪklɪç an ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈɛmɑː ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃrˈaɪpt , zoːmˈɪt ˌyːbɜhˈeːpt ziː ʊns dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçtən ʊnt jˈeːdənfˌals zˈeːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋsfɔlən ˈaʊfɡˌɑːbə , das bˈuːx ˌiːrəs dˈɑzaɪns ɪns kˈ??tsə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zˈɑːkt zˈɛlbɜ , vˈas tsuː zˈɑːɡən ɪst . 
» hˈoːxvˌoːlɡəbˌoːrənə frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ʊnt ˈalɜzˌyːsəstəs hˈɛɾts ! 
vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ ʃlˈɑːfən , das dˈɔɾf ʃlˈɛft , ʊnt ˌaʊx diː ɡˈuːtə fɛɾvˈantʃaft vˈaɪs vˈeːnɪç fɔn zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɪn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə , nɑːx dɛɾ fˈɛːtɜ zˈɪtə , ɪn nˈytslɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt dˈ??çlˌeːptən tˈɑːɡə . 
ɛsɪst zoː ʃtˈɪl ʊm mɪç hˈeːɾ , ɪm hˈaʊzə viː fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ , ʊnt diː vˈaɪtə dˈʊŋklə vˈɛlt rˈɪŋzʊm hat aɪn zoː ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən , ʊnt nˈuːɾ miːɾ ɪst ˈʊnrˌuːɪç tsuːmˈuːtə , als vˈɛːrə ɛs mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən nˈɪçt zoː ɡˌants ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ɪç bɪn ˈaʊfɡərˌeːkt , nˈɛɾvøːs , nˈɛnə ɛs , viː duː vɪlst , nˈuːɾ lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ plˈaʊdɜn ; 
ʃlˈɑːfən kˌan ɪç nˈɪçt . 
duː hast jˈɑː frˈyːɜ , als daɪn mˈɑjoːɾ nˈɔx nˈɪçt daɪn mˈɑjoːɾ vɑːɾ , ˈɔft ɡənˈuːk mˌaɪnən nˈɛrɪʃən kˈɔpf an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəhˈaltən ʊnt diːɾ nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə kˈuːrɪˌoːzə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən ; 
vˈaɾtə nˈuːɾ , mˈɔɾɡən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , vˌɛn diːɾ dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə ˌaɪnɜ blˈuːtəndən zˈeːlə tsuː hˈɛndən kˈɔmən ʊnt duː bətɾˈɔfən , kˈɔpfʃytəlnt , mˈɪtlˌaɪdɪç , fɛɾʃtˈœɾt dɪç hˈɪnd??çvˌɪndəst ʊnt dˌaɪnən klˈɑːrən fɛɾʃtˈant an jˈeːdəm ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən ʊnt frˈɑɡeːtsˌaɪçən hˈɛŋən lˈasən mˈʊst , vɪl ɪç ʃˌoːn mˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˌɑːbən ʊnt ˌyːbɜ dɪç lˈaxən ˌaʊx viː ɪn fɛɾɡˈaŋənən ʃˈøːnən tˈɑːɡən ! 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç kˌan ɪç nˈɪçt lˈaxən , ʊnt ˌaɪnə tˈɔlə balmuːzˈiːk , aɪn klˈɪŋəlndɜ , ʃvˈɪrəndɜ , dˈʊmɜ vˈaltsɜ kˈɛːmə miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt , ʊnt das diː nˈaxtɪɡˌalən viːɾ zɪnt jˈɑː ɡˈɔtloːp ˌyːbɜ deːn jˈoːanˌɪstɑːk hɪnˈaʊs bərˈaɪts ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən zɪnt ɪm ɡˈaɾtən , ɪst maɪn ɡlˈyk . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dˌiːzɜ fˈoːɡəl bɾˈɛçtə mɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˈʊm , vˌɛn ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt ɡˌants ɡˌeːɡən diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋə , ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsuː zˈɪŋən . 
ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ , das ɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən aɪn zoː bˈøːzəs ɡəvˈɪsən hˈɑːbən zˌɔltə ? 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn ? 
vˈas hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
bɪn ɪç nˈuːɾ kɾˈaŋk ? 
zɪnt ɛs nˈuːɾ mˌaɪnə nˈɛɾvən , vˈɛlçə das kˈɔpfkɪsən , das ˈalən ɡˈuːtən ʊnt ɡəzˈʊndən kˈɪndɜn zoː zˈanft ɪst , miːɾ fɛɾlˈaɪdən ? 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt dɑːhˈɪntɜ , viː zˈeːɾ ɪç mɪç kvˈɛːlə ʊnt ˈapmˌyːə , das rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən ʊnt tsuː bˈɛt ɡˈeːən tsuː kˈœnən . 
kˈɪnt , ɪç bɪn fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt mˈiːɾ . 
nˈɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç zaɪt deːm frˈyːlɪŋ nˈɪçt an dɪç ʃrˈiːp ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , das duː zˈɔlçəs ʃvˈaɪɡən nɑːx fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ als aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnəs vˈoːlɛɾɡˌeːəns tsuː nˈeːmən hast . 
ˌaʊx nˈɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl diː tsˈaɪt dɛɾ ɡˈɔldənən frˈaɪhaɪt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , vˌaɪl diː hˈɛɾʃaft nˈʊnmeːɾ vˈiːdɜ am fˈɑːdən tsˈiːt ʊnt dɛɾ hˈɛnflɪŋ ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən lˈʊft hˈɛɾniːdɜmˌuːs , ʊm ˌaʊs ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈant mɪt mˈoːnzɑːmən ɡəfˈytɜt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪm fɛɾɡˈɔldətən kˈɛːfɪç bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das ɡˈɛlbvɜdən dɛɾ blˈɛtɜ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ˈoː nˈaɪn , ɪç kˌan jˈɑː mˌaɪnən frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ jˌɛtst ɪn vˈasɜfˌaɾbən aʊfs papˈiːɾ bɾˈɪŋən ʊnt hɑːbə deːm ˈɔnkəl bˈʊmsdɔɾf maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən , iːm diː nˈɔøə bɾˌɛneːrˈaɪ zˈamt deːm rˌɛstaʊrˈiːɾtən kˈuːstal ʊnt ˈiːn deːn ˈoːaɪm tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪn ˈøːl tsuː lˈiːfɜn . 
dɑː hɑːbə ɪç ʃˌoːn mˌaɪnə rˈɛtʊŋsmˌɪtəl fˌɔɾ deːm nˈɛsuːn mˈaɡɪˌoːɾ dˈoːloːrə dɔx dˈɪç , bəfˈoːɾtsˌuːktə , hat man nˈɪçt bərˈaɪts ɪn tsˈaɾtəstɜ jˈuːɡənt mɪt dɛɾ nˈɑːzə ɪn diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ɡəʃtˈoːsən , ʊnt zoː vˈaɪst duː ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs nɑːx dˈantə ˈɑlɪçhˌiːriː kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃmˈɛɾts ɡˈiːpt , als zɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡlˈyklɪçərəɜ tsˈaɪtən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
zˌɔltə lˈɛtstərəs vˈɑːɾ zaɪn ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ˈalzoː mˈɪtəlbˌɑːɾ diː ʃˈʊlt mˌaɪnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋ tɾˈɑːɡən ? 
ˈoː kˈɪnt , ˌʊntɜ dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das daɪn mˈɑjoːɾ , dɛɾ mˈɑjoːɾ ˈalɜ mˈɑjoːrə , nˈɪçt d??ç das ʃmˈɑːlstə hˌɪntɜpfˈœɾtçən ˌoːdɜ zˈaɪtɛntˌyːɾçən ɪn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən bətsˈɪɾk mˌaɪnɜ jˌʊŋfɛɾnkˌɔnfɛsjˈoːns ˈaɪnɡəlˌasən vˌɛɾdə , vɪl ɪç mɪt diːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃvˈatsən . 
kˈaɪnən blˈɪk dˈaɾf ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈaʊf tˈuːn ; 
fɛɾʃpɾˈɪç ɛs miːɾ ʊnt rˈiːɡələ iːn aɪn ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ! 
nˈuːn zˈeːə ɪç dɪç ʃˈoːn , viː duː ʃtˈeːst , mɪt deːm fˈeːdɜvˌeːdəl dˌaɪnən nɪpˈɛstɪʃ ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈɛltst ʊnt viː dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ diːɾ mˌaɪnən bɾˈiːf bɾˈɪŋt . 
ɪç hˈøːrə deːn klˈaɪnən frˌɔødənʃrˈaɪ , vˈɛlçən duː ˈaʊsʃtˌøːsəst ˈax ɡˈɔt , lˈeːɡə deːn flˈeːdɜvˌɪʃ nˈɪçt tsuːɾ zˈaɪtə , ʃtˈɔøbə mɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ap mɪt dˌaɪnɜ lˈɪndən hˈant ; 
ɪç hɑːbə ɛs zˈeːɾ nˈøːtɪç , ʊnt duː fɛɾʃtˈeːst ɛs ! 
ˈax ɡˈɔt , vˈɛːrə ɪç dɔx ˌaʊx zˈɔlç ˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn ˌaʊs mˈaɪsən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns zoː fɛɾnˈynftɪç , fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt ɡˈuːt viː duː ! 
ɪn bˈaɪdɜlˌaɪ ˈɑːɾt vˈɛːrə miːɾ ɡəhˈɔlfən , ʊnt aʊf bˈaɪdɜlˌaɪ ˈɑːɾt lˈiːsə zɪç das lˈeːbən mɪt ɡənˈuːs tɾˈɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns hast duː das ɡˈʊtzaɪn ˌaʊx lˈaɪçtɜ ɡəhˈɑːpt als ˈandərə lˈɔøtə . 
das ʃˈɪkzɑːl hat dɪç aʊf vˈaɪçən hˈɛndən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt dɪç ɪn vˈaɪçə hˈɛndə ɡəlˈeːkt . 
ɡɾˈyːsə miːɾ dˌaɪnən mˈɑjoːɾ , dɔx lˈasə iːn nˈuːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl baɪ deːn klˈaɪnən : 
ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾd ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃpˈiːlən ! 
jˈɑː , ziː hˌɑːbən diːɾ vˈiːɡənlˌiːdɜ ɡəzˈʊŋən 
daɪn ɡˈantsəs ʃˈøːnəs lˈeːbən dˈ??ç : ɪç ˌɑːbɜ bɪn ˌʊntɜ deːm lˈɛɾm ˌaɪnɜ kvˈadɾɪlə ɡəbˈoːrən ; 
diː klˈɑriːnˌɛtə ɪst maɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ˈaɪn : 
vˌɛn duː mɪç ˌyːbɜlˈeːpst , zoː lˈaɪt ɛs nˈɪçt , das man mɪç mɪt pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən tsuː ɡɾˈɑːbə bɾˈɪŋə : ɪç hɑːbə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , ˈeːə ɪç diː ˈeːɾstən vˈaɪsən ˈatlasçˌuːə dˈ??çʃlˌaɪftə . 
ɡˈɔt zˈɛɡnə 
daɪn ɡˈuːtəs ɡəmˈyːt , ˈɛmɑː , ʊnt lˈasə dɪç das dˈaɪnɪɡə ɪn rˈuːə ɡənˈiːsən : 
ɪç vˈaɪs , duː tˈʊst miːɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈaʊf , vˌɛn ɪç an daɪn fˈɛnstɜlˌɛːdçən klˈɔpfə . 
zˈiː , hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , viː bˈɛtiːnˌɑː aʊf ˌiːrɜ ʃavˈɛl ɪn dɛɾ frˈaʊ rˈɑːt ʃtˈuːbə , ʊnt ɡədˈʊldɪç vˌɪɾst duː zˈɪn ʊnt ˈʊnzˌɪn dˈ??çaɪnˌandɜ ˈanhˌøːrən mˈysən . 
bɪst duː ˌɛtvɑː nˈɪçt mˌaɪnə frˈaʊ rˈɑːt , ʊnt tsvɑːɾ mˌaɪnə jˈʊŋə ? 
ʊnt das duː mˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ rˈɑːt bɪst , das zˌɔl nˈɪçt blˈoːs dˌaɪnəm mˈɑjoːɾ tsˈuːɡuːtə kˈɔmən , zˈɔndɜn ˈandɜn lˈɔøtən ˌaʊx . 
ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ rˈɑːt , ʊnt ɪn dˌeːrən ʃtˈuːbə hˈɑːp ɪç ɡlˈaɪçfals aɪn ʃˈɑvɛlçə , hˈɪntɜ deːn zˈiːbən bˈɛɾɡən , ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ˌɑːbɜ viː kˌan ɪç dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə zˈɑːɡən , vˈas ɪç dɔx zˈɑːɡən mˈuːs ? 
das lˈaɪzəstə vˈɔɾt vˈyɾdə ˌʊntɜ ˌiːrən ʃtˈɪlən ˈaʊɡən viː dɛɾ ɡˈɛləndstə ʃrˈaɪ zaɪn . 
vˈas zˌɔl ɪç iːɾ zˈɑːɡən ; 
ziː zˈiːt mɪt ˌiːrən tsˈaʊbeːrˌaʊɡən jˈɑː dɔx tˈiːf ɪn deːn ɡɾˈʊnt ˈalɜ dˈɪŋə ! 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ iːɾ fˌɔɾ iːɾ ! 
ɪst ɛs nˈɪçt das ˈalɜʃlˌɪmstə , zɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːbə fˈyɾçtən tsuː mˈysən ? 
... vˈas hɑːbə ɪç ɡˈɛstɜn ˌʊntɜ deːn ɡˈaɾbən ʊnt ˈɛɾntɛkɾˌɛntsən ɡətˈɑːn ? 
rˈɑːtə ! 
... 
aʊf deːm bˈaʊxə ˈoː hˈɪməl , kˌan aɪn hˈɔfrɔølˌaɪn zɪç nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt ˈapʃˌɔølɪçɜ ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt vˈas vˈyɾdə mˌaɪnə pɾˈɪntseːs dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
hɑːbə ɪç ɡəlˈeːɡən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ʃnˈɪtɜ ʊnt ʃnˈɪteːrˌɪnən , ʊnt rˈɪçaɾt deːn dɾˈɪtən hɑːbə ɪç ɡəlˈeːzən ʊnt bɪn ɡəvˈɪlt , aɪn bˈøːzeːvˌɪçt tsuː vˌɛɾdən 
ʊnt fˈaɪnt deːn ˈaɪtlən frˈɔødən dˌiːzɜ tˈɑːɡə . 
vˈas hɑːbə ɪç hˈɔøtə ɡətˈɑːn , ˈɛmɑː ? 
maɪn hˈɛɾts hɑːbə ɪç bəɡɾˈɑːbən ʊnt diː vˈɛlt ˈanɡənˌɔmən , viː ziː ɪst : 
ɪç hɑːbə das bˈuːx mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt tɾˈɔømə ˈapɡəʃlˌɔsən ʊnt mɪç ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə ɛɾɡˈeːbən ! 
frˈiːdɾɪç hat ɡəʃrˈiːbən , ʊnt mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə mˈɑmɑː hat ɡəʃrˈiːbən , ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən mɪç an maɪn vˈɔɾt ɡəmˈɑːnt . 
dɛɾ vˈɛksəl , deːn ɪç ˈaʊsʃtˌɛlən mˈʊstə ʊnt mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsbluːt ˌʊntɜtsˈaɪçnətə , ɪst fˈɛlɪç ; 
ɪç bɪn fˈɛlɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç ˈapɡəhˌɔlt mɪt deːm tsvˈœlftən ʃlˈɑːk dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
ˈoː man ɪst zˈeːɾ pˈyŋktlɪç ! 
frˈiːdɾɪç hat lˈiːbɾaɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəʃrˈiːbən , diː mˈɑmɑː zˈeːɾ piːkˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə zˈɑːɡən aɪn ʊnt daszˈɛlbə , nˈuːɾ das diː mˈɑmɑː dɔx ˈɪmɜ am vˈɑːɾstən , vˌɛn ˌaʊx zˈeːɾ ɡɾˈoːp ɪst . 
ziː nˈɛnt mɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ , ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaɪfə pflˈaʊmə mˈøːɡən ˌaʊx iːɾ zˈɛmtlɪçə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪnən ɔørˈoːpɑːs diː nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt dɛs lˈɛtstɜn bˈɪldəs fɛɾtsˈaɪən ! 
ʊnt bəklˈɑːkt zˈeːɾ fˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ bˈoːshaft , das ziː miːɾ lˈaɪdɜ dɑːmˈɪt nˈɪçts nˈɔøəs zˈɑːɡə . 
diː ˈaɾmə mˈʊtɜ ! 
zoː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs mˈuːs ɪç iːɾ bərˈaɪtən , das ɪç ziː dɑːdˈ??ç zoːɡˈɑːɾ vˈɪtsɪç mˈaxə ; 
das ziː ˌɑːbɜ rˈɛçt hat , das vˈaɪs ɡˈɔt , ʊnt nˈiːmant kˈans iːɾ ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
ɪç bɪn ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə ˈaltə , ˈaltə jˈʊŋfɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnə ˈaɾmə jˈʊŋfɜ ˈɪmɜ vɑːɾ , zoː blˈaɪpt am ˈɛndə vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs fɔn dɛɾ nˈɛrɪʃən nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn fyːɾ zˈɪn ʊnt ɡəmˈyːt dɛɾ vˈɛlt ˈyːbɾɪç . 
ɪç vˈʊndərə mɪç ˌaʊx an jˈeːdəm jˈʊŋən mˈɔɾɡən dɑːrˈyːbɜ , vˈas deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn bəvˌeːɡən kˈœnə , zoː hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf dɛɾ ˈaɪnlˌøːzʊŋ dɛɾ fɛɾʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ nˈɪçtɪɡən pɛɾzˈoːn tsuː bəʃtˈeːən . 
ˈoː ˈɛmɑː , ˈɛmɑː , viː ˈandɜs kˈœntə dɔx das ˈaləs zaɪn , viː ˈandɜs mˈystə ɛs fɔn rˈɛçts vˌeːɡən zaɪn ! 
dɑː kˈœntə zɪç zˈɛlpst aɪn hˈɔfrɔølˌaɪn tsuː tˈoːdə vˈaɪnən : jˈɑː ɡərˈɑːdə aɪn hˈɔfrɔølˌaɪn aɪn hˈɔfrɔølˌaɪn ˈeːɾst rˈɛçt ɪst hˈiːɾ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɛɾdˈɛnvaɪbɜn bəfˈuːkt , zɪç ˌyːbɜ diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈɔøçtən ɡəvˈœlk tsuː ɛɾhˈeːbən . 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , das miːɾ ɡɾˈɑːt ɪn maɪn lˈeːbən aɪn zoː ɡɾˈoːsəs frˈɑɡeːtsˌaɪçən ɡəzˈɛtst ɪst ? 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ nɔx mˌaɪnə ʃtˈʊndən , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç fyːɾ aɪn ɡˌants bɾˈɑːvəs ʊnt ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən hˈaltə ; 
das zɪnt mˌaɪnə ʃlˈɪmstən ʃtˈʊndən , dɛn ɪn ˌiːnən mˈuːs ɪç am tˈiːfstən ˌyːbɜ jˈeːnəs frˈɑɡeːtsˌaɪçən nˈaxdɛŋkən , ʊnt ɛs hˈɪlft dɔx nˈɪçts . 
hˈiːɾ lˈɛst mɪç ˈaləs ɪm ʃtˈɪç , das ˈaɪɡənə hˈɛɾts , ˌaʊx duː ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç hˈɔfə , deːn dˈʊft ʊnt ɡlˈants dɑːfˈɔn tˈiːf ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈyːbɜrˌɛtən tsuː kˈœnən . 
mˈançmɑːl hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : 
nˈiːkoːlˌɑː , mɪt deːm vˈɪntɜ kˈɔmt dɛɾ tˈoːt , zˈaɪ ɡəʃˈaɪt , ʃtˈeː frˈyː aʊf ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt tsuː frˈyː tsuː bˈɛt : tɾˈɑːɡə tsuːzˈamən , vˈas duː ɡɾˈaɪfən ʊnt ʃlˈɛpən kˌanst ; 
fɛɾhˈɔkə nˈɪçt deːn lˈɛtstən zˈɔnənʃˌaɪn ɪm ʃmˈɔlvɪnkəl : rˈɛtə , vˈas duː rˈɛtən kˌanst ! 
dan hɑːbə ɪç deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən ʊnt bɪn mɪt deːm ˈaɾmən (en)hˈɜːlti(de) tsuː vˈaldə ɡətsˈoːɡən . 
dɛɾ (en)hˈɜːlti(de) ʃtˈamt ˌaʊs dɛɾ tˈantə bˈʊmsdɔɾf bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt ɪst ɪn hˈɪməlblˌaʊən zˈamət ˈaɪnɡəbˌʊndən , ʊnt dɛɾ ʃnˈɪt vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɔldət . 
ɪç hɑːbə das bˈuːx nˈɪçt ˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
alˈaɪn das bəvˈʊstzaɪn , ɛs ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː tɾˈɑːɡən , ɡənˈyːktə aʊf dɛs ˈɔnkəls bˈʊmsdɔɾf dˈɔpəlʃˌyːrɪɡən vˈiːzən . 
ɛs zɪnt tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ɪn deːnən ɪç diː ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈɑtuːrˌɛmpfɪndˌʊŋ dɛs kˈɪndəs viːdɜɛɾlˈaŋtə , ɪn deːnən ˈaʊɡə ʊnt nˈɑːzə ˌaʊs kˌɔrʊmpˈiːɾtən sklˈɑːvən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː frˈaɪən bˈyɾɡɜn dɛs vˈɑːrən rˈaɪçs ɡˈɔtəs vˌ??dən . 
vˈɛːrə das ˈaləs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ɡəvˈeːzən ! 
ˈax , diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə hˈɑts vˈoːl ɡəvˈʊst , vˈas ɛs bədˈɔøtətə . 
zˈiːst duː , ˈɛmɑː , diː mˈyːlə , diː ˈaltə mˈyːlə ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ɪn dɛɾ mˈyːlə , diː hˈaltən mɪç vˈax ʊnt lˈasən mɪç nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə kˈɔmən . 
das rˈɑːt ɪst frˈaɪlɪç lˈɛŋst tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt kˌan miːɾ nˈɪçt ɪm kˈɔpf hɛrˈʊmɡˌeːən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ tsˈaɪt , diː nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , ˈʊmʃvˌeːbən das dˈax ʊnt kˈaʊɜn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ mˈɔɾʃən hˈytə , ʊnt vˈas zˌɔl ɪç ɡˌeːɡən ziː tˈuːn ? 
ɛs tsˈiːt mɪç hˈɪn , ɛs rˈaɪst mɪç tsuːrˈyk , ɪç ʃtɾˈɔøbə mɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə d??ç deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡəʃˈoːbən : 
ɪç mˈœçtə mɪç an ˈalən bˈyʃən ʊnt tsvˈaɪɡən hˈaltən , ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːbən nɑːx ʊnt lˈasən miːɾ ˌiːrə blˈɛtɜ , ˌiːrə rˈɪndə ɪn deːn hˈɛndən ; 
vˈaɪtɜ mˈuːs ɪç ! 
ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə vˈɪldə , kˈaɪnə hˈaɾtə , ˈʊnvˌɪlɪɡə , tsˈɔɾnɪɡə ɡəvˈalt , dɛɾ ɪç anhˈaɪmɡəɡˌeːbən bɪn maɪn ˈaɪɡənɜ vˈɪlə ɪst ɪn deːn mˈɛçtən ˈaʊsɜ mˈiːɾ : ˈalə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən , ˈal maɪn zˈeːnən ʊnt vˈynʃən vˈoːnən baɪ dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ʊnt dɑː bɪn ɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , zˈɪtsə tsuː fˈyːsən dɛɾ mˈʊtɜ , jˈɑː , dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt fyːɾ maɪn hˈaʊpt ɪst kˈaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə als ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə . 
diː bˈɔømə dɛs vˈaldəs ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈɛɾtçən , vˈɛlçəs fˌɔɾ ˈalən ɡˈɛɾtən ˈalɜ vˈɛltaɪlə miːɾ kˈœstlɪç ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔl ɪst , blˈɪkən ɪn ˌʊnzɜ nˈiːdɜəs fˈɛnstɜ , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪst ˌaʊx aɪn rˈeː ɡəkˈɔmən , ʊm hɪnˈaɪntsˌuːɡʊkən . 
dɑː ɪst ɛs ɡˈuːt zaɪn , dɑː lˈɛst zɪç ɡˌants lˈaɪzə ʃpɾˈɛçən fɔn deːm , vˈas ˈaɪɡəntlɪç hˌɛtə vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ˈaləs ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡɪŋə . 
kˈaɪn kˈɔɾnbluːmˌɛnkɾants ɪst zoː blˈaʊ viː ˌʊnzrə fˌantazˈiːən , bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː dˈɛmərˌʊŋ dɑː ɪst ʊnt dɛɾ vˈalt ˈanfˌɛŋt , kˈyːl tsuː ˈatmən . 
viː kˌan diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ˌaʊx dan nɔx miːɾ diː hˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈaɪçən ? 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ʊnt ˈalə ʃˈøːnən fˈaɾbən ɛɾblˈasən . 
ɪç rˈaɪtə hˈaɪm aʊf mˌaɪnəm ʃˈɪməl , ʊnt tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə dɛs vˈeːɡəs bəɡlˈaɪtət mɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zˈɑːkt ɡˌants ˈaɪntˌøːnɪç : 
ɛɾ ɪst tˈoːt , ɛɾ ɪst tˈoːt!
ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ɪst ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə , dˈɪçt am bˈoːdən hˈɪŋkɾiːçənt , ʊnt ziː zˈɑːkt ˈeːbənzˌoː tˈɔnloːs : tsˈeːn lˈaŋə jˈɑːrə , tsˈeːn lˈaŋə jˈɑːrə!vˈaɪtɜ vˈɪsən ziː nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜlˌɪç ˈɪsts ˈeːbən dɔx nˈɪçt , das ɪç hˈɔøfɪç ˈɑtɛmlˌoːs aʊf zˈeːɾ ˈɑtɛmlˌoːzəm ɡˈaʊlə aʊf deːm bˈʊmsdɔɾfɜ hˈoːfə ˈanlˌaŋə ʊnt das dɛɾ ˈoːaɪm dan mɪt bədˈɛŋklɪçəm kˈɔpfʃytəln ʊm zˌaɪnən fˈiːlɡəlˌiːptən pɾoːspˈeːroː hɛrˈʊmʃtˌaɪkt ʊnt ˈɪmstandə ɪst , miːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ diː bəhˈandlʊŋ dɛɾ pfˈeːɾdə , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç zˌaɪnɜ pfˈeːɾdə , tsuː hˈaltən . 
vˈas zɪnt das fyːɾ lˈɔøtə , diː dˈɔɾt baɪ ɔøç jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə vˈoːnən , vˈas kˈymɜn ziː mɪç , vˈas hɑːbə ɪç mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈafən ? 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , aʊf deːm ʃˈeːməlçən tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə hˌatən ziː frˈaɪlɪç kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː tsvˈɪŋən mɪç ʃˈoːn , an ˌiːrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡlˈaʊbən ! 
ziː hˌɑːbən ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾkə hˈɛndə viː diː ɡˈaɪstɜ , diː mɪç d??ç deːn vˈalt tsuːɾ mˈyːlə tsˈiːən ; 
ˈax , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈɪlən ɪst baɪ dˌiːzən mˈɛçtən , vˈɛlçə ˌaʊx kˈaɪn vˈiːdɜstɾˌeːbən dˈʊldən ʊnt hˈaɾt , tsˈɔɾnɪç ʊnt ʃpˈɔtənt mɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmstən fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾtsˌɛrən . 
viː hˌɑːbən ziː dˌiːzə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ mɪç ɛɾlˈaŋt ? 
ziː zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən das rˈɛçt , mɪç mɪt zɪç tsuː nˈeːmən : ziː pˈɔxən aʊf ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt bəhˈaʊptən , vˈas ˌiːnən nɔx dɑːrˈan ɡəfˈeːlt hɑːbə , das zˈaɪ ˌiːnən lˈɛŋst fɔn miːɾ frˈaɪvɪlˌɪç hɪntsˈuːɡəlˌeːkt , ʊnt vˌɛn ɪç dan ˌaɪnə nˈaxt deːn kˈɔpf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡəhˈaltən hɑːbə , zoː blˈaɪpt miːɾ kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ : 
ziː rˈeːdən diː vˈɑːɾhaɪt ! 
frˈiːdɾɪç hat ˌaʊs pˈɑrɪs ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçən bɾˈiːf , dɛɾ miːɾ zˈeːɾ ˈalɜlˌiːbstə hˈœflɪçkˌaɪtən ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪən zˈɑːɡt ʊnt mɪç hˈɔfəntlɪç , vˌɛn ɛɾ miːɾ nɑːx ˌaɪnəm dˈʊtsənt jˈɑːrən vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt , rˈɛçt ɛɾɡˈœtsən vˌɪɾt . 
ˈɛs ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants diː rˈeːɡəl , das aɪn zˈɔlçɜ bɾˈiːf an dɛɾ ʃtˈɪɾn das mˈɔtoː : ɪluːzjˈoːns pˈɛɾduːəs ! fˈyːrə ; 
ˌɑːbɜ diː tˈatzaxə ʃtˈeːt dɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst : viːɾ zɪnt aɪn pˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə , kˈyːlə , ɡəzˈɛtstə pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈeːnən ʊns bˈaɪdə nɑːx rˈuːə . 
frˈiːdɾɪç frˈɔøt zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊshˌalt , ʊnt zˌaɪnə plˈɛːnə ʊnt fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɪn bətɾˈɛf dɛszˈɛlbən hˌɑːbən mˌaɪnə ɡˈantsə bˈɪlɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ mˈaɪnt , ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən vˈyɾdən zɪç lˈaɪçt ʊm aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾrˈɪŋɜn lˈasən : 
man hɑːbə ɡəvˈiːs das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , ʊm ˈandɜn das dˈɑzaɪn ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , ʊnt man kˈœnə nˈʊnmeːɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ˌaɪnə rˈoːzənhˌɛkə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈɛkə , ʊm zaɪn ˈaɪɡənəs bəhˈɑːɡən tsˈiːən . 
ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ! 
ɛɾ mˈɑːk das ˈaləs zoː ˈaɪnrˌɪçtən , vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə vˈaɪtɜ nˈɪçts , als zoː ˈɔft viː mˈøːklɪç ˌaɪnə tˈasə tˈeː mɪt dˈiːɾ , ˈɛmɑː , hˈɪntɜ jˈeːnɜ hˈɛkə tɾˈɪŋkən tsuː dˈyɾfən , ʊnt fɛɾpflˈɪçtə mɪç jˈeːdənfˌals , dɛɾ vˈɛlt kˈaɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛn ɪç dˈɪç , maɪn kˈɪnt , nˈɪçt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç diː hˈoːxtsˌaɪt nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hɪnˈaʊstsuːrˌykən zˈuːxən : ˌɑːbɜ dˈaɪnɛtvˌeːɡən zˌɔl ziː tsuː ˈanfˌaŋ dɛs vˈɪntɜs ʃtˈatfɪndən , ʊnt mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə an dɪç tɾˈɛːkt dɛɾ blˈøːdə hˈɑːns tsvˈaɪ ˈandərə ʃrˈaɪbən , diː bˈɛsɜ stˌiːliːzˈiːɾt ʊnt klˈɑːrɜ zɪnt als dˌiːzəs , nɑːx nˈɪpənbˌ??k tsuːɾ pˈɔst . 
ɛs hat miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt , diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən , ɪn tˈɑdəlˌoːzəstɜ pɾoːzˈɑː tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt ɪç hɑːbə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən aʊf ˌaɪnəm lˈiːniːnblˌat ɡəʃrˈiːbən . 
ˈoː ˈɛmɑː , lˈiːbə , ɡˈuːtə ˈɛmɑː , hˈɪlf dɛɾ ˈaɾmən nˈiːkoːlˌɑː ɪn ˈal ˌiːrəm ɡlˈyk ʊnt hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt iːɾ , dɛn ˌiːrə ˈanfˌɛçtʊŋən zɪnt ɡɾˈoːs , ˌiːrə kɾˈɛftə zɪnt ʃvˈax , iːɾ kˈɔpf ɪst dˈʊm , ʊnt kˈaɪn hˈɛslaɪn ɪm fˈɛldə fˈyːɾt vˌɛːrənt dɛɾ jˈɑːkttsaɪt aɪn zoː tsˈɪtərˌɪçʃrˈɛkhaftəs dˈɑzaɪn viː klˈyːmənə ɪn ˌiːrən bɾˈaʊtɑːɡən . 
ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt hɑːbə ɪç bˈɛsɜ ɡəʃlˈɑːfən als ɪn dˌiːzɜ , ˌɑːbɜ fˈast nɔx hˈɛːslɪçɜ ɡətɾˈɔømt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlts ˈanzˌɪçtən dɛɾ natˈuːɾ. 
ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈuːxə , vˈɛlçəs daɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɑjoːɾ diːɾ zˈɪçɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən vˈɪntɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən hat , vˌɪɾt ɡəʃˈɪldɜt , viː ɪɾɡˈɛndvoː ɪn mˈɪtəl ˌoːdɜ zˈyːdamˌeːriːkˌɑː , an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə diː ˌalɪɡatˈoːrən vˌɛːrənt dɛs hˈaɪsən zˈɔmɜs ɪm ʃlˈam ˈaɪntɾˌɔknən , ʊm ˈeːɾst ɪn dɛɾ rˈeːɡənzˌaɪzoːn fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾvˈaxən . 
diː zˈaxə ɪst zˈeːɾ ˈanʃˌaʊlɪç ˈaʊsɡəmˌɑːllt ; 
diː ʃˈɔlən bˈeːɾstən mɪt kɾˈaxən ʊnt ʃpɾˈɪŋən ɪn diː hˈøːə , viː das ɡəpˈantsɜtə ˈʊntˌiːɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaŋən zˈiːstɑː ɛɾhˈeːpt . 
ɛs ɡˈɛːnt ɛntzˈɛtslɪç , ɛs rˈaɪpt zɪç diː ˈaʊɡən ; 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɛɾvˈaxt ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˌapeːtˈɪt , ʊnt zoː hat ɛs miːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns aɪn hˈɛləs ˈankstɡɛʃrˌaɪ ɛntlˈɔkt ʊnt mɪç hˌoːxˌaʊf ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪsən ɡəjˈɑːkt ; 
duː ˈɑːbɜ , maɪn kˈɪnt , ʃˈaʊ nɑːx ɪn dˌaɪnəm tɾˈaʊmbʊxə ʊnt zˈɑːɡə miːɾ baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən , vˈas ɛs bədˈɔøtən kˌan . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡəfˌaŋən , ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən zˈeːɾ tɾˈoːpɪʃ tsuː tɾˈɔømən , deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ kˌan ɪç zˈɛlbɜ ˈanɡˌeːbən . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ vˈɪldə mˈan ˌaʊs ˈafriːkˌɑː tɾˈɛːkt diː ʃˈʊlt . 
das ɡərˈyçt fɔn dˌiːzəm vˈɪldən mˈan vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx bərˈaɪts tsuː ɔøç ɪn ˈɔørə rˌeːziːdˈɛnts ɡədɾˈʊŋən zaɪn , ʊnt viː ɪç ɔøç kˈɛnə , hˈɑːpt iːɾ iːn zˈɪçɜlˌɪç rˈɛçt lˈʊstɪç tsɛɾpflˈykt ʊnt tsɛɾfˈɑzɜt , ˈeːə iːɾ iːn ɡlˈaɪç ˈɔørəm ˈandɜn ʃpˈiːltsɔøk bˈaɪzaɪtə vˈaɾfət . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndən ɡəhˈœɾt ʊnt d??ç zˌaɪnə hˈaɪmkeːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat , mˌaɪnən vˈɪlən ɪn deːn dɛs hˈaɾtən ʃˈɪkzɑːls mɪt bˈɛsɜm huːmˈoːɾ tsuː bˈɔøɡən , zoː mˈuːs ɪç iːn dɔx nɔx ˈɔørɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ ʊnt ˈɔørəm vˈoːlvˌɔlən ɛmpfˈeːlən , dɛn ɛɾ hat bˈaɪdə ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt fɪlˈaɪçt rˈɛçt nˈøːtɪç . 
maɪn frˈɔønt nˈɛnt zɪç lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt vˌ??də fˌɔɾ bˈaɪnɑːə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən ɪn nˈɪpənbˌ??k ɡəbˈoːrən . 
fˈast tsvˈœlf jˈɑːrə hat ɛɾ am mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ɪn dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ ɡəlˈeːɡən , ʊnt tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs zˈɔmɜs ɪst ɛɾ ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə hˈiːɾ tsuː bˈʊmsdɔɾf vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ʊnt vɛɾtˈiːɾt als mˈançə ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɛtstən bəkˈantən , diː nˈiː diː ɡɾˈɛntsliːnˌɪə ˌʊnzərɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
ɪç hɑːbə nɑːtˈyːɾlɪç zˈɔɡlaɪç das ˈɪnɪçstə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːm ˈanɡəknˌypft ; 
dɛn nˈiːmɑːls ɪst aɪn mˈɛnʃ zoː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fyːɾ diː ʃtˈɪmʊŋən ʊnt tsˈuːʃtɛndə ˌaɪnəs ˈandɜn ˈaɪnɡətɾˌeːtən viː dˌiːzɜ mˈan dɛɾ vˈystə fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən . 
ˈoː ˈɛmɑː , tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrə hat dˌiːzɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪtʃə dɛs nˈeːɡɜs ˈaʊsɡəhˌaltən , ʊnt nˈuːn ɪst ɛɾ vˈiːdɜ dˈɑː , als ˌɔp iːm nˈɪçts ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt ɡənˈiːst ˈalə zˈɛɡnʊŋən dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ʊnt nˈɪpənbˌ??ks ! 
tsvˈœlf jˈɑːrə hat ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç deːm tˈapfɜstən hˈɛldən ɡˌeːɡən diː ˈafən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəvˈeːɾt , ʊnt ziː hˌɑːbən zaɪn mˈuːtɪɡəs , ˈaʊsdˌaʊɜndəs hˈɛɾts nˈɪçt ˌʊntɜɡəkɾˈiːkt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡˌants alˈaɪn tsvˈœlf lˈaŋə , lˈaŋə jˈɑːrə ɡˌants alˈaɪn tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈɛktə . 
ɛɾ zˈɑːkt , diː mˈoːrən hˌɛtən zɪç nɔx ɛɾtɾˈɑːɡən lˈasən , ˌɑːbɜ diː mˈoːrɪnən zˈaɪən ʃlˈɪm ɡəvˈeːzən ; 
ˈoː ˈɛmɑː , ˈɛmɑː , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː zˈaɪ iːm fˈast tsuːfˈiːl ɡəvˌɔɾdən ! 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛn ɛɾ hat vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɛɾtsˈɛːləns nɔx diː ʃˈʊltɜn tsuː rˈaɪbən . 
das ɪst ˈaləs zoː ˈanʃˌaʊlɪç , ʊnt tɾˈœstlɪç ˈɪsts ˌaʊx , das ˌaɪnəm jˈeːdən diː hˈɔfnʊŋ ˈʊnbənˌɔmən blˈaɪpt , ɛɾ vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː zˈɪtsən ʊnt diː hɪstˈoːrɪə fɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən viː dˌiːzɜ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
jˈɑː , duː maɪn zˈyːsəs hˈɛɾts , ˈoːnə dˌiːzən vˈɪldən mˈan ˌaʊs ˈafriːkˌɑː mˈystən mˈɑmɑː ʊnt frˈiːdɾɪç dɔx nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ hat ˈalɜlˌaɪ fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə hˈaɪmɡɛbɾˌaxt , vˈas ˈʊnzˌeːraɪns ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən nˈøːtən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsən tɾˈɛflɪç ɡəbɾˈaʊxən kˌan ; 
ʊnt das jˌɛtst nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf iːn nɑːx rˈɛçt , fɛɾdˈiːnst ʊnt ɡəbˈyːɾ bəhˈandəln , kɾˈɛftɪçt mɪç ɡlˈaɪçfals nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn mˌaɪnɜ ɛɾɡəbˈʊŋ . 
ˈɛs ɪst aɪn ˈʊnnˌytsɜ vˈɑɡabˌʊnt , maɪn ˈaɾmɜ ˌafriːkˈɑːnɜ , ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt tˈaʊktə ɛɾ vˈeːnɪç , ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ɪst ɛɾ zˈeːɾ bˈalt fˈɔɾtɡəlˌaʊfən . 
vˌɛn ɛɾ tsuː lˈandə ʊnt tsuːɾ zˈeː mˈançɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxt hat ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː lˈandɛŋə fɔn zˈuːeːts mɪt dˈ??çɡɾˌɑːbən hˈalf , zoː hat ɛɾ dɔx nˈiːmɑːls ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt , viː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ fyːɾ zaɪn ɡlˈyk ʊnt zaɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən zˈɔɾkt . 
ʊnt als ˈɛntlɪç diː bˈaɡarˌɑneːɡɜ iːn an diː lˈɔøtə fɔn tˈuːm??kˌiːlant fɛɾkˈaʊftən , kˌɑːm ɛɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als hˌandəlzaɾtˈiːkəl aʊf deːn mˈaɾkt dɛɾ vˈɛlt . 
jˌɛtst ɪst nˈɪpənbˌ??k zˌaɪnɜ ˌaʊx lˈɛŋst vˈiːdɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hat zaɪn pˈɑpɑː iːn ɡlˈaɪçfals ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəvˈɔɾfən , vˌaɪl man ˈiːn , deːn ˈaltən , dɛs zˈoːnəs vˌeːɡən ˌaʊs deːm ɡˈɔldənən pfˈaʊ vˈaɾf . 
jˈeːdɜmˌans hˈant ɪst vˈiːdɜ mˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt jˈeːdɜmˌan mˈaxt zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs ʊnt hˈeːpt zɪç hˈøːɜ dɑːrˈʊm ɪn zˌaɪnən ʃˈuːən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ˈaɾmə zˈyndɜ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ als maɪn ɡˈuːtɜ kˈɑmeːrˌɑːt ; 
dɛn vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx kˌan ɛɾ dɑːrˈaʊf mˈaxən , zˈanftɜ ˈanɡəfˌast tsuː vˌɛɾdən als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ? 
ɪç hɑːbə fˈiːlən fɛɾkˈeːɾ mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡəhˈaltən , tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs , dan aʊf mˈançəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn vˈalt ʊnt fˈɛlt ; ʊnt ˌaʊx baɪ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə zɪnt viːɾ ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən vˈɔxən hˈɔøfɪç tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç rˈɛçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən tsʊm bˈɛstən ɡəɡˈeːbən ʊnt bˈaɪdɜzˌaɪtɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən : zɪç tˈɔtsʊʃtˌɛlən ɪn dɛɾ hˈant dɛs fˈɑtuːms ɪst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən das fɛɾnˈynftɪçstə ʊnt bəkvˈeːmstə . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə fɛɾʃtˈeːts am bˈɛstən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn zɪnt aʊf ɡˈuːtəm vˈeːɡə , diː kˈʊnst tsuː lˈɛɾnən . 
ˈalzoː , frˈaʊ ˈɛmɑː , ɪç haɪrˈɑːtə , dɑː man ɛs zoː hˈɑːbən vɪl , ʊnt tɾˈaʊə miːɾ tsˈuː , als frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn mˌaɪnə rˈɔlə mɪt ˈaləm ˈanʃtˌant d??çfˈyːrən tsuː kˈœnən . 
ˈoː 
ziː zˌɔlən ʃˌoːn nˈɪçts mˈɛɾkən fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçən nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ! 
diː ɪst tˈoːt ʊnt tˈiːf bəɡɾˈɑːbən fyːɾ ˈalə , vˈɛlçə aʊf ˌiːrɜ hˈoːxtsˌaɪt tˈantsən ; 
ɡˌants ʃtˈɪl lˈiːkt ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəln zˈɪçɜn tˈiːfə , blˈɪkt nˈuːɾ d??ç hˈalbɡɛʃlˌɔsənə ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːrən ʃtˈaɪn ʃlˈɛfrɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt dˈɛŋkt : nˈuːɾ ʃlˈaʊ mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ʊnt zoː tˈoːt viː mˈøːklɪç , dan lˈɛst zɪç das lˈeːbən ʃˌoːn tɾˈɑːɡən . 
vˈas mˈaɪnt diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ? 
ɪst das kˈaɪnə bəhˈɑːklɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ? 
mˈɔɾɡən fˈaŋə ɪç ˈan , mˌaɪnə kˈɪstən , kˈastən ʊnt ʃˈaxtəln tsuː pˈakən , ʊnt bəɡˈɪnə ˌaʊx mɪt mˌaɪnən ˈapʃˌiːtsviːzˌiːtən , dˌeːrən ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ˈaptsuːʃtˌatən hɑːbə ɪn bˈʊmsdɔɾf ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
mˈançɜ ˈaltən dˈɪkœpfˌɪɡən vˈaɪdə , deːn mˈyːlbax ɛntlˈaŋ , hˈɑːp ɪç maɪn kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən ; 
mˈançɜ lˈʊftɪɡən bˈɛɾkhøːə , mˈançəm lˈiːbən vˈɪnkəlçən , mˈançəm ʃtˈɪlən pfˈɑːdə ʊnt mˈançəm ˈaltən fˈɛlsblɔk hˈɑːp ɪç lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
an mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə dˈaɾf ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ʊnt am fɛɾnˈynftɪçstən vˈɛːɾs , ɪç ʃlˈɪçə mɪç baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl vˈɛk ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɪtə ʊnt zˈuːxtə , mɪt deːn ʃˈuːən ɪn dɛɾ hˈant , deːn nˈɪpənbˌ??ɡɜ pˈɔstoːf tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈandəlt , ʊnt dɛɾ ˈoːaɪm vˈyɾds miːɾ nˈiː fɛɾtsˈaɪən . 
zoː vɪl ɪç dˈɛn , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt , ɪn diː rˈʊndə ɡˈeːən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː nˈøːtɪç ɡənˈuːk , das jˈeːdɜ miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçə , diː ˈaɾmə nˈiːkoːlˌɑː nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˌɔlən mɪç ˈoːaɪm , tˈantə ʊnt kˈuːziːnən d??ç ˈalə ʃtˈɛlə ʊnt fˈoːɾrˌatskamɜn , d??ç ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ʊnt blˈuːmənɡˌaɾtən ʊnt ʊm deːn fˈɪʃtaɪç fˈyːrən , ʊnt nˈiːmandəm zˈɔls fɛɾvˈeːɾt zaɪn , miːɾ nɑːx nˈɪpənbˌ??k tsuːɾ pˈɔst das ɡəlˈaɪt tsuː ɡˈeːbən . 
viː ɪç fɔn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə lˈɔskɔmə , vˈaɪs ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt . 
maɪn ɡˈantsəs bˈɛsərəs vˈeːzən ɪst plˈœtslɪç ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ɪst aɪn vˈeːzən fyːɾ zɪç , das mɪç mɪt dɾˈɛŋəndən ˈaɾmən ˈʊmfˌast ʊnt hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt bˈɪtət : 
bədˈɛŋkə dˈɪç , bədˈɛŋkə dˈɪç , nˈiːkoːlˌɑː!ˈoː ɛsɪst kˈaɪnə ɡəɡərˈɪŋə kˈʊnst , zɪç tˈɔtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˈeːə ɪç dɛɾ frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn bərˈɪçtən kˌan , viː ɪç ziː ɪn dɛɾ mˈyːlə mɪt deːm tsɛɾbɾˈɔxənən rˈɑːdə ˈyːptə ! 
ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx dˈʊnkəl ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , alˈaɪn dɛɾ ˈeːɾstə hˈɑːn hat zɪç dɔx bərˈaɪts ɪn bˈʊmsdɔɾf ɡərˈyːɾt , ʊnt nˈiːkoːlˌɑː ɡˈeːt tsuː bˈɛt ɪn deːm bəfrˈiːdɪɡəndən ɡəfˈyːl , aʊf ˌaɪnə dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə mˈɪɡɾɛːnə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt rˈɛçnən tsuː kˈœnən . 
ɡɾˈyːsə dˌaɪnən mˈɑjoːɾ , ˈaltə , ʊnt kˈysə dˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ; 
ʃrˈaɪbə miːɾ jˈeːdɔx ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , ɪç kˌan kˈaɪnən bɾˈiːf ɡəbɾˈaʊxən . 
hˈøːɾst duː , hˈøːɾst duː , ˈɛmɑː , ɪç vɪl kˈaɪnən bɾˈiːf hˈɑːbən ! 
zˈaɪ ˈalzoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp viː ˈɪmɜ ʊnt bəhˈaltə mˈɔɾɡən dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fyːɾ dˈɪç . 
dɑː kɾˈɛːt dɛɾ hˈɑːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , ʊnt ɡɾˈɑdeːzˌoː kɾˈɛːtə ɛɾ tsuː jˈeːruːzˌɑːləm ɪm pˈɑlastˌoːfə dɛs hˈoːənpɾˌiːstɜs kˈaɪfɑːs ; 
ɪç tsˈiːə diː bˈɛtdɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ˌaɪnən bɾˈiːf nˈeːmə ɪç ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈan ! 
dɛɾ blˈøːdə hˈɑːns , dɛɾ zˈɪmpəl dɛs ɡˈʊtshoːfəs ʊnt dɛs ˈɔnkəls bˈʊmsdɔɾf ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ lˈiːblɪŋ ʊnt zˈyndənbˌɔk , hˈʊmpəltə ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡɾˈaʊən frˈyːə rˈɪçtɪç mɪt dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtɜ ʊnt ɡəbˈiːteːrˌɪnən ɡˈeːn nˈɪpənbˌ??k , ʊnt ɛs bəkˌɑːm ɪm rˈeːɡəlrˌɛçtən fɛɾlˈaʊf dɛɾ ʃtˈʊndən dɛɾ dˈyːnast zˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ˈɛmɑː ɪn dɛɾ hˈaʊptstat das vˈɪldə , tɾˈɛːnənrˌaɪçə ʃrˈaɪbən nˈiːkoːlˌɑːs , aʊf vˈɛlçəs ziː nˈɪçt ˈantvɔɾtən zˌɔltə vˈas ziː ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ dˈaxtə , ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə ziː ˌiːrən mˈɑjoːɾ an ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt ˌiːrəm tsˈɔɾn tˈaɪlneːmən lˈiːs , blˈaɪpt ʊns dɑːhˈɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdən viːɾ ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən , viː nˈɪçt nˈuːɾ diː frˈaʊ ˈɛmɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈançə ˈandərə lˈɔøtə zɪç tsuː dˌiːzən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃtˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɛlt ʊns diː pɾoːvˈɪnts aɪn ɡˈantsəs kˈɑpiːtəl hˈɪnd??ç , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , ɡlˈaɪç deːm frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn diː ˈaʊɡən tsuːtsuːknˈaɪfən , diː tsˈɛːnə ˌaʊfaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən ʊnt ʊns kˈɔpfyːbɜ ɪn deːn ʃtɾˈoːm tsuː ʃtˈyɾtsən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn diː vˈɛlən ʊns tɾˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ ɡˈeːən lˈaŋzɑːm ɪns vˈasɜ , naxdˈeːm viːɾ ʊns foːɾhˈeːɾ zˈɔɾɡzɑːm ˈapkˌyːltən ; 
viːɾ hˈaltən ˌʊnzrə kɾˈɛftə tsuːzˈamən , dɛn viːɾ kˈɛnən ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə ʊnt vˈɪsən , das ɛs lˈaɪçtɜ ɪst , zɪç tɾˈaɪbən tsuː lˈasən , als jˈeːnə ʃtˈɛlə am ˈandɜn ˈuːfɜ , nɑːx dɛɾ viːɾ fˌɔɾ bəɡˈɪn dɛs vˈaɡnɪsəs zoː zˈeːnzyçtˌɪç hˈɪnblɪktən , tˈiːf ˈatmənt , ˌɑːbɜ zˈiːɡɾaɪç tsuː ɛɾrˈɪŋən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , das viːɾ deːn kˈuːɾs dɛs frˈɔølaɪns fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn viː ˈalɜ ˈandɜn fˈɛst dɑːbˈaɪ ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən mˈysən . 
» zˈoː ! 
das ɪst ɡɾˈadzoː ɡˈuːt , als ˌɔp duː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl das mˈɔndɡəbˌɪɾɡə tsvˈɪʃən dɪç ʊnt das zˈyːsə fˈɑːtɜlˌant ɡəʃˈoːbən hˌɛtəst ! « hˌatə dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , deːn rˈiːɡəl zˌaɪnɜ tˈyːrə fˈoːɾʃˌiːbənt , tsuː deːm ˌafriːkˈɑːnɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈoː . 
tsʊm ˈandɜn mˈɑːlə bəfˈant zɪç lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , ʊm tsuː ˌaɪnəm mˈytʊs fyːɾ nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf tsuː vˌɛɾdən : 
dʒˈeːbəl ˈɑːl kˈɔmriː hˌatə iːn viːdɜʊm ɪn zˌaɪnə ʃˈatən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt nˈɪçt fˈiːlə lˈɔøtə kˈɔntən zˈɑːɡən , vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
nˈɪpənbˌ??k bəfˈant zɪç , zaɪt jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən kˈɑtastɾˌoːfə ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ , nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ dˈʊmpfən ˈaʊfɡərˌɛktaɪt . 
zˈɛltzɑːmə ɡərˈyçtə ˌyːbɜ ʃpˈɛːtərə fˈoːɾɡˌɛŋə ɪm hˈaʊzə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs tsuː bˈʊmsdɔɾf d??çkɾˈɔøtstən aɪnˈandɜ , ɛs bˈɪldətən zɪç paɾtˈaɪən ʊnt ɡɾˈʊpən , vˈɛlçə diː ɛɾˈaɪɡnɪsə fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ʃtˈantpʊŋktən ˌaʊs bətɾˈaxtətən ʊnt bəʃpɾˈɑːxən . 
dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ , tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt d??ç diː kvˈalfɔlə lˈast zˌaɪnəs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns ʊnt diː aʊf zˌaɪnəm zˈɪlbɜhˌɑːrɪɡən ʃˈaɪtəl ˈɪmɜ mˈeːɾ zɪç hˈɔøfəndə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , vˈaŋktə d??ç diː ɡˈasən dɛs ʃtˈɛtçəns ʊnt zˈuːxtə , ɡlˈaɪç ˈandɜn , fˈiːl klˈyːɡɜn bˈ??ʃən ʊnt ɡɾˈøːsɜn fˈiːloːzˌoːfən , aʊf deːn pflˈastɜʃtˌaɪnən ʊnt ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ ɡˈuːtən frˈɔøndə diː iːm ɪn zoː ʃnˈøːdɜ vˈaɪzə ˈaphˌandən ɡəkˈɔmənə ʃtuːpˈiːdə bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns fɛɾɡəblˈɪç . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt nˈuːɾ das ɡərˈyçt kˈɔntə iːn dan ʊnt vˈan ɛɾhˈaʃən . 
man vɔltə iːn ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt an deːn hˈɔøzɜn hˈɪnʃlaɪçənt ɛɾtˈapt hˈɑːbən ; 
an ˌaɪnəm zˈeːɾ nˈeːbəlˌɪɡən mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ɡənˈiːst , ʊnt diː tˈantə klˌeːməntˈiːnə mˈaʊzɜ , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈuːtə vˈaxə hˈiːlt , vɔltə » tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ! « ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən . 
aʊf fˈɛɾnən bˈɛɾɡən ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt zˌɔltə ɛɾ hˈɔøfɪç ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən , ʊnt das ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾs diː fˈyɾstlɪçə lˈandstɾˌɑːsə nˈɪçt zˈɛltən ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxə , vɑːɾ d??ç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊbvyɾdˌɪɡɜ tsˈɔøɡən mˈʊnt deːn bˈyɾɡɜn ʊnt bˈyɾɡeːrˌɪnən fɔn nˈɪpənbˌ??k tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌɛŋə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , ˈoːnə fɔn hˈʊndɜtən ɡəzˈeːən ʊnt kɔmɛntˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , blˈiːp aɪn rˈɛtzəl , ɛɾʃˈiːn jˈeːdɜmˌan als ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç haɪmtˈykɪʃə ˌafriːkˈɑnɪʃə vˈystənpɾˌaksɪs ʊnt tsˈɔøktə jˈeːdənfˌals fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾʃtˈoːlənən vˈeːzən ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈʊnst , » hˈɪntɜ deːn lˈɔøtən vˈɛktsuːlˌaʊfən « . 
lˈaʊfən viːɾ ˈeːbənfˌals hˈɪntɜ deːn lˈɔøtən vˈɛk . 
viː ˈɪmɜ tɾˈɔpftə mɪt lˈaɪzəm klˈɪŋən das vˈasɜ , vˈɛlçəs das fˈɛɾnə ɡəʃˈɛftɪɡə , bɾˈaʊzəndə , zˈaʊzəndə , pfˈaɪfəndə ʊnt rˈasəlndə fˈabɾɪkɡətɾˌiːbə fyːɾ diː kˈatsənmˌyːlə nɔx ˈyːbɾɪɡlˌiːs , ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsə , nˈʊtsloːzə rˈɑːt , ʊnt jˈeːdɜ rˈaɪnlɪç pˈɛɾləndə tɾˈɔpfən vɑːɾ aɪn flˈyçtlɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ mɪt mˈyːə zˌaɪnə rˈaɪnhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt fˌɔɾ deːn nˈytslɪçən , ˌɑːbɜ ʃmˈʊtsɪɡən ʊnt ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən mˈɛçtən ʊnt kɾˈɛftən dɑː dɾˈoːbən aʊf dɛɾ hˈoːxˌeːbənə ɡərˈɛtət hˌatə . 
diː bəvˈoːnərˌɪn dɛɾ mˈyːlə , diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈeːlaɪzən , lˈɑːk blˈaɪç ʊnt mˈyːdə aʊf ˌiːrən kˈɪsən ʊnt hˈɔɾçtə deːm tɾˈɔpfənfˌal , viː aɪn kɾˈaŋkɜ deːm tˈɪkən zˌaɪnɜ ˈuːɾ hˈɔɾçt . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn mɪt deːm lˈaɪzən ʃpˈiːl dɛs vˈasɜs ; 
diː mˈakt vɑːɾ ɪns dˈɔɾf ɡəɡˈaŋən , ʊm bɾˈoːt tsuː kˈaʊfən , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪtshʊnt fɔm bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtshoːfə hˌatə tˈiːfɜ ɪm vˈaldə aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˌaɪnən ˈiːɡəl ɡətɾˈɔfən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə kˈaɪnə tsˈaɪt , an diː mˈyːlə , diː hˈɛrɪn ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vɑːɾ zoː ˈɔft , zoː lˈaŋə ʊnt zoː d??ç ˌiːrən ˈaɪɡənən tˈiːfstən vˈɪlən alˈaɪn , das ziː ɡəvˈøːnlɪç kˈaʊm nɔx aɪn bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəzˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə mˈʊstə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnən , ʊnt dˌiːzə ɡədˈaŋkən hˌɛtə dɔx vˈeːdɜ diː tˈapfərə , tɾˈɔøə kɾɪstˈiːnə nɔx dɛɾ rˈeːtlɪçə , bˈiːdərə ʃpˈɪts dɛs ˈɔnkəls bˈʊmsdɔɾf fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə fˈɛɾnhaltən kˈœnən . 
ziː kˌɑːmən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət , zoː dɔx ˈʊnɡəbˌeːtən tsuː ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔn dɛɾ ɡədˈʊlt , ʊnt ziː kˌɑːmən viː ɪn deːm hˈɛlən zˈɔnənstɾˌɑːl diː zˈɔnənʃtˌɔøbçən ʊnt tˈantstən ˌiːrən tˈants , ɡɾˈɑːdə vˌaɪl dɛɾ tˈɑːk ʃˈøːn ʊnt dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ vɑːɾ , ɡɾˈɑːdə vˌaɪl diː zˈɔnə ʃˈiːn ʊnt ɛs ˌaɪnə zˈyndə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈiːsən ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːtsuːtsˈiːən . 
an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːɡə fˈɔl dˈʊnkəl tɾˈaɪbəndən rˈeːɡənɡˌeːvœlkəs hˌɛtən ziː zɪç fɪlˈaɪçt fˈɛɾŋeːˌaltən ʊnt nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ɪn deːn bətsˈɪɾk dɛɾ mˈyːlə ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən : ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈyɾçtətə zɪç tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt hˌatən ziː frˈaɪən ˈaɪntɾˌɪt , vˌɛn ziː kˈɔmən vɔltən . 
ˈandərə frˈaʊən kˌœnən ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ɡəhˈaɪmə ʃˈʊpfɛçɜ ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈoːs fˈɔl ɡɾˈaɪfbɑːrɜ ˈanɡədˌɛŋkən nˈiːdɜzˌɪtsən tsʊm vˈaɪnɜlˌɪçən ˌoːdɜ hˈaɪtɜn fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə hˌatə baɪ ˌiːrɜ flˈʊxt ɪn diː vˈɪldnɪs nˈɪçts fɔn dˈeːraɾtˌɪɡən tsˈaɪçən ʊnt zymbˈoːlən ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪkə ˌoːdɜ lˈeːbənzˌeːpɔxən ɡərˈɛtət . 
ziː hˌatə zoːvˈoːl das ʃtˈambʊx ˌiːrɜ mˈɛtçənjˌɑːrə viː deːn bɾˈaʊtkɾants ʊnt diː ˈeːɾstən ʃˈuːə ˌiːrəs kˈɪndəs fɛɾlˈoːrən : ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə dˈɪŋə , vˈɛlçə ziː ɡlˈaɪç ˈalən ˈandɜn frˈaʊən ˈaɪnst ˌʊntɜ ˌiːrən tˈɔøɜstən klaɪnˈoːdɪən fˈɛst fɛɾvˈɑːɾt hˈiːlt , mˈʊstə ziː frˈɛmdən mˈɛnʃən tsuːrˈyklˌasən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ zaɪn ʃpˈiːl dɑːmˈɪt tɾˈaɪbən dˈ??ftə ʊnt ɪn vˈɛlçəm vˈɪnkəl ziː fɛɾkˌɑːmən . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə hˈiːlt hˈɔøtə ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ʃˈɛtsə , vˈɛlçə nˈɪçt mˌeːɾ ˌɛksɪstˈiːɾtən . 
kˈaɪnɜ dɛɾ nˈɑːmən , diː ɪn jˈeːnəm ˈalbʊm ʃtˈandən , vɑːɾ ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs ɛntfˈalən ; 
vˌɛn ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , fɛɾnˈɑːm ziː dˈɔøtlɪç das lˈaŋə fɛɾklˈʊŋənə zˈʊmən ʊnt kˈɪçɜn ˈʊnt dˈɑː dɑː vɑːɾ dɛɾ hˈypʃə , bˈʊntə , lˈaɪçtɜtsˌɪɡə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə kɾˈaɪs : ˈasuːˌeːrʊs , rˈoːiː dˈeː pˈɛɾzə , klaʊdˈiːnə ˈɛstɜ , rˈaɪnə dˈeː pˈɛɾzə , rˌoːzalˈiː mˌaɾdɔxˈeː , ˈɔnklə dˈeːˈɛstɜ , jˌuːliːˈɑːnə amˈɑːn , fˈɑvoːrˌiː dˈeːˈasuːˌeːrʊs , mˈɑdɑːmə ˌɔøfroːzˈiːnə bˈɑbɪlˌoːt ˌaʊs lˈaʊzanə ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃvˈaɪts , ʊnt zoː vˈaɪtɜ d??ç deːn ɡˈantsən (en)dʒˈiːn(de) rakˈiːnə . 
ˈɑː , ɛsɪst ˈɛtvɑːs , ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə aʊf deːn lˈaɪzən fˈal dɛs vˈasɜs ʊnt jˈeːnə ʃtˈɪmən tsuː hˈoːɾçən : 
kˈuːroːns , mˈeːs zˈuːɾs , ˈoːbeːˌɪsoːns . 
lˈɑː rˈaɪnə nˈuːs apˈɛlə : ˈaloːns , rˌaŋeːˈoːnsnˈuːs ˈaʊpɾəs dˈeːˈɛlə ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈants dɛɾ frˈɔøndɪnən vɑːɾ tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt viː jˈeːnɜ ˈandərə kɾˈants , vˈɛlçən klaʊdˈiːnə an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə tɾˈuːk ; 
diː vˈɪntsɪɡən rˈoːtən kˈɪndɜʃˌuːə vˌ??dən ɪn deːn kˈeːrɪçt ɡəvˈɔɾfən viː dɛɾ rˈɔstɪɡə hˈɛkpfənˌɪç ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾmˌaxəndə dˈɔømlɪŋ : 
nˈiːmant kˈantə ˌiːrən vˈɛɾt . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɪn dɛɾ mˈyːlə ɛɾˈɪnɜtə zɪç an mˈançə ʃtˈɪlə , lˈiːplɪçə ʃtˈʊndə , vˈɛlçə ziː fˌɔɾ jˈɑːrən ɪn ˌiːrəm rˈaɪçən , ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə , ˈaɪnɡəvˌiːkt fɔn ˈalən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , ˌyːbɜ dˌiːzən ʊnt zoː fˈiːlən ˈandɜn ʃˈɛtsən fɛɾtɾˈɔømtə . 
ziː dˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈan , viː ziː , zoː ˈɔft ʊnt ɡɾˈʊndloːs fɛɾʃtˈɪmt , fɛɾdɾˈiːslɪç , mˈɪsɡəlˌaʊnt , ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ʃˈɛtsən ɡəhˈɔkt hɑːbə , ʊnt dan dˈaxtə ziː an deːn plˈœtslɪçən ʃtˈ??mvɪnt , dɛɾ ʊns ɛɾfˈast ʊnt tsuːɾ zˈaɪtə ʃlˈɔødɜt , ˈeːə viːɾ nɑːx ˌaɪnəm hˈalt ɡɾˈaɪfən kˈœnən , dɛɾ ˌʊnzrə mˈaʊɜn ˈaɪndɾˌykt , ˌʊnzɜ dˈax ˈapdɛkt , ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm , ˈaləs , vˈas ʊns lˈiːp ʊnt vˈɛɾt ɪst , ɪn ˈalə vˈɛlt hɪnˈaʊsvˌɪɾbəlt ʊnt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪɡlˌɛst fɔn deːm , vˈas viːɾ ʊns bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəzˈɪçɜt hˈiːltən . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈyɾçtətə zɪç ˌaʊx fˌɔɾ dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌaʊx ˌiːnən blˈɪktə ziː ɡədˈʊldɪç ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː fɛɾzˈaŋkən viː ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈɪlən zˈeː ʊnt ɛɾrˈeːktən kˈaɪnə kɾˈaɪzə aʊf dɛɾ lˈɪçtən rˈuːɪɡən flˈɛçə . 
ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡənˈyːktə dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn , ʊnt ɪn iːɾ tɾˈuːk ʊnt ɛntbˈeːɾtə ziː ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃən lˈeːbən zˈɔnst ˈaʊsmˌaxt . 
ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ klaʊzˈuːɾ mˈɔxtə man dɑːfˈɔn rˈeːdən viː fɔn ˌaɪnɜ fˈɪksən iːdˈeː , ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜn fˈɔɾm dɛs vˈɑːnzɪns : das vˈaɪp , vˈɛlçəs ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈoːnə tsˈøːɡɜn ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , lˈiːs zɪç das ˌaɪnə nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən . 
hˈɔɾç , ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs hˈʊfʃlɑːk ɪm vˈaldə ! 
diː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn ɪn dɛɾ mˈyːlə rˈɪçtətə zɪç lˈaʊʃənt aʊf ʊnt bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl . 
dɑː ɪst ziː ! 
dɑː kˈɔmt ziː ! 
... 
diː ɡɾˈoːsən vˈasɜ , diː ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈøːmə rˈaʊʃən fˈɛɾnhɪn , miːɾ ɡəhˈøːrən nˈuːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾlˈoːrənən tɾˈɔpfən tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔmt , ʊnt ɛs vˈɛːrə kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn maɪn bˈax fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxtə ʊnt zɪç mɪt deːm ˈaltən lˈʊstɪɡən ʃpɾˈʊŋə fɔm fˈɛlzən ʃtˈyɾtstə ʊnt zˈɛlpst maɪn ˈaɾm tsɛɾbɾˈɔxən rˈɑːt dˈɔɾt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə vˈɛktə . 
ziː kˈɔmt , ʊnt dɛɾ vˈeːk lˈaxt ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ˌiːrəs rˈɔsəs . 
ziː kˈɔmt viː mˌaɪnə jˈuːɡənt ˈax vˈeː , nˈaɪn , nˈaɪn ! 
nˈɪçt viː mˌaɪnə jˈuːɡənt ; 
zˈoːviːl ɡlˈyk viː miːɾ ɪst iːɾ nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ; 
ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsə bədɾˈɛŋən iːɾ zˈyːsəs hˈɛɾts ʃˌoːn ɪn dɛɾ frˈyːə , ʊnt nˈiːmant kˌan iːɾ hˈɛlfən , zɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾvˈeːrən . 
ʃpɾˈɪŋ ˈan , pɾoːspˈeːroː , ˌɑːbɜ hˈyːtə dˈɪç , tɾˈɑːɡə ziː zˈɪçɜ tsuː mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ! 
dɑː ɪst ziː vɪlkˈɔmən , tˈɔxtɜ , vɪlkˈɔmən , maɪn ˈaɾmɜ , vˈɪldɜ ˈeːdəlfˌalk , vɪlkˈɔmən , nˈiːkoːlˌɑː!
ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk tˈaʊxtə dɛɾ kˈɔpf dɛs vˈaɪsən ˈɛŋlɛndɜs aʊf hˈɪntɜ deːn lˈɛtstən bˈyʃən dɛs vˈaldəs ʊnt deːn ʃtˈɔkɾoːzən dɛs mˈyːlɡaɾtəns , dɛɾ tsˈyːɡəl vɑːɾ ʊm deːn ɡəvˈoːntən ˈast ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn knˈiːtə vˈiːdɜ tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾaɪzˈiːn ɛɾʃrˈɑːk hˈɛftɪç , als ziː dɛɾ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ɪn das ɡəzˈɪçt blˈɪktə , ʊnt ziː rˈiːf : » viː hˈaɪs ! 
viː vˈɪlt , viː ˈaʊfɡərˌeːkt , kˈɪnt ? 
! 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , vˈas hast duː jˈɛtst , ˈoː vˌɪɾst duː nˈiː lˈɛɾnən , rˈuːə tsuː hˈaltən , vɪlst duː daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə d??çʃtˈyɾmən ? 
« nˈiːkoːlˌɑː , ʃlˈʊxtsənt ʊnt nɑːx lˈʊft rˈɪŋənt , bɾˈaxtə ˈanfˌaŋs nˈɪçts vˈaɪtɜ als das vˈɔɾt : mˈʊtɜ ! 
hɛɾfˈoːɾ ʊnt viːdɜhˈɔltə ɛs lˈaɪzə ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt , bɪs ziː plˈœtslɪç zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , nˈaɪn lˈɑːs dˌaɪnə hˈant fɔn mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , hˈaltə mɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnən ˈaɾmən ; 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə ! 
blˈɪkə mɪç nˈɪçt ˈan , vˈɛndə dɪç fˈɔɾt ; 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈɔnən , ziː hˌɑːbən ˌiːrən vˈɪlən , ʊnt ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈaləs ɡəɡˈeːbən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ dɪç ʊnt mɪç ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən . 
ɪç ˈʊmklˌamərə dɪç hˈiːɾ , mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪst baɪ dˈiːɾ , ʊnt dɔx ɪst nˈuːn kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft fˈɛɾnɜhˌɪn tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ʃtˈoːs mɪç fɔn dˈiːɾ , hˈaɪsə mɪç ɡˈeːən , ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
« diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vɑːɾ zˈeːɾ blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊx ˌiːrə lˈɪpən tsˈɪtɜtən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç dɔx ʃnˈɛl ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzɜ ˈʊnɡəʃtˌyːmən nɑːtˈuːɾɡəvˌalt , diː hˈiːɾ aʊf ziː ˈaɪnʃtˌyɾmtə . 
ziː hˈiːlt diː fˈiːbɛɾndə nˈiːkoːlˌɑː fˈɛst ʊnt tsˈoːk ziː vˈiːdɜ hɛrˈab aʊf diː knˈiː , ʊnt als nˈuːn das hˈɛlə , lˈaʊtə vˈaɪnən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɛɾfˈoːɾbɾˌax , zˈɑː ziː vˈoːl lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ʃtˈaɾ ʊnt vˈɪlt ɪns vˈaɪtə , zˈɑːɡtə dan ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt mˈɪldə : 
» zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn kˈɪnt , fˈasə dˈɪç . 
ɛs kˈɔntə jˈɑː nˈiːmant ˈɛndɜn , ɛs mˈʊstə jˈɑː zoː kˈɔmən . 
vˈas fˈyɾçtəst duː dɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , hɑːbə ɪç nˈɪçt tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , ˌyːbɜ das , vˈas vˌɛɾdən mˈʊstə , nˈaxtsuːdˌɛŋkən ? 
ɛs vˈɛːrə frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn ɛs ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːən , ˈʊnfˌoːɾbədˌaxt mɪç ˌyːbɜrˈaʃtə ; 
ˌɑːbɜ diː tˈɑːɡə zɪnt lˈaŋ ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt diː nˈɛçtə ˈɔft nɔx lˈɛŋɜ ; 
ɛs kˈɔmt zoː lˈaɪçt nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs deːm zˈɛːkuːlˌʊm ˌyːbɜ diː ˈaltə frˈaʊ ɪn dɛɾ mˈyːlə , dˈɛsən fˈʊstɾɪtə nˈɪçt vˈaɪt fˌoːɾˌaʊf d??ç deːn vˈalt ʃˈaltən . 
duː bɾˈɪŋst miːɾ hˈɔøtə vˈɑːɾlɪç tɾˈaʊɜ ʊnt frˈɔødə dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɛɡnə dɪç ɪn dˌaɪnəm vˈɪlən ʊnt ɪn dˌaɪnɜ ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ . 
duː hast dɪç lˈaŋə ʊnt vˈakɜ ɡəvˈeːɾt ʊnt bɾˈaʊxst diːɾ hˈɔøtə kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən , ˌaʊx ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt ʊnt vɔlən diːɾ aɪn vˈaɪçəs , ʃˈøːnəs , ɡlˈɛntsəndəs lˈoːs ʊnt lˈeːbən , viː ziː ɛs fɛɾʃtˈeːən , bərˈaɪtən , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç lˈaŋə ɪn ɡədˈʊlt ɡəfˈyːkt ʊnt aʊf dˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡəvˈaɾtət . 
jˈɑː , duː mˈʊst ɡˈeːən , ʊnt duː vˌɪɾst , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪç , zoː dɔx rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən vˌɛɾdən , ʊnt ˈaɪnst vˌɪɾst duː an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxən ʊnt dɪç vˈʊndɜn : dan bɪst ˌaʊx duː ˌaɪnə ˈaltə , ˈaltə frˈaʊ , ʊnt diː zˈɛŋəndə , bˈɪtərə hˈɔøtɪɡə ʃtˈʊndə ɪst nˈuːɾ aɪn fˈɛɾnɜ , fˈɛɾnɜ lˈaɪzɜ klˈaŋ , ʊnt nˈuːn dˈɛŋkə , vˈas fyːɾ aɪn mˈɛːɾçən ɛs zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn duː dɪç dan ˌaʊx dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt dɛɾ ˈaltən frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾst . 
zˈaɪ rˈuːɪç , lˈiːɡə ʃtˈɪlə , lˈɑːs dˌaɪnə ʃtˈɪɾn ɪn mˌaɪnən hˈɛndən ; 
dɛn ɛs tˈuːt miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt ʊnt vˈeː , das ɪç dɪç lˈasən mˈuːs ! 
vˌɛn duː nˈuːn fɔn nˈɔøəm ɪn deːn kɾˈaɪs dˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ˈaɪnɡətɾˌeːtən bɪst , zoː ɛɾtɾˈɑːɡə diː klˈaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt nˈɪçtɪçkˌaɪtən ɪn ɡədˈʊlt ; 
vˈaɪst duː , ziː fˈyɾçtən zɪç ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ dˈiːɾ vˌɛɾdə ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , vˌɛɾdə ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ! ... 
ˈoː maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛshalp hat das zoː kˈɔmən mˈysən ? 
! « 
» ziː fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ ? ! « lˈaxtə nˈiːkoːlˌɑː bˈɪtɜ . 
» ˈoː nˈaɪn , ziː lˈiːbən mɪç zˈeːɾ ʊnt hˌɑːbən mɪç dɛshˈalp deːn kɔntɾˈakt , dɛɾ mɪç an ziː bˈɪndət , mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə ˌʊntɜʃrˈaɪbən lˈasən . 
diː tsˈaɪt ɪst ˈʊm , dɛɾ ʃˈʊltʃaɪn ɪst fɛɾfˈalən diː diː fɛɾlˈoːrənən kˈɔmən nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt mˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ tsˈʊkən diː ˈaksəln , lˈeːɡən diː hˈant aʊfs hˈɛɾts , ˈʊnt ɪç bɪn , nɑːx deːm vˈʊnʃə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , diː bɾˈaʊt frˈiːdɾɪks fɔn ɡlˈɪmɜn . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ tsuː vˌɛɾdən ! « 
» vˈas zˈɑːkst duː fɔn deːn fɛɾlˈoːrənən , diː nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən kˈœnən , mˈɛːdçən ? « rˈiːf jˌɛtst diː ɡɾaɪzˈiːn mɪt ɛɾhˈoːbənɜ ʃtˈɪmə . 
» duː hˈatəst ˌaʊx aɪn ˈandɜ vˈɔɾt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt hast ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
diː tˈoːtən kˈɔmən nˈɪçt tsuːrˈyk , vɔltəst duː zˈɑːɡən ʊnt ɛɾʃrˈɑːkəst ʊnt vɔltəst mɪç nˈɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
ˈoː maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , zˈiː dɪç ˈʊm , blˈɪkə dˈɔɾthˌɪn ; 
diː fɛɾlˈoːrənən kˌœnən dɔx hˈaɪmkeːrən , zˈɛlpst vˌɛn nˈiːmant mˈeːɾ aʊf ziː vˈaɾtət . 
duː mˈʊst frˈaɪlɪç jˌɛtst dˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈeːk ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt mˌaɪnəs hˈɔfəns ʊnt hˈarəns ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈʊm ; 
dɛɾ mˈʊtɜ dˈaɾf kˈaɪnɜ diː frˈɪst tsʊm vˈaɾtən aʊf iːɾ kˈɪnt nɑːx ʃtˈʊndən , tˈɑːɡən ʊnt jˈɑːrən tsuːmˈɛsən . 
zˈiː dˈɔɾthˌɪn , nˈiːkoːlˌɑː , ˈoː ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnən dˈʊnkəlstən ʊnt tˈiːfstən ɡədˈaŋkən ; 
ɛsɪst miːɾ lˈaŋə aɪn tsˈaɪçən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪst jˈeːnɜ ɪn mˌaɪnə tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən , ʊnt zoː viː ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx maɪn zˈoːn , maɪn kˈɪnt tsuː miːɾ hˈaɪmkɔmən . 
ˈoː ɡˈɔt , ɛɾ ɪst nˈɪçt tˈoːt , dɛn das vˈystə ɪç , viː ɪç jˌɛtst vˈaɪs , das ɛɾ lˈeːpt ! « 
nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn vɑːɾ dɛɾ dˈɔøtəndən hˈant dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən , tɾˈɛːnən ʊnt ˈankstfˌɔlən blˈɪkə ɡəfˈɔlkt . 
dɾˈaʊsən an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ nˌeːbən deːm pɾoːspˈeːroː ʃtˈant lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , deːm ʃˈøːnən tˈiːrə deːn hˈɑːls ʃtɾˈaɪçəlnd ʊnt diː mˈɛːnə ɡlˈɛtənt . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn tˈiːfə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən ; 
diː frˈaʊən hˌatən ɡənˈyːɡəndə mˈuːsə , iːn tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt nˈiːkoːlˌɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç hˌatə fˈɔlə tsˈaɪt , zɪç diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈɔknən ʊnt diː nˈøːtɪɡə fˈasʊŋ vˈeːnɪçstəns ˈɔøsɜlˌɪç viːdɜtsuːɛɾlˈaŋən . 
dˌiːzə lˈɛtstən zˈɔmɜtˌɑːɡə vɑːrən , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , an deːm ˌafriːkˈɑːnɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
diː klaʊzˈuːɾ ʊnt diː moːrˈɑlɪʃə ʊnt fˈyːzɪʃə dˈiːɛːt , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊntɜ deːm rˈeːɡiːmə dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ˈaɪntsuːhˌaltən hˌatə , ʃˈiːnən bɪs jˌɛtst tɾˈɛflɪç baɪ iːm ˈantsuːʃlˌɑːɡən ʊnt fɔn ɡɾˈoːsəm tsˌiːviːlˌiːzatˈoːrɪʃəm ˈaɪnflˌuːs aʊf iːn tsuː zaɪn . 
das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs kɔnvˈɛɾzatsjˌoːnslɛksˌiːkoːns tˈɑːt iːm ˈʊnbədˌɪŋt ɡˈuːt ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn ɔøroːpˈɛːɪʃəs lˈɪçt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ das mˈɪtəllˌɛndɪʃə mˈeːɾ tsʊm mˈoːloː fɔn tɾˈiːst mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
zˈɛlpst ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ hˈant , diː deːm ʃˈɪməl das ʃtˈɪɾnhɑːɾ tsuːrˈɛçtleːktə , tsˈaɪktən zɪç bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəzˈɪtʊŋ ɪn ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftɜ vˈaɪzə ; 
kˈ??ts , das , vˈas dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ deːn » hˈɔøtʊŋʃpɾˌoːtseːs « nˈantə , nˈɑːm ˌaɪnən rˈɛçt bəfrˈiːdɪɡəndən fˈɔɾtɡaŋ , ʊnt diː nˈɔøə ˌeːpiːdɜmˈɪs ɡˈʊktə , ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾs tsuːfˈɔlɡə , » rˈɛçt dˌeːliːkˈɑːt « hɛɾfˈoːɾ . 
jˈɛtst , nɑːx bəˈɛndətɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ , vˈant zɪç lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fɔlˈɛnts ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ʊnt ɡɾˈystə diː bˈaɪdən frˈaʊən am fˈɛnstɜ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə . 
ɛɾ kˌɑːm ʃnˈɛlɜn ʃrˈɪtəs d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç aʊfs nˈɔøə ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən arˈɑbɪʃən ɡɾˈuːs ʃpɾˈɑːx . 
das frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn nˈaɪktə ʃtˈʊm das hˈaʊpt , diː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə ˌɑːbɜ rˈiːf mɪt hˈɛɾtslɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk : » vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ zˈoːn ! 
ziː kˈɔmən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fyːɾ tsvˈaɪ ɡˈɑːɾ bətɾˈyːptə ʊnt bədɾˈɛŋtə lˈɔøtə . 
maɪn kˈɪnt hˈiːɾ nˈɪmt zoːˈeːbən ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrɜ ˈaltən frˈɔøndɪn , ziː mˈuːs vˈɛɡeːən fɔn hˈiːɾ , ziː vˌɪɾt zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtən , ʊnt ziː vˈaɪnt ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən . « 
» jˈɑjɑː , ɛsɪst zˈoː , mˈan dɛɾ vˈystə ! « rˈiːf nˈiːkoːlˌɑː , ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt . 
» vˈas ʃtˈeːən ziː ʊnt ʃtˈarən ziː mɪç ˈan ? 
hˌɑːbən ziː kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ bəɡlˈykvynʃˌʊŋ fyːɾ mɪç , kˌœnən ziː nˈɪçt das klˈaɪnstə kɔmpliːmˈɛnt fˈoːɾbɾˌɪŋən ? « 
» nˈaɪn ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˌaɪnɜ ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt ˌaɪnɜ ɡɾˈɔphaɪt , diː zˌaɪnəm karˈaktɜ ˈalə ˈeːrə mˈaxtən . 
» 
ziː ˌaɪnə bɾˈaʊt , frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , ziː ˌaɪnəm mˈanə fɛɾlˈoːpt ? 
ˈoː das ɪst miːɾ nˈɪçt lˈiːp , das ɪst miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt lˈiːp ! 
ʃaɪtˈɑːn fˈalə mɪç ˈan , vˌɛn das nˈɪçt ʃlˈɪmɜ ɪst als aɪn fɛɾɡˈɪftətɜ pfˈaɪl ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ ˈoː frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ! 
« dˌiːzɜ ˈaʊsbɾˌʊx hˈœkstən fɛɾdɾˈʊsəs vɑːɾ zoː vˈɑːɾ , zoː dɾˈɔlɪç ʊnt kˌɑːm zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , das bˈaɪdə dˈɑːmən tɾˈɔts ˈalɜ bəklˈɛmʊŋ ʊnt bətɾˈybnɪs zɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntən . 
jˈɑː , nˈiːkoːlˌɑː lˈaxtə zoːɡˈɑːɾ hˈɛlaʊf , ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː deːm ˌafriːkˈɑːnɜ kɾˈɛftɪç diː hˈant dɾˈyktə : » lˈiːbstɜ frˈɔønt , ɪç hɑːbə ziː dɔx fɛɾkˈant ʊnt bˈɪtə hˈɛɾtslɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
zˈaɪən ziː nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən ; 
ˈɛs ɪst kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈɛstɜn , das ɡəʃpˈɛnst ɡˈeːt ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt ˈʊm , dˈaɾf ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst zˌaɪnə kˈɛtən rˈasəlnt dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən . 
dɑːtsˈuː ˈɪsts nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
ɪç blˈiːbə frˈaɪlɪç lˈiːbɜ ɪn bˈʊmsdɔɾf ʊnt zˈɛːsə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə . 
ʃaɪtˈɑːn ʊnt ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛɾʃaftən ˌaʊs dʒˈɪnɪstˌɑːn zˌɔlən ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç fɛɾfˈyːɡən dˈyɾfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːdə . « 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɑːs aʊf deːm nˈɛçstən ʃtˈuːlə mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːn knˈiːn viː rˈamzəs dɛɾ ɡɾˈoːsə fˌɔɾ zˌaɪnəm pˈɑlast tsuː lˈʊkzoːɾ ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ɡˈaɪstɾaɪçən ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪsrˌaɪçən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː aʊf diː bˈaɪdən frˈaʊən viː jˈeːnɜ moːnˈɑːɾç aʊf diː tɾˈymɜ zˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat tˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç nˈuːɾ ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç fɔn zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən ɡəfˈyːlən vˈɔɾtə tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ˌaʊx ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt hɑːbə mˈeːɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː als das ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn . 
viː kˌan man zoː dˈʊm ʊnt frˈɛç zaɪn ? ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants mˌaɪnə ʃˈʊlt , frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː ! 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx jˈeːnɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt an dɛɾ hˈɛkə fɔn ˌiːrəs ˈoːaɪms ɡˈaɾtən ? 
ziː ɡˈʊktən ˌyːbɜ diː hˈɛkə ʊnt rˈiːfən mɪç an ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
vˈas kˌan ɪç fyːɾ deːn tsˈaʊbɜ , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt vɑːɾ ? 
ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , ʊm jˈeːnə ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ ɪç deːm tˈɔlhaʊzə nˈɛːɜ vɑːɾ als fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ dɑːtsˈuːmˌɑːl ɪn dˈɔøtʃlant , bɪn ɪç d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf dɛɾ lˈɪçtzaɪtə dɛs dˈɑzaɪns fˈɛstɡəhˌaltən vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp zˈɛlpst dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ɛs hˈɔøt nɔx fyːɾ lˈoːnənt hˈaltən vˈyɾdə , mɪç ɪn bətɾˈɛf dɛɾ tsˈaɪtɡəʃˌɪçtə aʊfs lˈaʊfəndə tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ziː dˈɑmɑːls nˈɪçt ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən bˈyʃən ˈaʊfɡətˌaʊxt vˈɛːrən . 
ɪç hˌatə miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft dɑːhˈɪntˌeːn aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs ˌiːdeːˈɑːl fɔn dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt , vˈas dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ɪst , vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn « » 
ʊnt ʊm zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ tsuː rˈɛtən , hˌɑːbən ziː zɪç an mˌaɪnəm rˈɔkə ɡəhˈaltən ! « rˈiːf nˈiːkoːlˌɑː . 
» ʊnt vˌaɪl ɪç maɪn ˈaɪɡən ˈeːlɛnt vˈɛktsuːlˌaxən zˈuːxtə , nˈɪçt dˈʊm ʊnt ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ɡəvˈaxzən bɪn ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç ˈɪmɜ , vˈeːnɪçstəns bɪs jˈɛtst , als ˌaɪnə pˈeːrɛs ɪn (en)maɪ(de) ˈɔvn (en)ɹˈaɪt(de) ɡəhˈaltən hɑːbə , zˈɛtstən ziː mɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən an diː ʃtˈɛlə jˈeːnəs ˌiːdeːˈɑːls ʊnt bətˈeːtən mɪç fɔn fˈɛɾnə an viː deːn dˈɔøtʃən bˈʊnt fɔm tˈuːm??kˌiːlandə ˈaʊs ! 
ˈax , lˈeːɔnhˌaɾt , ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈɔxmɑːls ˌiːrə hˈant , viːɾ vɔlən frˈɔøndə blˈaɪbən ˌʊnzɜ lˈeːbən lˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˌiːdeːˈɑːlə vɔlən viːɾ zoː tˈiːf als mˈøːklɪç bəɡɾˈɑːbən . 
viːɾ zɪnt aɪn pˈɑːɾ ˈaltə tsɛɾtsˈaʊstə ˌɑvəntuːrˈiːɾs ʊnt vˌɛɾdən vˈoːl bˈaɪdə ɪn ˌʊnzɜm hˈaɾnɪʃ ʃtˈɛɾbən . « 
» nˈiːkoːlˌɑː , nˈiːkoːlˌɑː ! « rˈiːf frˈaʊ klaʊdˈiːnə mɪt ɡəfˈaltətən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ; 
das hˈɔfrɔølˌaɪn bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ tsuː iːɾ ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn : 
» ɛsɪst zˈoː , mˈʊtɜ , ʊnt nˈiːmant kˌan ɛs ˈɛndɜn . 
vˈas zˌɔltə vˈoːl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt mɪt ɡəpˈantsɜtəm hˈɛɾtsən fɔn diːɾ vˈɛɡɪŋə ? 
dˈɪç , mˌaɪnə mˈʊtɜ , tɾˈɑːɡən ʊnt rˈɛtən dˌaɪnə ɡədˈʊlt ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt daɪn ˈaɪnzˌiːdlɜtˌuːm hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ; 
jˈeːnɜ ʊnt ɪç hˌɑːbən ˈandərə vˈafən nˈøːtɪç . 
ɪç kˈɛnə diː mˈaɪnɪɡən ʊnt vˌɛɾdə ziː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ vˌɪɾt ɡlˈaɪçfals diː zˈaɪnɪɡən fˈɪndən , zˈoːbalt ɛɾ bəɡɾˈɪfən hat , das ʃˈɪldə hˈɑrɔlt nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn bˈɛːdeːkɜ ɪn ʃpˈɛnzɜstˌantsən ɪst . « 
» ˈaxtən ziː jˌɛtst nˈɪçt aʊf ziː , lˈeːɔnhˌaɾt « , zˈɑːɡtə frˈaʊ klaʊdˈiːnə vˈeːmyːtˌɪç . 
» ziː ɪst kɾˈaŋk ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst dɔx aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ʊnt klˈuːk ʊnt kˈɛnt diː vˈeːɡə , diː tsuːɾ ɡənˈeːzʊŋ fˈyːrən . 
zˈɑːɡən ziː ʊns jˌɛtst aɪn vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈeːbən , ʊnt viː diː vˈɛlt zɪç fɔn deːm lˈeːnʃtuːl dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌaʊs ˈanʃˌaʊən lˈɛst . 
an vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə hˌɑːbən ziː aɪn tsˈaɪçən ɪn das ɡɾˈoːsə ɔøroːpˈɛːɪʃə bˈɪldɜbˌʊx ɡəlˈeːkt ? « 
» jˈɑː , rˈeːdən viːɾ fɔn ˈiːnən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈɛçən ziː fɔn zɪç alˈaɪn « , rˈiːf ˌaʊx nˈiːkoːlˌɑː , ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt . 
» viːɾ dɾˈaɪ hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈyːlə bˈɪldən dɔx aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs klˈeːblat ʊnt kˈœntən hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən , ˈeːə viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃtˈɛndnɪsən ʊnt hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən tsuː ˈɛndə vˈɛːrən . 
ɡˈɔt ʃˈytsə jˈeːdɜmˌan fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈeːraɾtˌɪɡən ˈɛmbarˌɑːs dˈeː rˈɪçɛsə . 
vˈas mˈaxt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ʊnt das ɔøroːpˈɛːɪʃə ˈapkbˈuːx , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? « 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn ˈaʊsfˌyːɾlɪç fɔn zˌaɪnɜ hˌamsteːrˌɛksɪstˈɛnts ʊnt deːm ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən kˈ??zʊs alˈɜmoːdˌɛɾnstɜ vˈɛltvaɪshˌaɪt , deːn ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə dˈ??çmˌaxə . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , viː ɛɾ kɾˈɛbzaɾtˌɪç poːlˈiːtɪʃə ʊnt lˌiːteːrˈɑrɪʃə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt juːɾnˈɑːlə bɪs tsʊm jˈɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç rˈykvɛɾts d??çvˈandələ ʊnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən nˈʊtsən dɑːfˈɔn hɑːbə . 
dˈʊŋklə , fɛɾvˈɔrənə zˈɑːɡən , viː tsʊm ˈɛksɛmpəl diː fɔn jˈeːnəm fˈɛlttsuːɡə dɛɾ vˈɛstɔørˌoːpɛːɜ aʊf tˈaʊrɪs ʊnt dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat zˌeːbastɔpˈoːl , lˈøːzə ɛɾ lˈaɪçt mɪt ˈalən vˈ??tsəln ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ʊnt hˈeːbə ziː klˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈaxt dɛɾ tsˈaɪtən , ʊm mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt bəhˈɑːɡən das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ fˈɔɾʃʊŋ zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən kˌɔlɛktanˈeːən ˈantsuːrˌaɪən . 
ɛs zˈaɪ vˈʊndɜbˌɑːɾ , mˈaɪntə ɛɾ , vˈas ˈaləs ɡəʃˈeːən ʊnt fɔn deːn lˈɔøtən fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən kˈœnə , vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənt zˈaɪ am mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ; 
ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔøə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊx aʊf diː mˈaɪstɜvˌɛɾkə dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ , vˈɛlçə ɛɾ bɪs tsʊm jˈɑːrə fˈynftsɪç tsuːrˈyk nˈaxtsuːlˌeːzən hɑːbə ʊnt vˈɛlçə ɛɾ , deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , dɛɾ ziː ʃnˈøːdə fɛɾlˈɔøɡnə , tsʊm tɾˈɔts , ɪn deːn kˈɔməndən vˈɪntɜnˌɛçtən mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃtuːdˈiːrən vˌɛɾdə . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , mˈaɪntə ɛɾ , ˈoːraklə ʊnt kɔmɛntˈiːrə ˌɑːbɜ ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɪçtən tˈɑbaksɡˌeːvœlk hɛɾfˈoːɾ , ʊnt zoː hɑːbə ɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ aɪns tsʊm ˈandɜn ɡəlˈeːkt , zaɪn ʃˈuːlbˌuːbənfˌɑtuːm mɪt deːm nˈøːtɪɡən ʃˈuːlbˌuːbənhˌuːmoːɾ aʊf zɪç ɡənˈɔmən ʊnt zˈɪtsə ɛɾ ɡˌants hˈaɪtɜ nˈɑːx . 
fɔn deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə kˈœnə ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç das vˈeːnɪçstə ɡˈuːtə bərˈɪçtən ʊnt vˈɪsə das frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn d??ç diː ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ lˈiːnɑː zˈɪçɜlˌɪç mˈeːɾ fɔn deːn ʃtˈɪmʊŋən ʊnt fˈoːɾɡˌɛŋən dˈɔɾt als ɛɾ , dɛɾ fɛɾlˈoːrənə , ˈaʊsɡəʃtˌoːsənə zˈoːn . 
diː mˈʊtɜ tˈuːə iːm zˈeːɾ lˈaɪt ʊnt dɛɾ ˈaltə fɛɾdɾˈiːslɪçə pˈɑpɑː ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ; 
dɛn dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ ɪn zˌaɪnəm rˈɛçtə ʊnt hɑːbə zoːvˈoːl psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ viː moːrˈɑlɪʃ hˈœkst kɔrˈɛkt ɡəhˈandəlt . 
ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ ˌɑːbɜ zˈɪtsə dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ als rˈɛçəndɜ ɡənˈiːʊs dɛɾ famˈiːlɪə hˈɑɡeːbˌʊxɜ , tsˈaɪɡə zɪç zˈɛmtlɪçən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn nˈɪpənbˌ??k mˈeːɾ als dˈɔpəlt ɡəvˈaxzən ʊnt hˈɔfə nɑːx fɛɾlˈaʊf dɛs vˈɪntɜs das ˈaɪntsɪɡə nˈɪçt lˈeːbɜkɾˌaŋkə ʊnt nˈɪçt fɔn ɡˈalənʃtˌaɪnən ɡəplˈɑːktə mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ vˈyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn . 
dˌiːzəs ʊnt nɔx mˈançəs ˈandərə ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , dɑː man ɛs fɔn iːm fɛɾlˈaŋt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɔx tɾˈaʊrɪɡən mˈuːtəs , ʊnt diː bˈaɪdən frˈaʊən kˈɔntən iːm ˌaʊx nˈɪçt mɪt frˈaɪɜ zˈeːlə tsuːhˈøːrən . 
ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ˈɑːbənt ; 
dɛɾ ʃpˈɪts kˌɑːm ˈoːnə deːn ˈiːɡəl ˌaʊs deːm vˈaldə hˈaɪm ; 
ˌɑːbɜ kɾɪstˈiːnə bɾˈaxtə ˌiːrən lˈaɪp ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs mˈɪt . 
» 
ɡˈiːp miːɾ nɔx dɑːfˈɔn , mˈʊtɜ , dan vɪl ɪç ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʃnˈɪt diː ɡɾaɪzˈiːn aɪn ʃtˈʊk ap ʊnt rˈaɪçtə ɛs ʃtˈʊm dɛɾ bɾˈaʊt dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn . 
» ɪç vɪl ɛs mɪt miːɾ nˈeːmən ɪn maɪn nˈɔøəs lˈeːbən « , ʃpɾˈɑːx nˈiːkoːlˌɑː vˈaɪtɜ , » ʊnt ɪç vɪl ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ˈɛsən ɛs zˌɔl miːɾ ɡˈʊtuːn , zoː hˈaɾt ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən mˈɑːk . 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ , duː hast miːɾ zoː fˈiːl ɡəɡˈeːbən ˌaʊs dˌaɪnəm rˈaɪçən , zˈyːsən hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ diːs ɪst nˈuːn das lˈɛtstə , vˈas duː miːɾ ɡˈeːbən kˌanst . 
aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs dɛɾ ˈaɾmən nˈiːkoːlˌɑː aʊf deːn vˈeːk , das ɪst das lˈɛtstə tsˈaɪçən ! 
« ziː knˈypftə das bɾˈoːt ɪn iːɾ tˈaʃəntˌʊx ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən lˈeːɔnhˌaɾt : » nˈuːn ɡˈeːən ziː fˈoːɾˌaʊf , maɪn frˈɔønt ; 
ɪç hˈoːlə ziː dɔx aɪn aʊf deːm pɾoːspˈeːroː , ʊm ˌiːnən aɪn bəzˈɔndərəs lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn zaɪn mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː kˈysən . « 
tˈiːf bəvˈeːkt ʊnt vˈɔɾtloːs tɾˈɑːt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuːrˈyk ʊnt fɛɾlˈiːs diː mˈyːlə lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs ʊnt ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɪm vˈaldə nˈɪstətə zɪç diː dˈɛmərˌʊŋ bərˈaɪts ˈaɪn , ʊnt aʊf dɛɾ flˈiːɡənhˌaʊzənɜ lˈandstɾˌɑːsə tɾˈiːp aɪn ˈeːɾstəs kˈyːlərəs ˈɑːbəndlˌyftçən ʃtˈaʊbvɪɾbəl fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ . 
ɛɾ vˈaɾtətə fɛɾɡəblˈɪç am ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈɔltsəs aʊf diː ʃˈøːnə rˈaɪtərˌɪn ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈɔft ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə ˌaʊx ɪm vˈandɜn ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst hˈɪntɜ deːm dˈɔɾfə fɛɾnˈɑːm ɛɾ deːn hˈʊfʃlɑːk dɛs ʃˈɪməls hˈɪntɜ zɪç , ʊnt dan rˈɪt nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə ʃtˈʊm nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ vˈɑːktə kˈaʊm , tsuː iːɾ ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ziː ˌaʊx nˈɑːm diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊf , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ dɔx aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔmɜ , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ aɪnˈandɜ vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən , zoː vˌɛɾdən viːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡˈɑːbən zˈɪçɜlˌɪç rˈɪçtɪɡɜ tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən , als viːɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ dˈɛmərˌɪɡən ʃtˈʊndə fɛɾmˈøːɡən . 
viːɾ vˌɛɾdən jˈeːdənfˌals vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , kˈɑmeːrˌɑːt ; 
dan ɡɾˈyːsən viːɾ ʊns nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ˈɑːɾt ʊnt zˈɪtə ʊnt hˌɑːbən vˈoːl dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , viː viːɾ ˈɛs tɾˈaɪbən , das das klˈuːɡə nˈarənfˌɔlk dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ʊns nˈɪçt ˌʊntɜ diː fˈyːsə bəkˈɔmt . 
viːɾ bəzˈɪtsən ˌɑːbɜ bˈaɪdə das bˈyɾɡɜrˌɛçt ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçə , fɔn vˈɛlçəm jˈeːnəs fˈɔlk nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt kˈaɪnə mˈaxt zˌɔl ʊns ɛs ɛntɾˈaɪsən . 
jˌɛtst vɔlən viːɾ ʊns diː hˈɛndə dɾˈykən ʊnt kˈ??ts ˈapʃˌiːt nˈeːmən ; 
mɪt rˈeːdənzˌaɾtən ɪst kˈaɪnəm fɔn ʊns ɡədˈiːnt . 
vˌɛn ziː ˌiːrə vˈafən ɡəʃmˈiːdət hˈɑːbən , zoː lˈasən ziː dˈɔɾt ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ deːn zˈeːɡən dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt dan mˈøːɡən ziː miːɾ nˈaxfɔlɡən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə . 
nˈiːkoːlˌɑː rˈɪt tˈɑlɑːp vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , lˈeːɔnhˌaɾt ˌɑːbɜ fˈɔlktə vˈiːdɜ jˈeːnəm ʊns ʃˌoːn bəkˈantən fˈɛldveːɡə , ˈʊmʃrˌɪt das dˈɔɾf bˈʊmsdɔɾf ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən ʊnt ɛɾrˈaɪçtə viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt das kvaɾtˈiːɾ dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ . 
dɑː ʊns ɪn frˈyːərən , dˈʊŋklərən jɑːɾhˈʊndɜtən lˈaɪdɜ ʃˌoːn fˈiːl dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə dɑːdˈ??ç fɛɾtsˈɛtəlt vˌ??də , das jˈeːdɜ mˈœnç , dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃ bəʃˈɛftɪçtə , nˈuːɾ diː hɪstˈoːrɪə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən klˈɔstɜs fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt nˈiːdɜʃrˌiːp , zoː vɔlən viːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈat hanˈoːfɜ , bɾˈaʊnʃvaɪk , dˈaɾmstat , kˈasəl , ʃtˈʊtɡaɾt ʊnt zoː ˌaɪnɪɡə dɾˈaɪsɪç mˈɑːl ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən . 
viːɾ kˌœnən ˌʊnzrə mˈɪtəl ʊnt klˈaɪnstɑːtlˌɪçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt an deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsɛːlən , ˈɑːbɜ , ɪn ˈɛçt ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt , ˈoːnə ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ; 
dɛɾ plˈʊndɜ blˈaɪpt ˈeːbən ˌyːbɜˈal dɛɾzˈɛlbə ʊnt diː lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ tsʊm ˈanɡəʃtˌamtən fˈyɾstənhˌaʊzə zoːvˈiː diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˈɔnstɪɡə ˈaltɡeːvˌoːntə , bəhˈɑːklɪçə ˌoːdɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ˌyːbɜkˈɔmnɪsə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡlˈaɪçfals . 
zˈɔlç ˌaɪnə dˈɔøtʃə kˈʊlt??ʃtˌɛtə , fɔn ˌaɪnəm ɪm ɡˈantsən tsˈiːmlɪç ˈʊnhˌeːdɔøtəndən bɾˈʊxtaɪl dɛɾ natsjˈoːn zˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ɡənˈant , lˈiːkt ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɑːl ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənə ʊnt nˈiː aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , hat jˈeːdɔx ʃtˈeːts ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˌoːdɜ kˈynstlɪçə ɛɾhˈøːʊŋ dɛs bˈoːdəns , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs man ˌaɪnəs ˈʊmfˌasəndən blˈɪkəs ˌyːbɜ diː pɾˈaxt ɡənˈiːst ʊnt aʊf vˈɛlçə diː lˈɔøtə dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌiːrə ɡˈɛstə fˈyːrən , ʊm zɪç an ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛnttsˈykən mɪt bəʃˈaɪdənəm ʃtˈɔlts tsuː vˈaɪdən . 
zˈɔlç ˌaɪnə dˈɔøtʃə rˌeːziːdˈɛnts hat ˈɪmɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ʃtˈat rˈoːm , das ziː viː dˌiːzə nˈɪçt an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən ɪst . 
iːɾ ˈaltɜ ɪst hˈɔøfɪç ɡˌants bədˈɔøtənt , aɪn ˈʊmʃtˌant , aʊf deːn man zɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈuːt , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈɪmɜ zˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈʊnt ɪn dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈantʃˌaftlɪçən rˈaɪtsə fˈɪndət . 
dˈɪçtɜ nˈeːbəl , zˈʊmpf ʊnt ˈ??valt bədˈɛktən fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən diː ʃtˈɛlə , aʊf vˈɛlçɜ hˈɔøtə diː ɡəzˈɪtʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ ˌiːrə ʃˈøːnstən blˈyːtən tɾˈaɪbən . 
vˌoː hˈɔøtə fˌɔɾ deːm hˈoːtəl dˈeː ˌɛstˈeː. pˈeːtɜsbˌuːɾk dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪman diː ˈœfəntlɪçə moːrˈɑːl ɪm ˈaʊɡə bəhˈɛlt , dɑː lˈaʊɜtə ˈaɪnst dɛɾ vˈɪldə ˌ??ɡɛɾmˈɑːnə aʊf deːn tsˈɔtɪɡən bˈɛːɾ : vˌoː hˈɔøtə ʃtˈɑːtsrɛːtə ʊnt ɡˌeːnərˈɑːlmajˌoːrə , pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs ˌoːbɜtɾˌiːbuːnˈɑːls ʊnt kɔnzɪstˈoːriːˌʊms , dˌiːrɛktˈoːrən , mˌiːnɪstˌeːriːˈɑːl , ˌoːbɜkɾˈiːɡs ʊnt kɔlˈeːɡiːˌalrɛːtə , ʃtˌatdiːrɛktˈoːrən , tsˌɔlɪnspɛktˈoːrən ʊnt ʃtˌɑːtskasˈiːrə , pɾɛːlˈɑːtən , mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtə , ˈaɾçiːvˌɑːrə ʊnt bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrə deːn tɾˈiːʊmf dɛɾ hˈœkstən tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈɪŋən , dɑː bɾˈaxtə ˈaɪnst dɛɾ ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə bˈyfəl hˈœkstəns zɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ . 
zˈɛlpst diː rˈøːmɜ , vˈɛlçə dɔx an mˈançɜlˌaɪ kliːmˈɑːtɪʃə ˌʊntɜʃˈiːtlɪçkˌaɪtən ɡəvˈøːnt vɑːrən , hˈɔltən zɪç hˈiːɾ deːn ʃnˈʊpfən ʊnt tsˈoːɡən zɪç nˈiːzənt tsuːrˈyk , ˈoːnə das dɛɾ rˈoːə ˈaɪnɡəbˌoːrənə ˌiːnən nˈuːɾ aɪn tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt ! 
nˈaxriːf . 
dˌiːzəs rˈøːmɛɾfˌɔlk hˌatə viː mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɪn deːn ˈ??valt hɪnˈaɪnɡəlˌɔøçtət ; 
naxdˈeːm iːm das lˈɛmpçən ˈaʊsɡəblˌɑːzən vɑːɾ , vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ zˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt blˈaɪpt zoː zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ; 
diː ʃtˈɛmə ʃlˈɑːɡən zɪç nɑːx ˈaltɜ ɡˈuːtɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌʊntɜaɪnˈandɜ tˈoːt , ʊnt diː frˈɛmdən , viː diː hˈʊnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən dˈ??çtsˌyɡlɜ , hˈɛlfən ˌiːnən nɑːx kɾˈɛftən dɑːbˈaɪ . 
das lˈɪçt , vˈɛlçəs das kɾˈɪstəntˌuːm ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs ˈaʊfʃtˌɛkt , hˈɪndɜt nˈiːmandən , zaɪn vˈoːlvˌɔlən deːm nˌɑːxbɑːɾ nɑːx zˈɪtə dɛɾ fˈɛːtɜ tsuː bətˈɛːtɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪlɑː tˈaʊxt plˈœtslɪç ɪm dˈʊnkəl dɛɾ ˈuːɾkʊndən ˈaʊf ; 
aɪn fˈɑbəlhˌaftəs dˈyːnastˌɛnɡɛʃlˌɛçt , vˈɛlçəs nˈaxhɜ fɔm frˈɔmən ˈɛːneːˌɑːs ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm bˈiːdɜn tɾoːjˈɑːnɜ ˈaptsuːʃtˌamən bəhˈaʊptət , hat zɪç tsvˈɪʃən zˈʊmpf ʊnt vˈalt mɪt ˌaɪnəm rˈoːən mˈaʊɜ ʊnt pfˈɑːlvɛɾk ʊmɡˈeːˌən ɛsɪst dˈɛmərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən aʊf dˌiːzɜ ɛɾtʃtˈɛlə fyːɾ mˈeːɾ als ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
aɪn ˈɔɾtsnˌɑːmə , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ˈuːɾkʊndən ɛɾʃˈiːn , ɛɾlˈɪʃt zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːnzˈɛlbən ; 
das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt ɪst tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , ʊnt am ˈɛndə ɪst das papˈiːɾ dɔx dɛɾ ˈɪɾdɪʃə ʃtˈɔf , vˈɛlçɜ ˈalə ˈandɜn ˌyːbɜdˈaʊɜt . 
diː nˈaxkɔmən dɛs ˈaltən fˈɑːtɜs pɾˈiːamˌʊs , fɔn ɡɛɾmˈɑnɪʃən ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəln ɡəˈɛŋstət , fʊndˈiːrən ˌaɪnə kˈɪɾçə ˌoːdɜ aɪn klˈɔstɜ , ʊnt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɛɾmˈaŋəlt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt , zɪç das ˈiːrɪɡə ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən tsuː lˈasən ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ lˈɪçtɜ fyːɾ deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
ʊm kˈɪɾçə ʊnt bˈ??k , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʊnt vˈɛltlɪçən ˈaɾməs , ɛɾhˈeːpt aɪn zˈeːɾ ʃˈʊtsbeːdˌyɾftɪɡəs , fɛɾvˈɑːɾlɔstəs , hˈalp tˈiːrɪʃəs mˈɛnʃənhˌɔøflaɪn zˌaɪnə lˈeːmhytən , ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , mˈɑːk zˌaɪnə bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜ pˈʊtsən ʊnt ˈanfˌaŋən tsuː ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːrən : diː ɡɾˌʊndəleːmˈɛntə dɛs hˈɔøtɪɡən ɡəzˈɛlʃaftsfɜbˌandəs zɪnt fˈoːɾhˌandən . 
ˌadveːnˈɪt ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ , das hˈaɪst , aɪn ˈandərɜ dˈyːnast aɪn ˈadlɜ ɪm fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm ʃpˈɛɾbɜ ɪst an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn fˈiːlən tˈaʊzənt ɡˈuːtən rˈɪtɜn ʊnt knˈɛçtən ɪns lˈant ˈiːtalˌiːɑː ɡətsˈoːɡən , hat zaɪn hˈeːɾɡeːfˌɔlɡə dˈɑzɛlpst ɡlˈyklɪç fɛɾzˈɔɾkt ʊnt ˌʊntɜ deːn bˈoːdən ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪst , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn ˌaɪnɪɡə ˈʊnbədˌɔøtəndə kɔntsɛsjˈoːnən ɪn bətɾˈɛf dɛɾ fˈyːzɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn mˈaxtə , als vˈoːlbəʃtˌaltɜ rˈøːmɪʃɜ kˈaɪzɜ hˈaɪmɡeːkˌeːɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɛnt iːn mɪt nˈɑːmən ʊnt vˈaɪs ɡˌants ɡənˈaʊ das jˈɑːɾ ˈantsˌuːɡeːən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː zˈiːdəlˌʊŋ mɪt ʃtˈatɾɛçtən bəɡˈɑːptə ʊnt iːɾ diː ˈaphˌaltʊŋ ˌaɪnəs jˈɑːɾmaɾktəs ɡəʃtˈatətə . 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns ɪm ˈalɜroːmˌantɪʃstən mˈɪtəlˌaltɜ ; 
diː ʃvˌaɪneːrˈaɪ ɪst ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ das ˈanɡəʃtˌamtə fˈyɾstənhˌaʊs ɡədˈaɪht hˈɛɾlɪç ʊnt tɾˈaɪpt bɪs tsuːɾ rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ˌaɪnə mˈɛŋə kˈuːrɪˌoːzɜ blˈyːtən , dˌeːrən ˌeːpiːtˈeːtɑː zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç d??ç das ɡˈantsə hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç ɡlˈaɪçblaɪbən : dɛɾ fˈaʊlə , dɛɾ fˈɛtə , dɛɾ bˈøːzə , dɛɾ ˈaɪzɜnə hˌɑːbən ˌyːbɜˈal reːɡˈiːɾt , ˌyːbɜˈal diː ɡlˈaɪçən tsˌiːviːlˌiːzatˈoːrɪʃən ɛɾfˈɔlɡə ɛɾtsˈiːlt ʊnt vˌɛɾdən hˈɔøtə nɔx ɪn zˈeːɾ ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾtən nˈaxbɪldˌʊŋən fɔn deːm ʃlˌɔskastɛlˈɑːn ɪn deːn rˌɛspɛktˈiːvən tɾˈɔnzɛːlən fˈoːɾɡəvˌiːzən . 
vˈas aɪn kˌastɛlˈɑːn ɪn deːn rˈaɪkspalˌɛstən tsuː ˈɑːxən , ˈɪŋəlhˌaɪm , tɾeːbˈuːɾ , tɾˈiːfəls , ɡɔslˈɑːɾ deːn tuːrˈɪstən dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt tsuː tsˈaɪɡən hˌatə , vɔlən viːɾ dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn lˈasən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs fˈiːɾtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ɛɾʃˈaɪnt ˈuːɾkʊntlˌɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˌoːbɜbˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ das rˌeːziːdˈɛntslɪçə bˈyɾɡɜtˌuːm blˈaɪpt zˈeːɾ ɡədˈʊkt ɪm fɛɾɡlˈaɪç tsuː deːm lˈeːbən , vˈɛlçəs zɪç ɪn deːn rˈaɪksʃtɛtən ɛɾhˈeːpt ; 
diː dˌyːnastˈiː blˈyːt ˈɪmɜ hˈɛɾlɪçɜ ʊnt bəɡˈɪnt , zɪç vˈeːnɪɡɜ an deːm kˈaɪzɜ als an dɛɾ hˈanzɑː ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnbərˌɛçtɪçtən fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː ˈɛɾɡɜn . 
dɛɾ rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈɑdəl fˈɛŋt ˈan , hˈɔflʊft tsuː vˈɪtɜn ; 
diː pfˈafhaɪt ɪn deːm hˈɔfklɔstɜ vˈɪtɜt deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜmˌœnç tsuː vˈɪtənbˌɛɾk . 
ɡɾˈoːsəs diːlˈɛmɑː 
fˈyɾstlɪçɜ ɡənˈɑːdən ɪn bətɾˈɛf dɛɾ kˌɪɾçənfɜbˈɛsərˌʊŋ hˈœkst fatˈɑːlə , ˈʊnbəkvˌeːmlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːnən fˈyɾstlɪçɜ ɡənˈɑːdən vˌɛːrənt dɛs dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs pˈɔst nˈuːbiːlˌɑː fˈøːbʊs ! 
nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ diː zˈɔnə ! 
lˈeː ɡɾˈant moːnˈaɾk ! 
lˈʊdvɪç dɛɾ fˈiːɾtseːntə ! 
pˈaʊkən ʊnt pˈoːzaʊnən , ˈalɡəmˌaɪnɜ tˈʊʃ ! 
... mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə fɛɾlˈiːɾt diː dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə ʊnt mɪt iːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərɜ » rˌeːziːdˈɛnts « ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə ˌiːrɜ ɡlˈɛntsəndən viːdɜɡəbˈ??t jˈeːklɪçəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ , ɛɾ vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ ; 
vˌɛn iːm zˌaɪnə vˈyɾdə ɛɾlˈaʊpt , zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən bɪs tsuː deːm frˈiːdən fɔn mˈyːnstɜ ʊnt ˈɔsnabɾˌyk tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən , zoː ɪst das zˈeːɾ fˈiːl . 
viːɾ ˈɑːbɜ , diː viːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə vˈyɾdə tsuː bəhˈaʊptən hˈɑːbən , viːɾ lˈasən ʊns lˈɛçəlnt deːn ɡəkɾˈymtən rˈykən fɔn dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən frantsˈøːzɪʃən zˈɔnə bəʃtɾˈɑːlən ʊnt ɛɾvˈɛɾmən ; 
viːɾ ɛɾʃtˈɛɾbən ˈalɜˌʊntɜtˌɛːnɪçst fˌɔɾ deːn d??çlˈaʊxtɪçstən hˈɛɾʃaftən ʊnt rˈuːfən viːvˈɑːt , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrən ʃtˈɑːtskarˌɔsən nɑːx mˌɔnbɾɪlˈant , mˈɔnplaɪzˌiːɾ , mˈɔnreːpˌoːs , nɑːx lˈʊdvɪçsbˌ??k , lˈʊdvɪçslˌʊst , hˈɛrənhˌaʊzən , zˈaltsdɑːlˌʊm , ʃvˈɛtsɪŋən ˌoːdɜ nˈymfənbˌ??k tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ fɔn ˌiːrən ˈanʃtɾˌɛŋəndən ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftən fˈɑːrən . 
viːɾ mˈaxən aɪn tˈiːfəs kɔmpliːmˈɛnt fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən dɛɾ ʃˈøːnən hˈoːf , hˈaʊpt ʊnt lˌaɪbiːtˌɑlɪˈeːnərˌɪn ; 
dɛɾ hˈaɪdnɪʃə mˈoːɾ , vˈɛlçən zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ˌaʊs dɛɾ zˈynthaftən vˈasɜʃtˌat vˈeːneːdˌɪç mˈɪtbɾˌaxtə , ɛɾrˈeːkt ˌʊnzɜ rˈɛspɛktfˌɔləs ʃtˈaʊnən ; 
viː viːɾ ʊns ɡˌeːɡən deːn hˈɔfjuːdən tsuː fɛɾhˈaltən hˈɑːbən , vˈɪsən viːɾ zoː rˈɛçt nˈɪçt ; 
ɛɾ kˌan ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˌɛɾdən , ʊnt man tˈuːt am bˈɛstən , ˌaʊx fˌɔɾ iːm deːn hˈuːt ˈaptsuːtsˌiːən . 
vˈɛlçəs zˈɛltzɑːmə lˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən ɪn deːn hˈɔøzɜn ʊnt aʊf deːn ɡˈasən ! 
vˈɛlçə loːjˈɑːlən bˈyɾɡɜ , vˈɛlçə vˈʊndɛɾfˌɔlən hˈɔfmaɾʃˌɛlə , hˈaɪdʊkən ʊnt hˈɔfpoːətən ! 
vˈɛlçə ˌeːpiːtˌɑlamˈiːən , ɡəbˈ??tstaksɡˌeːdɪçtə ʊnt tɾeːnˈoːdɪən ! 
vˈɛlçə koːmˈøːdɪən , tɾaɡˈøːdɪən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vˈɛlçə ˈoːpɜn ! 
viːɾ bəɡɾˈaɪfən deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən vɪl , zˈeːɾ ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ , diː viːɾ ˌaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk fɛɾfˈɔlɡən als ɛɾ , viːɾ kˌœnən nˈɪçt ɡlˈaɪç iːm ˌʊnzɜ ɔpjˈɛkt viː ˌaɪnən ʃpˈaɾɡəl ʃtˈɛçən , vˌɛn ɛs ʊns ɡˈuːt dˈyŋkt ; 
viːɾ mˈysən ɛs vˈaxzən lˈasən bɪs ɪn deːn hˈɛlən , hˈɔøtɪɡən tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bɾˈaʊxt blˈoːs mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçə tˈatzaxən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən nˈɔøə blˈyːtən ʊnt frˈyçtə nˈøːtɪç , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ʃpˈaɾɡəl ɛɾtsˈɔøkt dˈɛɾɡlaɪçən , vˌɛn man iːm zˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈœnt . 
ɪn vˈɛlçɜ tˈiːfə dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˈaɪst zˌaɪnə kvˈɛlən hˌɑːbən mˈɑːk , zˈaɪnə » rˌeːziːdˈɛntsən « datˈiːrən zˈɛmtlɪç fɔn dˌiːzəm dˌiːuːdɔnˈeː ʊnt ˈɛleːtˈɑːttsˈeːˈɛstmˈoːiːkˈøːnɪç tsuː fɛɾzˈaɪləs . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , nˈɪçt ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən , vˈas ˈaləs viːɾ iːm tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , ʊnt nˈiːmɑːls ɪst aɪn lˈʊmpɪɡɜ fˈɛtsən dˈɔøtʃən lˈandəs viː das ˈɛlzɑːs mɪt mˈeːɾ ɡəvˈɪn fyːɾ zˈɛmtlɪçə zˈeːreːnˌɪsiːmˌiː ʊnt ˌiːrə zˈɛmtlɪçən hˈɔfmaɾʃˌalɛmtɜ lˈɔsɡɛʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ˈeːɾst fɔn dɛɾ fɛɾbɾˈɛnʊŋ hˈaɪdəlbˌɛɾɡs an datˈiːɾt dɛɾ vˈɑːrə , dɛɾ rˈɛçtə flˈoːɾ ˈaləs dˈɛsən , vˈas jˈeːdəs ʃˈɪlt ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ jˈeːdəs hˌɔfliːfeːrˈantən , zoː vˈaɪt diː dˈɔøtʃə tsˈʊŋə klˈɪŋt , bˈɛsɜ ˈaʊsdɾˌykt ʊnt rˈaɪnlɪçɜ ˈʊmʃrˌaɪpt , als viːɾ ɛs fɛɾmˈøːɡən . 
vˈɛlç aɪn ɡlˈants aʊf deːn hˈøːən dɛɾ dˈɔøtʃən mˈɛnʃhaɪt ! 
ˈeːbən vˈɑɾs nɔx dɛɾ blˈʊtɾoːtə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ rˈɔønɪˌoːnskɾiːɡə , dɛs ʃpˈɑnɪʃən ɛɾpfˈɔlɡɛkɾˌiːks : nˈuːn ˌɑːbɜ ˈɪsts kuːlˈøːɾ kˈuːɪsə dˈeː nˈymfə , ˌaɪnə zˈyːsə rˈoːzɑː dˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ tˈaksʊshˌɛkən , lˈaŋən , lˈaŋən , ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdən alˈeːən , ˈɛksɜtsˌiːɾplɛtsən , zˈantstaɪŋˌœtɜn ʊnt ɡˈœtɪnən , ˌyːbɜ ʃlˈoːs ʊnt ʃtˈat ! 
vˈɛlçə vˈasɜkˌyːnstə , rˈaɪtɜkˌyːnstə ʊnt rˈaɪfrœkə , vˈɛlçə pˈeːrykən ʊnt kɔmpliːmˈɛntə ; 
am hˈoːf ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɛlçə manʃˈɛtən , hˈalskɾaʊzən ʊnt ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtən vˈɛstən ! ɪst ɛs aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn zɪç dɛɾ mˈan dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt ʃtˈɛteːrˌeːɡəstən ɪn ʃˈaʊdɛɾndɜ fɛɾˈaxtʊŋ fɔn deːn rˈiːdɪŋɜʃən kˈʊpfɜstˌɪçən , fɔn lˈyːnɪŋs » tˈeːatɾˌʊm kˌeːreːmˌoːniːˈɑːlə « ˈapvˌɛndət ? 
dɛɾ vˈɪldə ˌ??ɡɛɾmˈɑːnə , dɛɾ hˈɪntɜ deːm ˈuːraɪçˌɛnbaʊm aʊf deːn ˈuːrɔxzən lˈaʊɜtə , vˈyɾdə zɪç zˈeːɾ vˈʊndɜn , vˌɛn ɛɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs bəkˈɛːmə , zɪç diːzˈɛlbə ɡˈeːɡənt fɔn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ˌaʊs ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxtsɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs hˌɑːbən ɪm lˈaʊfə dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts fˈiːl ɡˈɛlt , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈɛlt ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪn ʃvˈaɪnshatsən , fʊkʃpɾˈɛlən , pˈaɾfɔɾkˌeːjɑːkdən , kˌɑrʊsˈɛls , balˈɛtən ʊnt koːmˈøːdɪən ɪst mˈanç aɪn rˈaɪnɪʃɜ ɡˈʊldən ˌoːdɜ raɪkstˈɑːlɜ dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən ; 
ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn deːm ˈaltən pɾˈɔøsɪʃən frˈɪts ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , viː mˈɑns vˈynʃtə ʊnt fɛɾhˈɔftə : 
dɛɾ ˌ??ɡɛɾmˈɑːnə kˌan das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən , tsuːtsuːzˈeːən , viː man aʊf dɛɾ » ˈɛsplanˌɑːdə « ˌoːdɜ aʊf dɛɾ » planˈiː « ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnətən plˈatsə dɛɾ » rˌeːziːdˈɛnts « zˌaɪnə nˈaxkɔmən rˈeːɡiːmˌɛntɜvˌaɪzə ˈapɡətsˌɛːlt ɡˌeːɡən blˈaŋkə ˈɛŋlɪʃə ɡˌuːiːnˈeːən ˌoːdɜ fˈɔlvˌɪçtɪɡə hˈɔllˌɛndɪʃə duːkˈɑːtən ˈaʊstˌaʊʃt ; 
ɛɾ kˌan zˈeːən ʊnt hˈøːrən , viː zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs diː frˈɔnt bərˈaɪtən ʊnt hœkstˈiːroː lˈandəskˌɪndɜ fɛɾmˈɑːnən , ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɛmdə deːm » hˈɛsɪʃən , vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ˌoːdɜ bɾˌaʊnʃvaɪɡlˌyːneːbˈ??ɡɪʃən nˈɑːmən « ˈeːrə tsuː mˈaxən ʊnt tˈapfɜ fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant ˈʊnt » ˈʊnzˌɛɾn « pɾoːfˈɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːrə tsuː lˈasən . 
viːvˈɑːt 
kˈɑroːlˌʊs , frˈiːdeːrˌiːkʊs ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs deːm ˈɛːnlɪçəs ! 
tɾˈɔməlvˌɪɾbəl kvˈɛɾpfaɪfˌɛnɡeːkvˌiːk ʊnt bˈɛkənklˌaŋ ! 

hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪm teːˈɑːtɜ » ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən hˈant « , aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl fɔm dˈɔktoːɾ ɡˈœtə mˈɔɾɡən tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs ɡəbˈ??tstɑːɡəs dɛɾ d??çlˈaʊxtɪçstən frˈaʊ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡɾˈoːsə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ʊnt ˈoːpɜ , » ˈiːdoːmˌɛneːˌoː , rˈeː dˈiː kɾˈeːtɑː « , fɔm jˈʊŋən hˈɛɾn mˈoːtsaɾt , ɡənˈant ˈiːl kˌɑvalˈiːrə fˌiːlaɾmoːnˈiːkoː . 
ˌɑːbɜ ɪm vˈɛstən , jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns , ˌaʊx aɪn ʃtˈɪmən fɔn ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntən plˈœtslɪç aɪn dˈʊmpfɜ , lˈaŋ ˈanhˌaltəndɜ pˈaʊkənʃlˌɑːk : 
mˌɔnziːˈuːɾ hˌoːnoːrˈeː ɡˈabɾiːl vˈɪktoːɾ riːkvˈɛtiː , mˈaɾkvɪs dˈeː mˌiːrabˈoː ! ... 
rˌatzadvoːkˈɑːt bˈyɾɡɜ dʒˈɔːɾtʃ jˈakkvəs dˈantoːn ! 
... 
kˈiːtɔøən mˌaksiːmˌiːliːˈɑːn jˈoːzeːf rˈoːbɛspˌiːrə ! ... ˈalɜd??çlˌaʊxtɪçstəs tsuːzˈamənfˌɑːrən ʊnt hˈœkst ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ɛntɾˈystʊŋ , vˈɛlçə lˈɛtstərə zɪç ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn dˈ??çʃnˌɪtlɪç rˈɛçt ɡˈuːt ˈaptsuːfˌɪndən vˈaɪs . 
fˈɔlkt diː lˈiːplɪçə tsˈaɪt dɛs rˈaɪnbʊndəs , fˈɔlkt dɛɾ dˈɔøtʃə bˈʊnt , fˈɔlɡən diː rˈʊsɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən tsˈaɾtən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə lˈɛtstɜn diː lˈantʃˌaftlɪçən rˈaɪtsə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs zˈeːɾ fɛɾmˈeːrən , ɪndˈeːm ziː ɡɾˈiːçɪʃmˌɔskoːvˈiːtɪʃə kapˈɛlən ʊnt mˌaʊzoːlˈeːən zoːvˈiː hˈɛɾʃaftlˌɪçə lˈantzˌɪtsə ɪm ˈɛŋlɪʃnɔɾmˈanɪʃən ʃtˈiːl an ʃtˈɛlən ˈaʊfʃˌiːsən lˈasən , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː deːn bˈɛstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈanɡəʃtˌamtən ʃtˈɑːtəs ʊnt diː deːnzˈɛlbən mɪt deːm bˈɑːntsuːk pasˈiːrəndən frˈɛmdən mˈaxən . 
bˈɑː ˈɪmɜ hɛɾbˈaɪ , hɛɾbˈaɪ , mˌaɪnə hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndən ! 
diː ɡlˈɛːzɜ dɛs ɡˈʊkastəns zɪnt ɡəpˈʊtst , diː lˈɛmpçən ˈanɡətsˌyndət , ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç ʃˌoːn dɛɾ mˈyːə , diː hˈɛndə aʊf diː knˈiː tsuː klˈapən ʊnt ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈʊndə , an vˈɛlçɜ jˈɑːɾtaʊzəndə ɡəˈaɾbaɪtət , ɡəpˈʊtst ʊnt poːlˈiːɾt hˈɑːbən , tsuː vˈɛɾfən . 
vˈiːzən , hˈyːɡəl ʊnt ɡəvˈɛsɜ dˈeːnən zɪç bəhˈɑːklɪç ɪm fɛɾʃlˈaɪɜtən lˈɪçt dɛɾ zˈɔnə dɛs ʃpˈɛtɜbstəs . 
ˈoːbɜ 
deːm ɡɾˈaʊən kˈɛɾn , deːn tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən tˈ??mspɪtsən dɛɾ ʃtˈat lˈɑɡɜt frˈaɪlɪç ˌaɪnə dˈɪçtərə dˈʊnstmasə ; 
ˌɑːbɜ diː moːdˈɛɾnən fˈoːɾʃtˌɛtə ɡlˈɛntsən hˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪs , ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʊnt ɡˈoːtɪʃən lˈanthˌɔøzɜ zɪnt ɡlaɪçvˈiː ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ ʃˈaxtəl mˈʊntɜ ɪn das ɡəbˈyʃ dɛɾ ɡˈɛɾtən ɡəʃtɾˈɔøt ˌoːdɜ tsˈiːɾlɪç diː lˈɪndən ʊnt kˌastaniːnˈɑːlˈeːən ɛntlˈaŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
viːɾ fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaleː , ɪn vˈɛlçɜ das vˈɛlkə lˈaʊp zˈaʊbɜ ˈaʊfɡəhˌɔøfəlt ɪst ; 
ɛs bəɡˈeːɡnən ʊns ˌoːdɜ ɡˈeːən mɪt ʊns fˈiːlə ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətə mˈɛnʃən , dɑːrˈʊntɜ zˈeːɾ bˈʊntə dˈɑːmən ʊnt zˈeːɾ bˈʊntə ˌɔfiːtsˈiːrə . 
rˈaɪtknɛçtə fˈyːrən ɡˌants ˌeːleːɡˈantə pfˈeːɾdə ʃpatsˈiːrən , ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən vˌɪɾt muːzˈiːk ɡəmˈaxt ʊnt zˌɔl mɪt ˈanbɾˌɛçəndɜ nˈaxt aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk , das bˌɔmbaɾdeːmˈɛnt fɔn zˌeːbastɔpˈoːl dˈaɾʃtɛlənt , ˈapɡəbɾˌant vˌɛɾdən . 
aɪn tˈoːɾ , bəvˈaxt fɔn tsvˈaɪ ʃlˈɛfrɪɡən zˈantstaɪnlˌøːvən , aɪn ʃˈɪldɜhˌaʊs , bəvˈaxt fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈɛfrɪɡən ʃˈɪldvaxə , aɪn ɡˈɛːnəndɜ ˈaktsiːzˌeːɪnˌeːmɜ , aɪn zˈɔnɪɡɜ plˈats ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən , ʊmɡˈeːˌən fɔn rˈuːeːbˌɛŋkən , kˈɪndɜmˌɛːdçən ʊnt ˈamən mɪt ˌiːrən ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən , aɪn ˈɛtvɑːs ʃlˈɛfrɪɡɜ fˈɑːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɪn bɾˈɔntsə , ˌaɪnə ˈaleː tsuːɾ rˈɛçtən , ˌaɪnə ˈaleː tsuːɾ lˈɪŋkən ; 
vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ , rˈaɪtknɛçtə , dɾˈɔʃkən , pɾiːvˈɑːtˌeːkviːpˌɑːɡən , vˈiːdɜ zˈeːɾ fˈiːlə bˈʊntə dˈɑːmən ʊnt zˈeːɾ bˈʊntə ˌɔfiːtsˈiːrə ! 
ʃlˈɑːɡən viːɾ diː ˈaleː tsuːɾ rˈɛçtən ˈaɪn , zoː vˌɪɾt ziː ˈʊns , vˌɛn viːɾ ɪm bɾˈiːftɾɛːɡɜtɾˌɑːp ɡˈeːən , nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən fɔn dɛɾ lˈɪŋkən hˈeːɾ tsuː deːm ɡɾˈoːspapˌɑː ɪn bɾˈɔntsə tsuːrˈykbɾˌɪŋən : nˈeːmən viːɾ deːn vˈeːɡ tsuːɾ lˈɪŋkən , zoː vˌɛɾdən viːɾ deːn vˈyɾdɪɡən ˈaltən hˈɛɾn ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt fɔn dɛɾ rˈɛçtən hˈeːɾ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
ɡˈeːən viːɾ deːn ɡˈaŋ dɛs bəˈoːbaxtɜs , zoː kˌœnən viːɾ nɑːx bəlˈiːbən ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə ˌʊnzərəs lˈeːbənsfˌɑdəns aʊf ˈeːbəndˌiːzən kɾˈaɪs tsˈuːɡeːbən ; 
fˈɔlɡən viːɾ deːn rˈɑdɪən dɛs kɾˈaɪzəs ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈat , zˈoː dɔx vˈɛshalp zˌɔlən viːɾ ˌiːnən jˌɛtst ʃˌoːn fˈɔlɡən ? 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst zoː ˈanɡənˌeːm , diː lˈʊft zoː vˈaɪç , diː kˈiːsveːɡə ɛntlˈaŋ dɛɾ ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ ɡəvˈɛsɜ dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən ʃtˈatɡɾabəns zoː fˈɛst ʊnt rˈaɪnlɪç ʊnt diː rˈuːeːbˌɛŋkə zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt ; 
das teːˈɑːtɜ bəɡˈɪnt ˈeːɾst ʊm zˈiːbən ˈuːɾ . 
nˈeːmən viːɾ plˈats , bˈɛɾɡən viːɾ diː tɾˈɔøməndə ʃtˈɪɾn ɪn dɛɾ hˈant ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas diː ʃtˈʊndə hˈɛɾlɪçəs , ʃˈøːnəs , nˈytslɪçəs bɾˈɪŋt ? 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ˌoːdɜ zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː kˌœnən zˈɛksʃpˌɛnɪç foːrˈyːbɜfˌɑːrən , das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts kˌan ʊns mɪt dɛɾ ʃlˈɛpə ˌiːrəs klˈaɪdəs ʃtɾˈaɪfən , ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl kˌan ʊns hˈiːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt als ˈandɜsvˌoː aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpfən ʊnt ˌʊnzɜ ˈanʃtˌɛlʊŋsdˌɛkɾət als vˈɪɾklɪç ɡəhˈaɪmɜ kˌɑbiːnˌɛtsɛkɾeːtˈɛːɾ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊs deːm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə nˈeːmən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈʊnmˌɛɾklɪç mɪt deːm fˈɪŋɜ dˈɔøtən ʊnt vˈɪŋkən : 
zˈiː ! , ɡˌants lˈaɪzə , lˈaɪzə flˈystɜn : ˈaxtʊŋ , maɪn bˈɛstɜ ! 
das lˈɛtstərə ɡəʃˈiːt dˈiːsmɑːl ; 
viːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən ʊnt ɡˈeːbən ˈaxtʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˈaɪfɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs nˈuːɾ ˌʊnzɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃəs ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ , das vˈɪŋktə . 
ɛɾ kˌɑːm d??ç ˌaɪnə dɛɾ ʃtɾˈɑːsən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat ɡˌeːɡən diː ʊm diː ʃtˈat zɪç tsˈiːəndə pɾoːmˈeːnɑːdə fˈyːrən . 
vˈeːɾ kˌɑːm ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛɾ ʃtˈat , ʊm viː ˈandərə ɡəvˈøːnlɪçərə lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn ɡˈɛlbən lˈɪndən ʊnt kˈastanˌɪən ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən ? 
nˈɪçt aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈan , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ , dɛɾ diː ˈandɜn ʊm ˌaɪnə hˈaʊptˌɛslɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə : ˌʊnzɜ zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˌaʊs bˈʊmsdɔɾf ʊnt deːm tˈuːm??kˌiːlandə , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt , ʊnt tsvɑːɾ , vˈas diː mˈɑlərˌɪʃə zˈaɪtə ˈanbətɾˌɪft , nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ! 
mˈeːɾ als aɪn jˈɑːɾ ɪst foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , zaɪt viːɾ iːn ɪn deːn ɡəfˈɪldən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ʊnt aɪn jˈɑːɾ ɪst ˌaɪnə mˈaxt , vˈɛlçə ɛs mɪt fˈiːlən dˈɪŋən , diː fɔn deːn mˈɛnʃən ˌaʊx fyːɾ zˈeːɾ mˈɛçtɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ˌoːdɜ zɪç zˈɛlbɜ fyːɾ zˈeːɾ ʃtˈaɾk hˈaltən , ˈaʊfnˌɪmnt ʊnt ɪn deːm rˈɪŋkampf mɪt ˌiːnən rˈɛçt hˈɔøfɪç diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnt . 
tsuːˈeːɾst hˌatə dˌiːzəs jˈɑːɾ deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ɡəʃˈɛlt , jˈɑː ɡəʃˈʊndən ; 
ˌaʊs deːm rˈɔtbɾaʊn dɛɾ hˈaʊt vɑːɾ aɪn ˈʊnɡəmˌyːtlɪçəs ɡˈɛlbɡɾaʊ ɡəvˌɔɾdən : diː ɡɾˈaʊən kɾˈaɪzə ʊm diː ˈaʊɡən vɑːrən daɡˈeːɡən ɪns ʃvˈaɾtsə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ; 
diː ˈaʊɡən zˈɛlpst hˌatən ˌiːrən ɡlˈants bəhˈaltən , ˌɑːbɜ man zˈɑː ˌiːnən ˈan , das ziː fˈiːl ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛɾ vˈɪldə bˈaɾt vɑːɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls deːm mˈɛsɜ tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən , vˈoːɡeːɡən das hˈaʊptɑːɾ , vˈɛlçəs vˈɔɾdəm dɛɾ mˈoːdə fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn fˈɔlʃtˌɛndɪç hˌatə vˈaɪçən mˈysən , mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ tsˌiːviːliːzˈiːɾtən vˈɛlt tɾˈaɪbən dˈ??ftə , viː ɛs kˈɔntə . 
ɛs hˌatə ɡətɾˈiːbən ʊnt vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ɛmpˈɔɾɡɛʃpɾˌɔst , alˈaɪn lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs mˈanəs . 
ɛs vɑːɾ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , ɪn ˈalən fˈaɾbən ɡəkˈɔmən , bɾˈaʊn ʊnt ɡɾˈaʊ , ɡˈɛlp ʊnt vˈaɪs , ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ bˈɔɾstɪç ʊnt vˈiːdɜspˌɛnstɪç ɡˈeː kˈɔmən jˈeːdɜ bˈyʃəl aɪn reːbˈɛl ɡˌeːɡən deːn kˈam ʊnt deːn zˈalbəntˌɔpf . 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tɾˈuːk nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnən t??bˈɑːn ˌoːdɜ fˈeːs , zˈɔndɜn ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən , ʃvˈaɾtsən , ɡlˈɛntsəndən tsiːlˈɪndɜhˌuːt : ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃvˈaɾtsən frˈak , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈamɛtvəstə ʊnt ʃvˈaɾtsə bˈaɪŋklaɪdɜ , ʊnt zˈɛmtlɪçə tˈaɪlə dɛs kˈɔʃtyːms fɔn deːm hˈuːt bɪs tsuː deːn ʃtˈiːfəln ɛɾˈɪnɜtən jˈeːdən ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪə nˈɪçt ˈʊnbəvˌandɜtən an jˈeːnə ʃtˈiːfəl , vˈɛlçə dɛɾ haɪmtˈykɪʃə mˈɛnʃ ˈɪnvəndˌɪç mɪt lˈaɪm bəʃmˈiːɾt ʊnt tsʊm ˈafənfˌaŋ ɪm ˈ??valt ˌʊntɜ deːn bˈaʊm ʃtˈɛlt , fɔn dˈɛsən ɡˈɪpfəl iːn dɛɾ rˈaʊhɑːrˌɪɡə vˈɛtɜ bəˈoːbaxtən kˌan . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl fɔn deːm hˈɑːrɪɡən vˈɛtɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərəs frˈɔøndəs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç jˈeːdənfˌals ɡəlˈaɪmt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk deːn tsˈuːʃtand mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən mˈʊntɜkˌaɪt , ˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː , diː iːn tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən kʊmpˈɑːn fyːɾ ˈalə ɡənˈɔsən , diː zɪç vˈoːl ɪn ˌiːrən jˈakən fˈyːltən , mˈaxtən . 
man fˈyːltə , das das dˈɪŋ ɛs nˈɪçt baɪm tsˈɛːnɛflˌɛtʃən bəvˈɛndən lˈasən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən tˈyçtɪç tsuːbˈaɪsən vˌɛɾdə , ʊnt zoːmˈɪt vɑːɾ man ɡəvˈaɾnt ʊnt hˌatə ɛs zɪç zˈɛlbɜ tsuːtsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəʃˈɑː . 
vˈas dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ɪm lˈɛtstən jˈɑːrə ɡətɾˈiːbən , vˈas ɛɾ fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən mˈɔxtə , ˌaɪnəs ʃtˈant fˈɛst : 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə ʃˈaɾf ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌɛn diː frˈyːərə blˈøːdɪçkˌaɪt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmʃlˌuːk , zoː hˌatə zɪç kˈaɪnɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈʊndɜn . 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡˈɪŋ nˈiːmandəm mˈeːɾ ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɔndɜn hˈœkstəns nˈuːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə : ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ viː diː ˈandɜn bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈaʊptstat ʃpatsˈiːrən ʊnt zˈɑː frˈɔøntlɪçnˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː mɪt iːm frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfəndən . 
mɪt deːm ʃtɾˈoːm ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm vˈandəltə ɛɾ ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn ɪm kɾˈaɪzə ʊm diː ʃtˈat bɪs tsuː deːm zˈɛɡnəndən lˈandəsɡɾˌoːspapˌɑː ʊnt an deːmzˈɛlbən foːrˈyːbɜ ʊnt lˈiːs zɪç tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk nˈiːdɜ , fɔn vˈɛlçɜ man ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ɡəʃˈɪldɜtən plˈatsəs ˌyːbɜblˈɪkən kˈɔntə . 
hˈiːɾ zˈɑːs ɛɾ ʊnt ɡɾˈystə ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtə , dˌeːrən bəkˈantʃaft ɛɾ ʃˌoːn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə , diː iːn bərˈaɪts kˈantən , vˈɪdmətən iːm ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ bˈuːbən fɛɾzˈaməltə zɪç ʊm ˈiːn , ʃtˈaɾtə iːn ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ an ʊnt nˈɑːm zˈɔɡlaɪç rˈaɪsaʊs , als ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ bəɡˈɪnən vɔltə . 
tsuːlˈɛtst rˈɔltə ˌyːbɜ deːn plˈats aɪn ˈɔfənɜ vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm tsvˈaɪ dˈɑːmən zˈɑːsən , ɡˌeːɡən iːn hɛrˈan , ʊnt ɪn hˈœkstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , jˈɑː ɪm hˈɛlən ʃrˈɛkən ʃnˈɛltə ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf : » nˈiːkoːlˌɑː ! ... 
nˈiːkoːlˌɑː ! « 
diː ˌaɪnə dɛɾ dˈɑːmən tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs hˈyːtçən , diː ˈandərə aɪn blˈaʊəs , ʊnt jˈeːnə mɪt deːm vˈaɪsən bˈɔøktə zɪç mɪt ˌiːrɜ lˈɔɾɡnɛtə hɛrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə ʃnˈɛl vˈaɪtɜ , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt , nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts , als vˈɔlə ɛɾ iːm nˈaxlaʊfən , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ fˈɛst hˈɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈaɾtən viːɾ ˈalzoː ! « 
ɪn deːm vˈɑːɡən fˈastə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn diː hˈant ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn ˈɛmɑː , ʊnt rˈiːf : » vˈeːɾ vɑːɾ das ˈeːbən ! 
zˈɑːəst duː iːn ˌaʊx ? 
vɑːɾ ɛɾ ɛs dˈɛn ? 
ˈoː ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl , vˈɛlç ˌaɪnə ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt ! 
vˈɛlç ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˈɛmɑː ! 
... jˈoːhan , viːɾ fˈɑːrən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː ʃtˈat ; ˌɑːbɜ ʃnˈɛl vˈɛntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɛrə , ʃnˈɛl , ʃnˈɛl ! « 
dɛɾ kˈʊtʃɜ tɾˈiːp diː pfˈeːɾdə ˈan , ʊnt ˈɛmɑː zˈɑːɡtə : » das vɑːɾ daɪn ˌafriːkˈɑːnɜ ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈøːnən ɡəzˈɛlʃaftzˌantsuːɡə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn nˈɛrɪʃɜ hˈɛlt ˈɪsts ! 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəfˈɪndət ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt man ʃpɾˈɪçt ɡənˈuːk fɔn ˈiːm . 
maɪn mˈan ɪst bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mɪt iːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt lˈoːpt iːn ˈʊnɡəmˌaɪn : 
ˌaʊx ɪç frˈɔøə mɪç zˈeːɾ dɑːrˈaʊf , iːn ɡənˈaʊɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
vˌɛɾdən viːɾ iːn vˈoːl nɔx aʊf zˌaɪnɜ bˈaŋk tɾˈɛfən ? « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl ! « zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌɑː ; 
ˌɑːbɜ man mˈɛɾktə ɛs iːɾ ˈan , das ziː kˈaʊm aʊf diː vˈɔɾtə dɛɾ frˈɔøndɪn ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən kˈɔntə ; 
ziː blˈɪktə tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɛntɡˈɪŋ iːɾ jˌɛtst ˌaʊx das lˈaɪzə kˈɔpfʃytəln ˈɛmɑːs . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ ʃnˈɛl vˈaɪtɜ . 
fˈiːlə lˈɔøtə ɡɾˈystən , ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə zˈɑːɡtən : » zˈiːə dˈɑː , diː ʃˈøːnə bˈɑroːnˌɪn ɡlˈɪmɜn ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ziː ɡəmˈaxt hat ! « 
ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə lˈɔøtə frˈɑːktən ˈandərə lˈɔøtə : » ɪst das nˈɪçt das vˈɪldə frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , diː tˈɔxtɜ dɛɾ ˈaltən , klˈaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɪn dɛɾ ʃlˈoːsstɾˌɑːsə ? « 
voːrˈaʊf diː ˈantvɔɾt lˈaʊtətə : » frˈaɪlɪç ɪst ziː ˈɛs ! 
viːɾ nˈantən ziː ɪm klˈuːp lˈɑː bˈɛlə ɛfˌɑruːxˈeː ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ˈɪsts foːɾbˈaɪ , man hat ziː nˈuːn ˈɛntlɪç dɔx ˌʊntɜ diː hˈaʊbə ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɛs vɑːɾ tsˈaɪt ; 
dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt fˈɪŋ ˈan , rˈɛçt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt mɪt deːn blˈɛtɜn dɛɾ rˈoːzə tsuː tˈɛndəln . 
bəɡɾˈaɪfən ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ɡlˈɪmɜn ? 
ɛs ɡəhˈœɾt ˈeːbən aɪn karˈaktɜ viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː , ʊm aɪn zˈɔlçəs ʃpˈiːl bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən dˈ??çtsuːfˌyːrən ! « 
nɔx mˈançə bəmˈɛɾkʊŋən ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt vˌ??dən ɪn deːn ɡɾˈʊpən dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡəmˈaxt , ˈeːə dɛɾ vˈɑːɡən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn pˈɑːtɜ pˈatɾiːˌɛː ɪn bɾˈɔntsə ɛɾrˈaɪçtə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌɑːm dɛɾzˈɛlbə fɔn nˈɔøəm ɪn zˈɪçt , ʊnt vˈɪɾklɪç bəfˈant hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zɪç ˈeːbənzˌoːvoːl nɔx an zˌaɪnəm plˈatsə aʊf dɛɾ bˈaŋk viː dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə hˈɛɾ aʊf zˌaɪnəm pˌɔstamˈɛnt . 
» lˈɑːs hˈaltən , ˈɛmɑː ! « flˈystɜtə diː bˈɑroːnˌɪn , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ tsˈoːk diː tsˈyːɡəl ˈan . 
dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ ˌafriːkˈɑːnɜ tsˈoːk deːn hˈuːt fɔm kˈɔpfə ʊnt tɾˈɑːt an deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk . 
» dɑː vˈɛːrən viːɾ vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌɑː , iːm diː hˈant rˈaɪçənt . 
» zˈeːən ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛsɪst , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə ʊnt viː ziː bərˈaɪts ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən kˈɔntən : man ɡˈeːt zoː lˈaɪçt nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən . « 
ʊnt fˈast ɪn ˈaltɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ʃˌɛlmeːrˈaɪ zɪç tsuː dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː vˈɛndənt , rˈiːf ziː : » das ɪst maɪn zˈɪndbɑːt dɛɾ zˈeːfɑːrɜ , fɔn vˈɛlçəm ɪç diːɾ zˈoːviːl dɛs lˈøːplɪçən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən mˈɪttaɪltə . 
nˈuːn bˈɪtə ɪç dˈɪç , zˈiː iːn ˈan ; 
hat jˈeːmɑːls diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛɾ fˌantazˈiː ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ aɪn bˈaɪn ɡəʃtˈɛlt ? 
ˈapʃˌɔølɪç , ˈapʃˌɔølɪç ! 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛs ɡlˈaʊpt ˌiːnən nˈiːmant mˈeːɾ , das ziː aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈaɪfən ˌoːdɜ deːm fˈoːɡəl rˈɔx nɑːx nˈɪpənbˌ??k ɡərˈɪtən zˈaɪən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns fˈiːl , fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bˈɪtə ɪç ʊm deːn nˈɑːmən ˌiːrəs ʃnˈaɪdɜs ! « 
» fˈeːlɪks tsˈøːlɛstˌɪn tˈɔøbɾɪç , kˈɛsəlstɾˌɑːsə nˈuːmeːrˌoː fˈynfʊntfˌynftsɪç « , lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt , ʊnt diː mˈɑjoːrˌɪn ˈɛmɑː nˈɪktə lˈɛçəlnt , als ˌɔp dɛɾ kˈynstlɜ tsuː ˌiːrɜ ɡənˈaʊəstən bəkˈantʃaft ɡəhˈøːrə ʊnt vˈoːl fɛɾdˈiːnə , ɡəkˈant tsuː zaɪn . 
» viːɾ zɪnt ɡˈɛstɜn hˈaɪmɡeːkˌɔmən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt ɪç hˈɔfə ziː bˈalt mˌaɪnəm ɡəmˈɑːlə fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən « , fˈuːɾ nˈiːkoːlˌɑː fˈɔɾt : 
» ziː zˈeːən mɪç ɡlˈaɪçfals bədˈɛŋklɪç ˈan ; 
ˈax , zˈuːxən ziː diː ˈaltə nˈiːkoːlˌɑː nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
ɛs fˈɪndət zɪç vˈoːl diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ ʊns ʊm diː ˈaʊsənzˌaɪtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː kˈymɜn hˈɑːbən ; 
dan vɔlən viːɾ ˈandərə zˈaxən mɪt mˈeːɾ ˈɛɾnst bəʃpɾˈɛçən . 
diː ɡˈafɜ nˈeːmən tsuːfˈiːl ˈantˌaɪl an ˈʊns ; 
hˈiːɾ hˌɑːbən ziː mˌaɪnə frˈɔøndɪn , frˈaʊ ˈɛmɑː vˈɪldbɛɾk , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən mˈanəs ; 
ziː zˌɔl ˌʊnzɜ nˈɛçstəs viːdɜzˈeːən bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
fˈɔɾt , kˈʊtʃɜ diː lˈɔøtə vˌɛɾdən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
« 
bˈaɪdə dˈɑːmən fɛɾnˈaɪktən zɪç ɡˌeːɡən deːn ˌafriːkˈɑːnɜ , ʊnt dˌiːzɜ blˈɪktə deːm vˈɑːɡən nˈɑːx , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˈaftətən an jˈeːnəm ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtə , fɔn vˈɛlçəm diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈeːlaɪzən ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə aɪn ʃtˈyk ˈapʃnˌɪt , ʊm ɛs deːm frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , dɛɾ fɛɾlˈoːptən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn , mɪt aʊf deːn vˈeːɡ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡərˈyçt , das dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈaɪzəndə , nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ʊnt kˈamɜhˌɛɾ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs kˈøːnɪçs frˈiːdɾɪç vˈɪlhɛlm dɛs fˈiːɾtən zɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ ʃnˈaɪdɜɡˌeːzəlˌɛnhɜbˌɛɾɡə ˌʊnzərɜ rˌeːziːdˈɛnts pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈoːsən rˈaɪzəndən ˈʊmɡəzˌeːən ˈʊnt , als ɛɾ deːn ɡəzˈuːxtən nˈɪçt fˈoːɾfˌant , zˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə mɪt ʊmɡˈeːboːɡənəm rˈandə fyːɾ deːnzˈɛlbən tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡərˈyçt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡərˈyçt ɛɾhˈiːlt zɪç mɪt tsˈɛːɪçkˌaɪt ɪn ˈalən deːn kɾˈaɪzən dɛs tˈyɾkənvˌiːɾtəls , vˈɛlçə d??ç diː pˌoːpuːlˈɛːrə ɪlʊstɾˈiːɾtə lˌiːteːratˈuːɾ dɛs tˈɑːɡəs diː bəkˈantʃaft jˈeːnəs bərˈyːmtən mˈanəs ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt vˈeːm ˈandɜs kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlt ˌaɪnən bəzˈuːx tsˈuːɡeːdˌaxt hˌɑːbən als deːm hˈɛɾn fˈeːlɪks tsˈøːlɛstˌɪn tˈɔøbɾɪç , dɛɾ ˌaʊx zaɪn vˈandɜbˌʊx ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə ʊnt deːn man vˈaɪt ˌyːbɜ das tˈyɾkənvˌiːɾtəl hɪnˈaʊs ˌʊntɜ dɛɾ bətsˈaɪçnʊŋ » tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː « kˈantə ʊnt tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə ? 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ɡəvˈeːzən , aɪn dˈʊŋklɜ ˈeːrənmˌan , vˈɛlçɜ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈoːnə kˌɑːm , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , vˈɔɾdəm ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə pˌʊtsmaxɜmamzˈɛl , hˈiːlt ˈaləs klˈɛtɜn . 
kɾˈiːçən ʊnt kɾˈatsən ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə 
fˈɔøərˌɛsən ʊnt rˈaʊxfɛŋən fyːɾ zˈeːɾ ɡəmˈaɪn ʊnt fyːɾ fˈœlɪç ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt ˈaɪɡənɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt deːn tsˈaɾtɜn rˈeːɡʊŋən dɛɾ zˈeːlə : 
iːɾ hˌatə diː vˈɛlt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː bˈɪldʊŋ dˌiːzəs karˈaktɜs tsuː dˈaŋkən , dɛɾ dɛn frˈaɪlɪç diː hˈœkstən ʃˈɔɾnʃtaɪnə dɛɾ ˈeːɾdə tˈiːf ˌʊntɜ zɪç lˈiːs . 
tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɡlˈaʊptə an diː viːzˈiːtə dɛs hˈɛɾn fɔn hˈʊmbɔlt zoː fˈɛst viː an zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌɛksɪstˈɛnts ; 
viː fˈɛst ɛɾ ˌɑːbɜ an zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌɛksɪstˈɛnts ɡlˈaʊptə , kˌan nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən lˈɛŋɜn ʊnt ɡənˈaʊɜn fɛɾkˈeːɾ mɪt iːm dˈɔøtlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
vˈaɪs ʊnt tsˈaɾt ʊnt tsˈiːɾlɪç ɛɾblˈɪktə ɛɾ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ʊnt bəɡɾˈystə ɛs mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪlən ʃtˈɪmçən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə fˈɑːtɜ ʊnt dˈɛsən ʃvˈaɾtsə ɡəzˈɛlən bəɡɾˈystən iːn mɪt kˈɔpfʃytəlndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt nˈantən iːn ˌaɪnən » ɡˌants kˈuːrɪˌoːzən fˈɪʃ « . 
ɡˌeːɡən ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡədˈiː ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmstən mˈytɜlˌɪçən pflˈeːɡə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , viː dɛn ˌaʊx diː ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ natˈuːɾ bˈɛstəns fyːɾ iːn zˈɔɾktə , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈaɪtsbɑːrən nˈɛɾvənzystˌeːm , ˌaɪnəm dˈynən rˈøːtlɪçən hˈɑːɾvʊxs ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛklɪçən mˈɛŋə zˈɔmɜʃpɾˌɔsən bəɡˈɑːptə , iːm ˌɑːbɜ diː tsˈiːɾdə dɛs mˈanəs , deːn bˈaɾt , vˈɛlçən ɛɾ als ɡəbˈoːrənɜ dˈɑmənʃnˌaɪdɜ dɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntə , ɡˈɛntslɪç fˈoːɾɛnthˌiːlt . 
ɛɾ vˌ??də aɪn dˈɑmənʃnˌaɪdɜ , ˈaləm ɡəbɾˈʊm ʊnt ɡəpˈɔltɜ dɛs ɛɾtsˈɔøɡɜs tsʊm tɾˈɔts ; 
ɡɾˈɔlənt ʃtˈiːk dɛɾ ˈaltə , vˈɛlçɜ ˈalmɛːlˌɪç fyːɾ zˌaɪnən bərˈuːf fˈiːl tsuː fˈɛt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃˈɔɾnʃtaɪn hɪnˈaʊf , blˈiːp ɪn deːmzˈɛlbən ʃtˈɛkən , vˌ??də lˈɛŋərə tsˈaɪt fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə ɛntdˈɛkt , als ɛɾ deːm rˈaʊxə dɛs fˈɔøɜs , vˈɛlçəs man tsuːɾ bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈɑːbəndzˌʊpə ˈantsˌyndətə , deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛɾtə . 
man tsˈoːk iːn an deːn fˈyːsən hɛrˈap , ˈoːnə das ɛɾ zɪç fyːɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bədˈaŋktə ; 
aɪn ʃlˈakfluːs hˌatə iːn ɡətɾˈɔfən ʊnt iːn ˈalən ɛɾdˈɛnzɔɾɡən ʃnˈɛl ɛntɾˈykt . 
zˌaɪnə vˈɪtvə ɛɾhˈiːlt zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə als zˈeːɾ bəlˈeːzənə ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəvˌɛːltən lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk , ʃtˈaɾp dan ɡlˈaɪçfals , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tsˈiːmlɪç bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈaʊf fˈeːlɪks tsˈøːlɛstˌɪn , ˈalɜ ʃˈøːnən ʊnt roːmˈantɪʃən ɡəfˈyːlə fˈɔl , aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç ˌʊnzɜm frˈɔøndə hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈaɪt ˌyːbɜ kɔnstˈantiːnˌoːpəl hɪnˈaʊskˌɑːm ʊnt viː jˈeːnɜ lˈaŋə tsˈaɪt tsuː deːn fɛɾʃˈɔlənən ɡərˈɛçnət vˌ??də . 
ɡlˈaɪç jˈeːnəm kˌɑːm ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ tsuːrˈyk , ʊnt tsvɑːɾ aʊf klˈɛːklɪç dˈ??çɡəlˌaʊfənən zˈoːlən ʊnt fɔn jˈeːruːzˌɑːləm . 
dɑː ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən deːm mˈan ˌaʊs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ˌaɪnən bərˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈaɪmkeːɾ ˈapʃtˌatətə , zoː zˈɛtsən viːɾ ˌaʊx hˈiːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˌeːlatsjˈoːn an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
» 
ˈoː ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɪst ɛs ʃˈøːn ! « rˈiːf ɛɾ mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
» ˈadɾiːˌɑnoːpəl , kɔnstˈantiːnˌoːpəl , smˈyɾnɑː , bɾˈʊsɑː ʊnt jˈafɑː hˌɑːbən ˌaʊx ˌiːrə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːruːzˌɑːləm ɡˈeːt deːm ɡəfˈyːlfɔlən mˈɛnʃən ˌyːbɜ ˈaləs ! 
dɑː ɪst blˈaʊɜ mˈoːntɑːk das ɡˈantsə jˈɑːɾ d??ç baɪ jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən fɔn ˈalən zˈɔɾtən , baɪ hˈaɪdən ʊnt tˈyɾkən ʊnt diː lˈɛtstɜn hˌɑːbən diː pˌoːliːtsˈaɪ . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ɡəvˈeːzən , zˈiːdiː , zˈoːnstən vˈyɾdən ziː ˌaʊx dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən kˌœnən ˈoːjə , ˈoːjə ! 
dɑː hɑːbə ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn kɔndiːtsjˈoːn ɡəʃtˈandən baɪ ˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˌaʊs bˈœblɪŋən ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən , ʊnt lˈaɪdɜ nˈuːɾ als mˈansçnaɪdɜ ; 
dɛn das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɪn ˈadɾiːˌɑnoːpəl mɪt tɾˈɛːnən an deːn hˈɑːkən hˈɛŋən mˈysən . 
hˈɑbs ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ɡəhˈɑːpt baɪ deːm bˈœblɪŋɜ bɪs tsʊm ˈoːstɜfəst nˈɔønʊntfˌynftsɪç , dɑː fɛɾˈʊnaɪnˌɪçtə ɪç mɪç mɪt ˈiːm , dɛn zˈɔlçəs ɪst dɛɾ stˈiːlʊm : am hˈaɪlɪɡən ˈoːstɜfəst fɛɾˈʊnaɪnˌɪçt zɪç ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn jˈeːruːzˌɑːləm , ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɔxə foːɾhˈeːɾ ˌɛksɜtsˈiːɾt dɛɾ mˈʊsəlˌiːm , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ , diː tˈyɾkɪʃə ɡˈaɾniːzˌoːn aʊf diː kˈaɾbatʃə ˈaɪn , ˈaləs tsʊm bˈɛstən dɛɾ frˈɔmən pˈɪlɡɜ . 
zoː ɪst ɛs , man mˈuːs ˌyːbɜˈal ˈeːɾst dɛs lˈandəs zˈɪtə kˈɛnənlɜnən , ʊm kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt als ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə am ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk dɛɾ mˈaɪstɜ bˈɔkɪç vˌɪɾd ʊnt mɪç ˌaʊs lˈaʊtɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌaɪnən hˈɛɾɡɔtsʃtɾˌɛːflɪçən lˈʊmp ʊnt kˈaɪnʊtsˌɪɡən ʃtɾˈɑːlnaɾ hˈaɪsət , dɑː dˈɛŋkə ɪç : tˈɔøbɾɪç , mˈɛːsɪɡə dɪç ʊnt fˈaŋ kˈaɪnən skˈandɑːl an dˌiːzən hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtən ˈan , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɪl ɛs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪkən . 
bˈoːn ɪm nˈɛçstən jˈɑːrə kˈɛnə ɪç mɪç ʃˌoːn ˈaʊs , ʊnt als maɪn ʃvˈɑːp mɪç dˈiːsmɑːl ˌaɪnən nˈɔɾdɔøtʃən vˈɪndbɔøtəl tˌiːtuːlˈiːɾt , dɑː ɡˈeːts dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ , ʊnt ˈɛs vˌɪɾt aɪn tɾˈuːbəl ɪm ˌɑtəlˈiːɾ viː an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ɡɾˈɑbɛskˌɪɾçə , ʊnt nˌɑtuːrˌɛleːmˈɛnt ʃmˈaɪst man mɪç hɛrˈaʊs ʊnt maɪn fˈɛlaɪzən miːɾ nˈɑːx , ʊnt dɑː vˈɛːɾs miːɾ ʃlˈɪm ɡəɡˈaŋən ˈoːnə ˌaɪnən ɡˈuːtən bəkˈantən . 
das ɪst aɪn mˈœnç ɡəvˈeːzən ˌaʊs deːm klˈɔstɜ mˈɑːɾ zˈɑbɑː , vˈɛlçəs ɪm tˈɑːl kˈɪdɾoːn , deːm tˈoːtən mˈeːɾ tsˈuː , lˈiːkt , ʊnt dɛɾ tɾˈɪft aʊf mɪç , viː ɪç mɪt fɛɾbˈʊndənəm kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm ˈɛkʃtaɪn zˈɪtsə , ʊnt rˈɛçtɜ hˈant lˈiːkt aɪn tˈoːtɜ ˈeːzəl ʊnt lˈɪŋkɜ hˈant aɪn bətɾˈʊnkənɜ pˈɪlɡɾiːm , ʊnt dɛɾ , vɪl zˈɑːɡən dɛɾ mˈœnç , hat mɪç nɑːx deːm fˈɛst mɪt zɪç ɡənˈɔmən ɪn zaɪn klˈɔstɜ aʊf diː ʃtˈøːɾ , vˈas man hˈaɪst aʊf ˈaɾbaɪt mɪt kˈɔst ʊnt ʃlˈafʃtɛlə . 
dɑː hɑːbə ɪç diː ɡˈantsə ɡˈaɾdeːrˌoːbə fyːɾ diː hˈaɪlɪɡən ˈaʊfbˌɛsɜn mˈysən , ʊnt ˌaʊx diː bɾˈyːdɜ hˌatən ɡənˈuːk tsuː flˈɪkən : das vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈaɾbaɪt , ˌɑːbɜ diː fɛɾpflˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɡˈuːt . 
zoː nˈɛːrə ɪç mɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈystə ʊnt dɛɾ frˈɔmən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡɾˈadzoːɡˌuːt fɔm hˈantvˌɛɾk viː ɪn hˈɑnaʊ ˌoːdɜ ˈɔfənbˌ??k , bɪs ˌaʊx dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən viːdɜʊm zaɪn ˈɛndə mɪt deːm knˈypəl ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʊnt ɪst das das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə am ˌoːrɪˈɛnt , das hiːɾfˈyːɾ nˈiːmant tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt zˈɪçɜ ɪst ; 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx zˈɔnst tsuː ʃˈøːn ! 
kˈɔmt ˈalzoː aɪn mˈan ˌaʊs nˈeːbiː mˈuːzɑː tsuː ˌʊnzɜm ˈɑːpt ʊnt ɡˈiːpt ˈan , ɛɾ vˈɪsə ˌaɪnən ʃˈats ɪm vˈɑdiː ˈeːn nˈɑːɾ , deːm fˌɔøɜtˈɑːl , vˈɛlçəs ɡlˈaɪçfals tsʊm kˌɪdɾɔntˈɑːl ɡəhˈœɾt , ˈʊnt , zˈiːdiː , viː dɑː das klˈɔstɜ an tsuː lˈɛkən fˈɪŋ , das ɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌoː ʊnt viː , viː ʊnt vˌoː ? ɡˈɪŋ das dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ bədˈuːɪn vˈʊstə aʊf ˈaləs ˌaɪnən bəʃˈaɪt . 
aɪn kɾˈɪst hɑːbə deːn ʃˈats fɛɾɡɾˈɑːbən , ʊnt nˈuːɾ aɪn kɾˈɪst fɛɾmˈøːɡə iːn tsuː hˈeːbən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt zˈaɪ diː rˈɛçtə tsˈaɪt ; 
dɛn dɑː zˈaɪ dɛɾ dʒˈɪn ˈapvˌeːzənt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsfˌɑːɾt aʊf bˈɑːɾ lˈuːt , deːm tˈoːtən mˈeːɾ , ʊnt hˈaltə mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˌaɪnən ʃmˈaʊs baɪ ˈaɪn dˈeːjˈiːdiː an dɛɾ zˈɔølə dɛs zˈaltsəs . 
das hˌɛtə man nˈuːn vˈoːl nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt tsuː ˈɔfənbˌ??k , hˈɑnaʊ ˌoːdɜ frˈaŋkf??t am mˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪn mˈɑːɾ zˈɑbɑː ɡlˈaʊptə man ɛs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt hˌɑːbən viːɾ rˈɪçtɪç deːn ʃˈats ɡəhˈoːbən . 
das hˈalbə klˈɔstɜ zˈamt deːm ˈɑːpt ɪst ˌʊntɜ dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs bədˈuːiːnən ɪns fˌɔøɜtˈɑːl ɡətsˈoːɡən , ɪn ˌaɪnə ʃlˈʊxt vˈoːl tˈaʊzənt fˈuːs tˈiːf . 
ʊnt als viːɾ dɾˈiːn zˈɪtsən ʊnt fˈast kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk ɪst , ɡˈeːt ɛs lˈoːs , als ˌɔp dɛɾ ɡˈaɪst dɛs kɾˈɪstən ˈʊnrˌɑːt ɡəmˈɛɾkt hɑːbə ʊnt ʃlˈɔønɪçst hˈaɪmɡeːkˌeːɾt zˈaɪ , ʊm nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçt tsuː zˈeːən . 
ˈeːɾst rˈɛɡnət ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtˈaɪnə ˌaʊs dɛɾ hˈøːə , ʊnt dan rˈɛɡnət ɛs pɾˈyːɡəl ˌaʊs nˈɛçstɜ nˈɛːə . 
aʊf ˈalən zˈaɪtən vˈɪɾds tsuː ˌʊnzɜm jˈamɜ leːbˈɛndɪç ; 
dɛn fɔn fˈiːɾ mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə , ˌaʊs mˈɪɾt , ˌaʊs nˈeːbiː mˈuːzɑː , ˌaʊs khˈɑːn hʊdɾˈuːɾ , jˈɑː ˌaʊs ɡɪlɡˈɑːl ʊnt fɔm dʒˈeːbəl ˈɑːl fˈuːraɪdˌɪs , deːm frˈankənbˌɛɾɡə , ɪst diː bəfˈœlkərˌʊŋ hˈɛɾbɛʃˌiːdən , ʊm deːn ʃpˈɑːs d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾʃˈøːnən . 
vˈeːɾ ˌaɪnən pɾˈyːɡəl hˈaltən kˈɔntə , hat zɪç dɑːmˈɪt ɪns fɛɾʃtˈɛk ɡəlˈeːkt ʊnt ɡədˈʊldɪç zaɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ aʊf ˌʊnzrə ˈankˌʊnft ɡəvˈaɾtət . 
fɛɾɡˈeːbəns hat dɛɾ ˈɑːpt ˈeːɾst zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ʊnt dan deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ fɔn jˈeːruːzˌɑːləm ˈanɡərˌuːfən , diː ˌaɪnən kˈɔntən zˈoːveːnˌɪç als dɛɾ ˈandərə tsuː hˈylfə kˈɔmən : das lˈɛtstə , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ aɪn miːɾ vˈoːlbəkˌantɜ kɔlˈeːɡə , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ˌaʊs mˈɪɾt , vˈɛlçɜ ˌaʊs bɾˈɔtnaɪt ʊnt kˈynstlərˌɪʃɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ˌaɪnən fˈaʊstɡɾoːsən kˈiːzəlʃtˌaɪn ɪn zaɪn tˈ??bantˌʊx ɡəknˈypft hˌatə ʊnt mɪç dɑːmˈɪt an deːn ʃˈɛːdəl tɾˈɑːf , das ɛs miːɾ ʃvˈaɾts viː zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˌ??də ʊnt ɪç bəzˈɪnʊŋslˌoːs tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən mˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən frˈɔøndə zˈaŋk , vˈɛlçə bərˈaɪts am rˈandə dɛs bˈaxəs kˈɪdɾoːn am bˈoːdən tsˈapəltən . 
das vɑːɾ aɪn zˈeːɾ roːmˈantɪʃəs ˈɑbəntˌɔøɜ , zˈiːdiː , ˌɑːbɜ aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , das ɪç mɪç baɪm ɛɾvˈaxən ˌaʊs mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪm vˈɑdiː ˈeːn nˈɑːɾ ˌoːdɜ ɪm klˈɔstɜ mˈɑːɾ zˈɑbɑː ˌoːdɜ ɪm ʃpiːtˈɑːl tsuː jˈeːruːzˌɑːləm , zˈɔndɜn hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , hˈiːɾ ɪm tˈyɾkənvˌiːɾtəl , hˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə viːdɜɡəfˈʊndən hɑːbə ! « 
» vˈas ? ! « hˌatə dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə , dɛɾ dɔx ˌaʊx mˈançəs ɛɾlˈeːptə , ɡərˈuːfən , als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ bɪs tsuː dˌiːzəm pˈʊŋktə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː hˌatə kˈyːl ɡəzˈɑːkt : 
» jˈɑː , ɛsɪst aɪn mˈiːrakəl ; 
ˌɑːbɜ frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ˈʊntən ɪm hˈaʊzə , ˌɔp diː zˈaxə zɪç nˈɪçt zoː fɛɾhˈɛlt ; ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , hˈiːɾ hˌɑːbən ziː maɪn vˈandɜbˌʊx , hˈatʃiː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
dɑːrˈɪn ʃtˈeːts bəʃrˈiːbən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst . « 
ɛs ʃtˈant vˈɪɾklɪç dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˈɛŋlɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə : » viːɾ , diː ˌʊntɜtsˈaɪçnətən , lˈeːrɜ ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ dɛs vˈɔɾtəs , viː ɛs ɛnthˈaltən ɪst ɪn deːm bˈuːxə mˈɔɾmoːn , ˈɛldɜs (en)ɒvðə(de) çˈ??ç (en)ɒv(de) jˈeːzʊs kɾˈɪst (en)ɒv(de) lˈatɜdˈɛɪ zˈaɪnts , zɪnt ɡətsˈoːɡən ɪn das lˈant , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡəkˈɔmən ɪst lˈeːiː , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈɔlkəs , zoː dɑː zaɪn vˌɪɾd ɪm hˈɛɾn , ʊnt zɪnt ɡərˈɪtən 
fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm bɪs tsuː deːm flˈuːs jɔɾdˈɑːn , tsuː hˈoːlən vˈasɜ , tsuː tˈaʊfən ʊnt tsuː vˈaɪən diː kˈɪndɜ dɛs ɡˈɔldənən bˈuːxəs . 
hˌɑːbən viːɾ ɡəʃˈœpfət aɪn jˈeːklɪçɜ aɪn fˈɛslaɪn , ɛnthˈaltənt fˈynftsɪç kvˈaɾt , ʊnt zɪnt ˈapvˌɛɾts ɡəfˈɔlɡət deːm lˈaʊfə dɛs flˈʊsəs bɪs tsʊm mˈɑːrə mˈɔɾtuːˌʊm zˈɔø zˈalzʊm , diː ʃtˈɛtə dɛs tsˈɔɾnəs tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt zɪnt fɔn dɑː vˈiːdɜ ɡərˈɪtən ˈaʊfvˌɛɾts ɛntlˈaŋ deːn bˈax , zoː dɑː ɡənˈɛnət vˌɪɾt kˈɪdɾoːn , mɪt ˈʊnzˌɛɾn bɾˈyːdɜn ʊnt ˌʊnzɜm ɡəfˈɔlɡə . 
ʊnt als ɛs ɡəʃˈɑː , das viːɾ kˌɑːmən an deːn ˈɔɾt vˈɑdiː ˈeːn nˈɑːɾ , das fˌɔøɜtˈɑːl , hˌɑːbən viːɾ ɡəfˈʊndən deːn , vˈɛlçəm ˈaɪɡnət dˌiːzəs bˈyçlaɪn , ʊnt hˌɑːbən iːn ˈaʊfɡəhˌoːbən ˈʊnt , vˌaɪl nɔx lˈeːbən ɪn iːm vɑːɾ , aʊf ˌaɪnɜ ˌeːzəlˈiːn mɪt ʊns ɡəfˈyːrət ɡˈeːn jˈeːruːzˌɑːləm . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ iːn ɡəlˈasən . 
jˈɔt. jˈɔt. jˈoːnstaf , jˈɔt. vˈeː. smˈɪtfiːlt , bˈaɪdə zˈɛndboːtən ʊnt ɡəhˈaɪlɪçtə dɛɾ kˈɪɾçə dɛs lˈɛtstən tˈɑːɡəs « » frˈaɪlɪç hˌɑːbən ziː mɪç dɑː ɡəlˈasən « , fˈuːɾ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ ˈandərə hˌɑːbən mɪç vˈaɪtɜbəfˌœɾdɜt , viː dɛs ʃpˈɑːsəs hˈalbɜ , ʊnt ˈalə hˌɑːbən ˌiːrən nˈɑːmən ɪn maɪn vˈandɜbˌʊx ɡətsˈaɪçnət , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːt fɔn ˌaɪnəm vˈiːnɜ dˈɔktoːɾ ɪn jˈafɑː ɡəʃrˈiːbən , ɪç zˈaɪ aɪn kˈuːrɪˌoːzɜ kˈɑzʊs , frˈɪʃ aʊf deːn bˈaɪnən , ˌɑːbɜ kɔnfˈʊs ɪm kˈɔpf , ʊnt hˈiːɾ ɪst maɪn pˈasɑːɡˌeːtsɛtəl fɔn bˈaɪruːt ˈaʊs , ʊnt zoː bɪn ɪç fɔn tɾˈiːst ap aʊf deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃˈuːp ɡəkˈɔmən ; 
dɑː kˈɔntə ɪç dɛn nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈoːrənɡˌeːən , zˈɛlpst vˌɛn ɪç ɛs ɡəvɔlt hˌɛtə . 
zˈeːən ziː , zˈiːdiː , dɑː fˈeːlt kˈaɪn ʃtˈɛmpəl ʊnt kˈaɪnə pˈoːliːtsˌaɪkɾalə : 
dɑː kˌan ɪç mɪç fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan ʊnt jˈeːdɜ bəhˈœɾdə ˈaʊsvˌaɪzən , ɔpvˈoːl ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , ˈeːɾst ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə ˈaʊfɛɾvˌaxtə , als miːɾ dɛɾ lˈɛtstə ɡˈɛndaɾm deːn kɾˈɑːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈiːs . 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? « 
» vˈʊndɜbˌɑːɾ , hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « hˌatə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈʊndɜ vˈɑɾs , das ɛɾ zɪç aʊfs ˈɪnɪçstə tsuː dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən vˈandərɜ hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə , tsuːmˈɑːl dɑː diː ˈaʊfnˌɑːmə dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɛmpfˈaŋ ɪn nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf bəzˈɑːs . 
aʊf diː tˈɑːɡə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡəfˈɔlkt . 
dɛɾ fɛɾrˈyktə ʃnˈaɪdɜ vɑːɾ bˈalt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən , tɾˈɔts deːm ɡɾˈoːsən ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlt , ʊnt zaɪt deːm frˈiːdən 
fɔn vˌɪlafrˈankɑː an aɪn lˈaŋzɑːməs fɛɾhˈʊŋɜn zoː zˈeːɾ ɡəvˈøːnt , das ɛɾ zɪç kˈaʊm nɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs mˈaxtə ʊnt ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaɪnən fˈɔlən mˈɑːɡən als ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈanˌɔɾmɑːləs tsuː ˈaxtən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈʊnst vɑːɾ diː mˈoːdə ˈeːbənfˌals hˈɪnvɛɡˌɛʃrɪtən , ʊnt zoː frˈɪstətə ɛɾ kˈymɜlˌɪç zaɪn dˈɑzaɪn , hˈalp als aɪn ˈeːlɛndˌɪɡɜ flˈɪkʃnaɪdɜ , hˈalp als aɪn ˈaɾk ɡəhˈɛnzəltɜ bˈoːtənlˌɔøfɜ ʊnt lˈoːndɪənɜ , ʊnt fˈyːltə zɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç . 
hˌɛtə dɛɾ kɔlˈeːɡə ˌaʊs mˈɪɾt ɡəˈɑːnt , vˈɛlçə maɡˈiː ɪn zˌaɪnəm kˈiːzəl ˌaʊs deːm bˈaxə kˈɪdɾoːn ʃtˈɛkə , zoː vˈyɾdə ɛɾ nɔx fˈɛstɜ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːˌaʊən hˈɑːbən : ʊnt vˈɛːrə ɛs mˈançəm ˈaxtbɑːrən , fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt vˈyɾdɪɡən mˈanə fɔn hˈɛɾtsən tsuː vˈynʃən ʊnt tsuː ɡˈœnən , das ɛɾ fɔn zˌaɪnəm bˈɛstən frˈɔøndə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ʃlˈɑːk ʊm diː ˈoːrən ɛɾhˈaltə viː hˈɛɾ fˈeːlɪks tsˈøːlɛstˌɪn tˈɔøbɾɪç , ɡənˈant tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː . 
aɪn ʃtˈuːl , aɪn tˈɪʃ ʊnt ˌaɪnə mˈatɾatsə nˈeːpst vˈɔldɛkə ɪn ˌaɪnɜ hˈœltsɜnən bˈɛtlɑːdə bˈɪldətən , ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈapɡərˌɛçnət , das ɡˈantsə mˌɔøbleːmˈɛnt dɛs jˌeːruːzalˈeːmɜ ʃnˈaɪdɜs ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə fˈɛnstɜ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs ɡəvˈɛːɾtə iːm ˌaɪnən nˈɪçt ˈaltsuː hˈɔldən blˈɪk aʊf das ʃtˈeːəndə ɡəvˈɛsɜ ˌaɪnəs fɛɾzˈʊmpftən kanˈɑːls ˈoːnə ˈapflˌuːs . 
ɪn dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnɜ bˈaɪŋklaɪdɜ , vˈɛlçə hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ am nˈɑɡəl hˈɪŋən , bəfˈandən zɪç nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ zˈɪlbɜɡɾˌɔʃən ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈʊpfɜmˌyntsən , bˈaɪdəs ɡˈɛldsɔɾtən , aʊf vˈɛlçən diː fˈyːɾstən dɛɾ ˈeːɾdə ˌiːrə pˈɔɾtɾɛːts nˈɪçt tsʊm ˈapdɾʊk bɾˈɪŋən lˈasən ; 
ʊnt aʊf dɾˈaɪ mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən tsvˈaɪtən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç zoː lˈaɪçt ʊnt zoː vˈoːl fˈyːltə viː hˈɛɾ tsˈøːlɛstˌɪn tˈɔøbɾɪç , ɡənˈant tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː . 
ɛɾ zˈɑːs mɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən bˈaɪnən aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ viː mˈoːamˌeːt ˈɑbʊlkˌasiːm ˈɪbn ˈapdalˌɑː aʊf zˌaɪnəm ˈeːrɛnzˌɪts ɪm ziːbˈɛntən hˈɪməl . 
ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən fˈeːs , ˌaɪnən ˈɛçtən fˈeːs , ɡəkˈaʊft fɔn ˈɑbuːl ˈapdalˌɑː ˈɪbn mˈoːamˌeːt ɪm bˈɑzɑːɾ tsuː bˈaɪruːt ; 
ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ blˈaʊ ʊnt ɡˈɛlp ɡəblˈymtən kˈɑliːkˌoːjakə ʊnt ɡˈɛlbən flˈɑnəlˌʊntɜhˌoːzən , tɾˈuːk ˌaɪnən vˈɔlənən ʃˈɑːl als lˈaɪbbɪndə ʊnt rˈaʊxtə ˌaɪnə pfˈaɪfə , diː lˈaɪdɜ kˈaɪnə tˈyɾkɪʃə vɑːɾ . 
kˈaɪn pˈaʃɑː ɪn zˌaɪnəm hˈɑːrəm hˌatə ɛs bˈɛsɜ als tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɪn zˌaɪnɜ dˈaxkamɜ , kˈaɪn ˈoːpiːˌuːmɛsɜ , zoː vˈaɪt diː fˈɑːnə dɛs pɾoːfˈeːtən vˈeːtə , zˈɑː , fˈyːltə ʊnt rˈɔx ɡɾˈøːsərə dˈeːliːkˌɑtɛsən ʊnt vɑːɾ deːn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən , mˈyːən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns vˈaɪtɜ ɛntɾˈykt » tˈɔøbɾɪç ! 
... « ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ , fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrənt , zˈɔɡlaɪç an diː tˈyːɾ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəklˈɔpft hˌatə ʊnt iːn jˌɛtst an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn hˈiːlt , ʊm iːn ɪn diː ʃlˈɛçtə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsuːʃˌytəln . 
» tˈɔøbɾɪç , ɛɾvˈaxən ziː nˈuːɾ fyːɾ fˈynf miːnˈuːtən nˈuːɾ fˈynf miːnˈuːtən , tˈɔøbɾɪç , fyːɾ ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən ! 
ɪç bɪn zoːˈeːbən dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡlˈɪmɜn bəɡˈeːɡnət . « 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ zˈɔøftstə tˈiːf , viː jˈeːmant , deːn man ɪm bˈɛstən ʃlˈɑːfə ʃtˈœɾt , hˈoːp diː ʃvˈeːrən ˌaʊɡənlˈiːdɜ hˈalp ɛmpˈoːɾ , ʊm ˌaɪnən vˈɛsrɪɡən blˈɪk ˈʊmhˌɛɾtsuːvɜfən , blˈiːs ˌaɪnə ɡˌants dˈynə rˈaʊxvɔlkə viː diː kvˌɪntɛsˈɛnts zˌaɪnəs vˈeːzəns fɔn zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː ɪst fˈoːɾɡˌɛstɜn mɪt deːm hˈɛɾn ɡəmˈɑːl fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə hˈaɪmɡeːkˌeːɾt floːrˈɛnts rˈoːm nˈeːapəl pˈɑrɪs , viː ɛs diː zˈɪtə zoː mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
jˈɑː , ɡˈuːtəs vˈɛtɜ ʊnt ɡˈuːtə vˈɛksəl hˈɛlfən bˈaɪdə tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən fˈɔɾtkɔmən tsuː lˈant ʊnt vˈasɜ ˈoː jeːrˈuːzˈɑːləm ! 
hˌɑːbən zɪç hˈɔfəntlɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˌɑmyːzˈiːɾt ˌʊntɜvˈɛks ? 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn zɪnt aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ . « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ tsˈoːk deːn ˈaɪntsɪɡən ʃtˈuːl , dˈɛsən zɪç dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃnˈaɪdɜ als zˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌuːms tsuː rˈyːmən hˌatə , dˈɪçt an das lˈɑːɡɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn zˈɪts dɛs zˈɛltzɑːmən frˈɔøndəs klˈɔpfə deːmzˈɛlbən fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf das ʃpˈɪtsə knˈiː ʊnt flˈystɜtə ˈaɪndɾˌɪŋlɪkst : 
» tˈɔøbɾɪç , ziː vˈɪsən bərˈaɪts , das ɪç ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ dˈɑːmə nˈeːmə ; 
ɪç bˈɪtə ziː , ɛɾvˈaxən ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ : 
vˈas hˈaltən ziː fɔn deːm bˈɑroːn ɡlˈɪmɜn ? 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən mˈan . 
« 
tˈɔøbɾɪç ˈœfnətə jˌɛtst diː ˈaʊɡən zˈeːɾ vˈaɪt , ʊm ziː zˈoːdan fˈœlɪç tsuː ʃlˈiːsən , zaɪn hˈɑːls kɾˈɔx fˈast ɡɾˈaʊənhˌaft lˈaŋ hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈʊktə blɪtsʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ˈœfnətə ˈapɛɾmˌɑːls diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç mˈʊntɜ : 
» ɪç vˈyɾdə mɪç vˈoːl hˈyːtən , jˈeːdəm bəlˈiːbɪɡən aʊf ˈɛːnlɪçə frˈɑːɡən diː rˈɛçtə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛs vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən tˈɔøfəl ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪç ʊnt kˈœntə mˈançɜlˌaɪ fˈɔlɡən hˈɑːbən ; 
ˌiːnən jˈeːdɔx , zˈiːdiː « » ɛɾtsˈɛːlən ziː mˈiːɾ 
fɔn deːm lˈeːbən dɛs mˈanəs « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ziː hˌɑːbən hˈɪntɜ zoː mˈançəm ʃtˈuːlə ɡəʃtˈandən ʊnt vˈɪsən zoː ɡˈuːt ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ʃtˈat bəʃˈaɪt , das ziː zˈɪçɜlˌɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ bəzˈɪtsən als fˈiːlə lˈɔøtə , diː nˈɪçt zˈoːviːl tsuː bədˈɛŋkən hˌɑːbən ˈals viːɾ bˈaɪdə . « 
» zoː ɪst ɛs ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ klˈɛːklɪç . 
» ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən hˈɪntɜ zoː mˈançəm ʃtˈuːlə ɡəʃtˈandən ʊnt vˌɛɾdə tˈaktɛːklˌɪç fɔn zoː fˈiːlən mˈɛnʃən tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən , das ɪç vˈoːl bəʃˈaɪt vˈɪsən mˈuːs . 
ˈoː jeːrˈuːzɑːləm , viː zˈiːt das ˌaʊs ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf , ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə plˈɑːɡə ɪst ɛs , zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən tsuː mˈysən , ˌɔp das ʃvˈaɾtsə ʃvˈaɾts ʊnt das vˈaɪsə vˈaɪs ɪst . 
ɪst das mˌaɪnə nˈɑːzə , ˌoːdɜ ɪst ziː ˈɛs nˈɪçt ? 
bɪn ɪç ˈɑbuːl tˈɔøbɾɪç ˈɪbn tˈɔøbɾɪç , pˈaʃɑː fɔn dˈɑmaskˌʊs , ˌoːdɜ bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ? 
jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn vˌɪɾt ɡənˈaʊɜ vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt ˈalɑː zˈɛɡnə iːm zaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
nɑːx mˈɛɾzeːbˌ??k ʃnˈyɾt man zaɪn bˈyndəl , ʊnt nɑːx smˈyɾnɑː ɡərˈɛːt man , ʊnt ɪm ʃlˈɑːf vˌɪɾt man vˈiːdɜ ˈapɡəlˌɑːdən ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə , viː dɛɾ ʃnˈʊrɪɡə ˈɑbuː hasˈɑːn , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɪm ʃˈɑːn tsuː jeːrˈɪçoː ɛɾtsˈɛːltə . 
dɑː ʃtˈeːən diː lˈɔøtə ɪm kɾˈaɪs ʊm ˌaɪnən hˈeːɾ ʊnt lˈaxən , ʊnt jˈeːdəs ʃtˈyk bɾˈoːt kɾˈiːkt man nˈuːɾ aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɛstiːmatsjˌoːn tsuː ˈɛsən : 
diː kˈɪndɜ lˈaʊfən ˌaɪnəm ɪn deːn ɡˈasən nˈɑːx , ʊnt diː ˈaltən tɾˈaɪbən ɪn deːn hˈɔøzɜn iːɾ ʃpˈiːl mɪt ˌaɪnəm . 
zoː mˈaxt man zɪç dɛn zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ tsuːrˈɛçt , ʊnt jeː vˈaɪtɜ man diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪst , dˈɛstoː blˈɪndɜ vˌɪɾt man , ʊnt jeː fˈɛstɜ man ziː ʃlˈiːst , dˈɛstoː klˈɑːrɜ vˌɪɾt ˌaɪnəm , vˈeːɾ man ɪst ʊnt vˌoː man ˈaɪɡəntlɪç tsuː hˈaʊzə ɪst . 
dɑː hˈœɾt man das lˈeːbən nˈuːɾ viː aɪn ɡəzˈʊm ʊm zɪç hˈeːɾ : vˈas ɡˈeːt ɛs ˌaɪnən ˈan , man zˈɪtst jˈɑː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɪoːsk ˈʊnt « » bˈɪsmɪlˌɑː ! 
diː zˈaɪdənə ʃnˈuːɾ ˌiːnən ʊm deːn hˈɑːls ! « fˈuːɾ dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ deːn ˈaɾmən pˈaʃɑː fɔn dˈɑmaskˌʊs , ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ˈan . 
» 
fɔn deːm bˈɑroːn fɔn ɡlˈɪmɜn ʊnt nˈɪçt fɔn deːm ʃnˈʊrɪɡən ˈɑbuː hasˈɑːn zˌɔlən ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈeːdɜ ɪç bɪn dɛɾ zˈʊltɑːn ʃˈɑːriːˌɑːɾ nɔx ziː diː klˈuːɡə ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə ; 
jˌɛtst nˈeːmən ziː zɪç tsuːzˈamən ; 
vˈas vˈɪsən ziː fɔn deːm bˈɑroːn ɡlˈɪmɜn ? « tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː fˈaltətə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm mˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx das fˈɔlɡəndə mɪt deːm tˈoːn ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈapʃnˌʊrəndən ˈuːɾvɛɾkəs : 
» dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn bəɡˈanən ˌiːrə kˌarɪˈeːrə ɪm hˈiːzɪɡən lˈaɪbatˌaɪloːn als fˈɛːnrɪç ʊnt ˌɑvansˈiːɾtən bˈaldɪçst tsʊm lɔøtnˈant ; 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ hˌatən ziː diː ˈeːrə , das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ hˈoːaɪt dɛs pɾˈɪntsən raɪnˈɑːlt ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt zˌaɪnə hˈoːaɪt vɑːrən aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːblɪŋ ˌiːrəs hˈɛɾn ˈɔnkəls , dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn ; 
ˈalzoː hˌɑːbən diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə zɪç das lˈeːbən am hˈiːzɪɡən ˈɔɾt rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ɡəmˈaxt , ɛsɪst ˌaɪnə lˈʊstɪɡə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt fˈiːl ɡˈɛlt ɪn deːn ˈaɪɡənən tˈaʃən ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡˈɛlt ɪn deːn tˈaʃən ˈandərɜ lˈɔøtə ; 
das rˈɔltə ʊnt klˈaŋ an ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən , ʊnt vˈeːɾ ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən hˌatə , dɛɾ tˈɑːt am bˈɛstən , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaksəltsˌʊkən bəɡənˈyːktə ; 
dɛn ɛs hˌɑːbən zɪç ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ɡərˈɪŋə hˈɛɾʃaftən ɪn jˈeːnən fˈiːdələn tˈɑːɡən diː fˈɪŋɜ bˈøːzə fɛɾbɾˈant : 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn bəkˈɔmt zˈɛlpst ˈʊnzˌeːraɪns nˈɪçt diː lˈɛtstə vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊs , vˌaɪl tsuː fˈiːlə zɪnt , deːnən dɾˈɑːn lˈiːkt , das aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ dˈɪçtɜ ʃlˈaɪɜ dɾˈyːbɜɡˌeːvɔɾfən vˌɛɾdə , ʊnt ˈalzoː tsʊm ˈɛksɛmpəl , zˈiːdiː , vˌɛn diː frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn fˈeːlaɪzən zˈɛlbɜ ˌiːnən nˈɪçt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː dɛs hˈɛɾn hɔfrˈɑːts ʊnt dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈants vˈɪktoːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat , zoː kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt hˈɛlfən . 
als ɪç ˌaʊs deːm ˌoːrɪˈɛnt hˈaɪmkɑːm , dɑː hˌatən zˌaɪnə hˈoːaɪt dɛɾ pɾˈɪnts raɪnˈɑːlt lˈɛŋst zɪç diː ʃˈøːnə , bərˈyːmtə dɾˈɛsdənɜ balˈɛtɛntsərˌɪn , frˈɔølaɪn ˈaɾmiːdˌɑː , an diː lˈɪŋkə hˈant ˈantɾˌaʊən lˈasən ʊnt lˈeːptən mɪt iːɾ ɪn pˈɑrɪs , dɑː vɑːrən diː frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn ʊnt dɛɾ hˈɛɾ zˈoːn lˈaŋə fɛɾʃˈɔlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn vɑːrən nɔx fˈoːɾhˌandən : 
ɛsɪst nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , das dɛɾ pɾˈɪnts raɪnˈɑːlt diː ʃˈøːnə ˈaɾmiːdˌɑː hˈaɪratətə , zˈɔndɜn ɛɾ hˌatə zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , ɛs tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt , iːm tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaʊx deːn tˈoːt dɛs rˈɑːts fˈeːlaɪzən ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən : 
ˈoː jˈeːruːzˌɑːləm , ɪn zˈyːriːən ˈɪsts ʃˈøːn , ˌɑːbɜ hiːɾtsˈuːlandə lˈɛst ɛs zɪç dɔx ˌaʊx lˈeːbən ; 
jˈɑː , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn zɪnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜˌɑvansˌiːɾt , ˌaʊx ˌʊntɜ deːm jˌɛtst reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn , mˈɑjoːɾ , ˌoːbɜstlɔøtnˈant ʊnt nˈuːn tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst ˌɛkstsəlˈɛnts ʊnt ˌɪntəndˈant dɛs fˈyɾstlɪçən hˈɔfteːˌɑtɜs ʊnt ˈeːəlˌɪçɜ ɡəmˈɑːl dɛs ʃˈøːnən frˈɔølaɪns fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn . 
jˈɑjɑː , ɪç hˈɑːp miːɾ hˈɔøfɪç dɑːhˈɪntˌeːn ɪn dɛɾ vˈystə ˌoːdɜ zˈɔnst ɪm ˌoːrɪˈɛnt ɡədˈaxt : 
tˈɔøbɾɪç , das vˈɛːɾ zoː vˈas , vˌɛn diːɾ jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɛɾ vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən bəɡˈeːɡnətə ; 
ɛs hat zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəmˈaxt , ɛɾ zˌɔl mɪt fˌɔɾ zˌeːbastɔpˈoːl tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ziː zˈɑːɡən mˈiːɾ , zˈiːdiː , diː ˈaltə mˈʊtɜ ɡlˈaʊbə nˈɪçt dɑːrˈan , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ tˈoːt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɛs , tɾˈɔtsdəm ɪç ɪn dɛɾ vˈystə aʊf iːn vˈaɾtətə ; 
ɛs kˈɔmt jˈeːdɔx nˈɪçts dɑːrˈaʊf ˈan , ʊnt deːm hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn ɡlˈɪmɜn vˈɪɾds ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn , dɛɾ hat das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt ʊnt diː bɾˈaʊt hˈaɪmɡeːfˌyːɾt ; 
ˈaltə lˈiːbə rˈɔstət nˈɪçt , ʊnt man bəhˈaʊptət ɪn deːn kɾˈaɪzən , vˈɛlçə ɛs vˈɪsən kˈœnən , jˈʊŋ zˈaɪən diː jˈʊŋən lˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ : 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , viː ˈalt diː mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən zɪnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , das man ˈapvˌeːzənt vɑːɾ ˌʊntɜ deːn pˈalmbɔømən ! 
viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪnt kˈɔmt man zɪç mˈançmɑːl fˈɔɾ , lˈɪndən ziː das nˈɪçt ˌaʊx , zˈiːdiː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? « 
dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃnˈaɪdɜ hˌatə d??ç dˌiːzə lˈɛtstə frˈɑːɡə nˈʊnmeːɾ deːn mˈan ˌaʊs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn tsuː vˈɛkən . 
» jˈɑvoːl , ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt , tˈɔøbɾɪç ! ... vˈas zˈɑːɡtən ziː ? « rˈiːf ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈeːbə dɛs fɛɾvˈɔrənstən dˈɛnkəns ʊnt tɾˈɔøməns mɪt mˈyːə zɪç lˈɔsraɪsənt ; 
ˌɑːbɜ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ʃlˈiːf tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː vˈiːdɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɑːzən mɪt ˈɔfənən ˈaʊɡən ˌoːdɜ hˌatə zɪç fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈɔønɪçst fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜ diː pˈalmən dɛɾ leːvˈantə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! « zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» zˈeːlɑːm ˈɑlaɪkˌʊm ! « ʃpɾˈɑːx tˈɔøbɾɪç , deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ fˈoːɾnaɪɡənt . 
fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəmˈaxə , jˈɛnzaɪts dɛs dˈʊnkəln ɡˈaŋəs , dɛɾ zˌaɪnə tˈyːɾ fɔn jˈeːnɜ dɛs ʃnˈaɪdɜs tɾˈɛntə , fˈant dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾsb??ʃən mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈøːflɪçən bɪlˈɛt fɔn deːm mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk , vˈɛlçɜ ɪm ˈaɪɡənən nˈɑːmən ʊnt deːm zˌaɪnɜ mˈɑjoːrˌɪn zˌaɪnə vˈoːlɡəbˌoːrən deːn hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ˈaɪnlˌuːt . 
ɛs vˌɪɾt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn , ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪnə » rˌeːziːdˈɛntsən « , vˈeːdɜ ɡɾˈoːsə nɔx klˈaɪnə , mˈeːɾ ɪn ˌʊnzɜm vˈɛltaɪl ˌɛksɪstˈiːrən vˌɛɾdən ; 
dan ˌɑːbɜ hˌɑːbən fɪlˈaɪçt diː fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃtˈɑːtən fɔn ɔørˈoːpɑː ˌiːrə ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ , ɡəzˈantən , ɡˌeːnərˈɑːlkɔnzˌʊln ʊnt kɔnzˈʊln an deːn hˈøːfən dɛɾ fˈyɾstlɪçən hˈɛɾʃaftən jˈɛnzaɪts dɛs ˌoːtseːˈɑːns tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt frˈaɪə ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə bˈyɾɡɜ vˌɛɾdən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː ɡɾˈoːsə rˈeːpuːblˌɪk baɪ deːn mˌɑjɛʃtˈɛːtən fɔn nˈɔøjɔɾk , ˈoːɪˌoː , ˈɪliːnˌoːɪs , vˈɪɾɡiːnˌɪən , lˈuːiːzˌiːanˌɑː ʊnt zoː vˈaɪtɜ fɛɾtɾˈeːtən , ʊnt vˌɪɾt diː ˈeːtiːkˌɛtə zoːvˈiː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə moːnˈaɾçɪʃə ʃpˈiːlvɛɾk ɪn ˌiːrən hˈɛndən rˈɛçt zˈɪçɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn , tˈɑːt ˈiːs ˈɑː fˈakt . 
bɪs ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡə ʊnt vˈɑːɾhaft nɔɾmˈɑːlə tsˈuːʃtant ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , vɔlən viːɾ ʊns das lˈeːbən ˌaʊx ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən zoː ˈanɡənˌeːm viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən . 
» dˈɛɾjeːnˌɪɡə poːlˈiːtɪʃə tsˈuːʃtant ɪst ˈɪmɜ dɛɾ nɔɾmˈɑːlstə , vˈɛlçɜ deːn mˈaɪstən klˈaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən ɡərˈɛçt vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk , aɪn fˈaɪnɜ , ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan fɔn ɡəlˈeːɾtəm ˈɔøsɜn , aɪn hˈɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən bɾˈɪlə , ˌaɪnəm blˈɔndən bˈaɾt ʊnt ˌaɪnɜ ˈanɡˌeːəndən ɡlˈatsə , lˈiːs diː bəhˈaʊptʊŋ ɡˈɛltən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə aɪn bədˈɔøtzɑːməs ˈɑdeːzˌɛltsʊkən . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə baɪ deːm mˈɑjoːɾ tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst , ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
jˌɛtst fɛɾɡˈɔldətən diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ʃˈaɪdəndən hˈɛɾpstzɔnə das dˈɛsɜt ; 
diː kˈɪndɜ hˌatən zɪç tsvˈɪʃən diː ɛɾvˈaxzənən ɡədɾˈɛŋt , ʊm iːɾ tˈaɪl fɔn deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs dˈɑzaɪns tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊnt das ˈalɜbəhˌɑːklɪçstə lˈɛçəln fɛɾʃvˈant fɔn deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als aɪn vˈɑːɡən ɪn dɛɾ ɡˈasə rˈɔltə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ˈanhˌiːlt . 
diː frˈaʊ ˈɛmɑː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk tsuː ˌiːrəm mˈɑjoːɾ hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp : 
» das vˌɪɾt ziː zaɪn ! 
ɪç ɛɾvˈaɾtə diː hˈɛrən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
« 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf , ʊm iːɾ diː tˈyːɾ ˈœfnən tsuː kˈœnən , fɛɾʃˈiːdənə ʃtˈyːlə ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən : dɛɾ mˈɑjoːɾ knˈaktə zˈɔøftsənt diː lˈɛtstə nˈuːs ʊnt zˈɑːɡtə , vˈiːdɜ diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə tsˈiːənt : 
» fˈylən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡlˈɑːs , maɪn bˈɛstɜ , viːɾ vɔlən aʊf ɡˈuːtə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ˈanʃtˌoːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌɑːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːkoːlˌɑː , ɪç mˌaɪnə diː frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn , zoːˈeːbən . 
ɪn ˌaɪnəm vˌaɪlçən vɔlən viːɾ mˌaɪnɜ frˈaʊ fˈɔlɡən . « 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk , ɪm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ʃtˈat , vˈoːntə . 
jɑːɾhˈʊndɜtə vɑːrən d??ç diː ɡˈasə ɡəʃrˈɪtən , ˈoːnə ziː ˈʊnɡəmˌyːtlɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ˈanɡəzˌeːənərə tsiːvˈiːl ʊnt mˈiːliːtˌɛɾbeːˌamtəntˌuːm dɛs klˈaɪnən ʃtˈɑːtəs vˈoːntə mɪt fˈoːɾlˌiːbə hˈiːɾ baɪ deːm zoːlˈiːdən bˈyɾɡɜtˌuːm tsuːɾ mˈiːtə . 
diː kˈɑzɜnən , kantslˈaɪən ʊnt kˈiːɾçən vɑːrən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn fɔn hˈiːɾ ˌaʊs lˈaɪçt ʊnt tɾˈɔkənən fˈuːsəs tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt diː vˈoːlklˌɪŋəndstən tˌiːtuːlatˈuːrən dɛs lˈandəs ɡɾˈystən zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtɜvˌaɪzə hˈiːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːɡ ʊnt aʊf deːn bˈyɾɡɜstˌaɪɡən fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌyːrən , ʊnt mˈançəs ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnst ʊm fˈyːɾst ʊnt fˈɔlk fɛɾtsˈeːɾtə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə ɡəzˈɛtslɪçə pɛnzjˈoːn mɪt ˈanɡəmˌɛsənɜ vˈyɾdə zoːvˈiː ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəstɜ mˈuːsə . 
bənˈytsən viːɾ diː ˈyːbɜɡˌaŋzeːpˌɔxə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː diː dˈɔøtʃə klˌaɪnstɑːteːrˈaɪ aɪn ˈɛndə nˈɪmt , zˈɔndɜn vˌɛːrənt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ zˌaɪnən ɡˈast tsuː deːn dˈɑːmən fˈyːɾt , ʊm ʊns dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs mˈanəs ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt deːn ʃtˈɑːt fyːɾ deːn bˈɛstən tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɛɾ am huːmˈɑːnstən zɪç dˈaɾʃtɛlt , das hˈaɪst , deːn ɡəfˈyːlən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt am mˈaɪstən rˈɛçnʊŋ tɾˈɛːkt ʊnt zˌaɪnə bˈyɾɡɜ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç dˌeːtsiːmˈiːɾt , das ɛɾ deːn tsˈeːntən mˈan tsuː ˌaɪnəm ɡəhaɪmrˈɑːt , ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˈant ˌoːdɜ zˈɔnst ˈanʃtˌɛndɪç bəzˈɔldətən ʊnt bətˈiːtəltən bəˈamtən mˈaxt . 
das diː bˈyɾɡeːrˌɪnən mˈɪtdˌeːtsiːmˌiːɾt vˌɛɾdən mˈysən , fɛɾʃtˈeːt zɪç nɑːtˈyːɾlɪç fɔn zˈɛlpst . 
diː zˈɔnə hˌatə zɪç lˈɛŋst ɡˌants bəfrˈiːdɪçt fɔn dɛɾ tˈɑfəl dɛs mˈɑjoːɾs tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ ziː ʃpˈiːɡəltə zɪç nɔx ɪn mˈançəm fˈɛnstɜ ʊnt fɛɾɡˈɔldətə mˈançən ˈɛɾkɜ , ɡˈiːbəl ʊnt ʃˈɔɾnʃtaɪn dɛɾ ɡˈasə . 
fɔn deːn ʃtˈuːfən zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ˌaʊs taksˈiːɾtə dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ dɛs mˈɑjoːɾs deːn vˈɑːɡən , diː pfˈeːɾdə ʊnt deːn ʃtˈatlɪçən kˈʊtʃɜ dɛɾ frˈaʊ ˈɪntəndˌantɪn . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˌɑːm dɛɾ ˈaltə fˌiːnantsrˈɑːt fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈaɪm , ʊnt dɛɾ ʃtˌɔøɜrˈɑːt fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡˈatɪn nɑːx deːm teːˈɑːtɜ , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm hˈɛɾn fɔn pˈʊnʃɔlt , vˈɛlçɜ deːm klˈuːp tsuːʃtˈɔøɜtə . 
frˈɔølaɪn lˈuːɪsə fɔn pˈʊnʃɔlt zˈaŋ ˌyːbɜ deːm ˌeːleːɡˈantən lˈɑːdən dɛs fˈyɾstlɪçən hˌɔfhantʃˌuːfabɾiːkˈantən ʃrˈɑːdɜ ʊnt vˌ??də aʊf deːm flˈyːɡəl fɔn frˈɔølaɪn ˌɑmalˈiː fɔn pˈʊnʃɔlt bəɡlˈaɪtət ; 
dɛɾ pˈɔstən am ˈɛkhaʊzə mɪt deːm rˈoːkoːkˌoːbalkˌoːn ɡˈɛːntə ɛntzˈɛtslɪç ; 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɛːntə dɛɾ ʃtˈɛtɪʃə pˈoːliːtsˌaɪman , vˈɛlçɜ d??ç diː ɡˈasə ʃlˈɛndɜtə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈɛshalp . 
diː frˈaʊ ˈɛmɑː zˈɑːs ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən ʊnt blˈatɡeːvˌɛksən ɪn dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪn deːn hˈɛndən . 
nˈiːkoːlˌɑː ɡlˈɪmɜn lˈɑːk ɪm dˈɛmərˌɪçstən vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈaxəs , zoː tˈiːf als mˈøːklɪç fɔn deːn kˈɪsən ˌaɪnəs diːvˈɑːns fɛɾʃtˈɛkt . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˌatən ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs diːvˈɑːns ɡlˈaɪçfals ɡˌants bəhˈɑːklɪçə plˈɛtsə ɡəfˈʊndən , ʊnt jˈeːdɜ ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtə hˌɛtə zɪç ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən , das diː tsˈaɪt fyːɾ ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə ɪn ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːm tɾˈɔømərˌɪʃɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ʃtˈɪlɛʃtˌeːə viː fyːɾ diː rˈuːɪɡə , rˈaɪnlɪçə ɡˈasə dɾˈaʊsən ʊnt diː klˈaɪnə , ɪn ˌiːrəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈyːɡəndə hˈaʊptstat rˈʊndʊmhɜ . 
viːɾ , diː viːɾ tsuː deːn ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ɡəhˈøːrən , vˈɪsən frˈaɪlɪç , das ɛs zɪç nˈɪçt zoː ɡˌants ʊm diː ʃtˈɪmʊŋən dɛɾ zˈiːstɑː hˈandəltə ʊnt das das lˈeːbən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaɪn hˈyltə , als diː rˈoːtə , frˈɔøntlɪçə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˌyːbɜ diː pɾˈɛːziːdˌɛntənɡˌasə , das ʃtɾˈɪktsɔøk dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs vˈaɾf . 
diː ʃˈøːnə ˌɛkstsəlˈɛnts ɪn deːn vˈaɪçən kˈɪsən dɛs diːvˈɑːns hˌatə deːn ˈɪnhalt ˌaɪnəs zˈeːɾ rˈaɪçhaltˌɪɡən rˈaɪzeːtˌɑɡeːbˌʊxs ɪn flˈyçtɪɡən ˈʊmrˌɪsən deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə mˈɪtɡətˌaɪlt ʊnt fɛɾʃpɾˈɔxən , dˈɛmnɛçst ʊnt baɪ pˈasəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dˌiːzə kɔntˈuːrən zoː bˈʊntfaɾbˌɪç viː mˈøːklɪç ˈaʊsfˌylən tsuː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːs hˈɔøtə nˈɪçt dɛshˈalp ˌiːrən vˈɑːɡən dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaltən . 
ziː hˌatə hˈɔøtə tsuː frˈɑːɡən , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ˌaɪnə frˈɑːɡə ˌyːbɜkˈuːɡəltə ˈɪmɜ diː ˈandərə : 
vˈas bədˈɔøtətən rˈoːm ʊnt floːrˈɛnts ɡˌeːɡən diː hˈyːɡəl ʊnt tˈɛːlɜ ʊm flˈiːɡənhˌaʊzən , ɡˌeːɡən deːn vˈalt ʊm diː kˈatsənmˌyːlə ʊnt diː kˈatsənmˌyːlə zˈɛlbɜ ? 
» klˈɪŋən diː tɾˈɔpfən nɔx an deːm ˈaltən rˈɑːdə ? « rˈiːf nˈiːkoːlˌɑː . 
» aʊf mˈançəm ʃtˈaʊbɪɡən pfˈɑːdə , tsvˈɪʃən fˈɛlzən ʊnt tˈɛmpəltɾˌymɜn , ɪn mˈançəm hˈaɪsən fˈɛstzˌɑːlə hˈɑːp ɪç aʊf ziː ɡəhˈɔɾçt ; 
ɪm zˈɑːlə dɛs pɾˈɔøsɪʃən bˈɔtʃaftɜs tsuː pˈɑrɪs , dɛs hˈɛɾn fɔn dɛɾ ɡˈɔlts , hɑːbə ɪç deːm tˈyɾkɪʃən ɡəzˈantən dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ hat nˈɪçt ɡəlˈaxt viː ziː , vˈɪldbɛɾk . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt tsʊm lˈaxən : zˈeːən ziː aʊf ˈɛmɑː , mˈɑjoːɾ , diː vˈaɪs ɛs , ʊnt ziː vˈɪsən ɛs ˌaʊx , das ɪç mɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈoːlən hiːɾhɜʃlˈaɪçən dˈaɾf , ʊm miːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , nˈiːkoːlˌɑː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst , » das lˈɛtstərə ɪst nˈɪçt tsʊm lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ˈɛmɑː vˌɪɾt miːɾ bˈaɪpflɪçtən , vˌɛn ɪç ˌiːnən bəmˈɛɾkə , das iːɾ vˈeːk ˌiːnən nˈʊnmeːɾ klˈɑːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət ɪst . 
ziː hˈɑːbən , ˈaɪnɜlˌaɪ ˌʊntɜ vˈɛlçən pɾˈɛːmɪsən , iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˌaʊx d??ç ˈaɪɡənən vˈɪlən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç bəʃtˈɪmt : ˈoː lˈiːbə frˈɔøndɪn , blˈɪkən ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuːfˈiːl zˈaɪtvɛɾts ʊnt tsuːrˈyk . 
bədˈɛŋkən ziː , viː fˈiːlə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˌyːbɜˈal aʊf ziː ˈaxtən ; hˌɑːbən ziː ɡədˈʊlt ; 
mˈuːt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt fˈɪndən zɪç ˈalmɛːlˌɪç aʊf deːm mˈaɾʃə « 
» ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt kˌan man aɪn rˈɛçt vˈɛtɜfəstɜ tɾuːpˈiːɾ vˌɛɾdən « , mˈ??məltə diː frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn , fˈyːktə ˌɑːbɜ hɪntsˈuː : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , vˈɪldbɛɾk , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈʊndɜtfˌax rˈɛçt ! 
ziː zɪnt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ ɡənˈɔmən , vˈas ˌiːnən tsuːkˌɑːm , als ziː jˈeːnə dˈɔɾt hˈɪntɜ deːm ɡˈʊmiːbˌaʊm tsuːɾ frˈaʊ nˈɑːmən . « 
diː frˈaʊ ˈɛmɑː , dˌeːrən ʃtɾˈɪknadəln vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtən hˈɛlɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəklˈʊŋən hˌatən , hˈoːp nˈuːn das ɡəzˈɪçt fɔn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlən ziː jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ hɪstˈoːrɪə nˈɪçt fˈɔɾtfɑːrən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
bˈɪtə , tˈuːn ziː ɛs ! 
nˈiːkoːlˌɑː hˈœɾt ˌaʊx vˈoːl ɡˈɛɾn , viː ziː iːɾ lˈeːbən fˈɔɾtʃpanən , zaɪt ziː bˈʊmsdɔɾf fɛɾlˈiːs . 
zˌaɪnə fˈoːɾɡəʃˌɪçtə hat dɛɾ hˈɛɾ ʊns bərˈaɪts ˌyːbɜ tˈɪʃ ɛɾtsˈɛːlt , nˈiːkoːlˌɑː das ɪst ˈaləs ʊnt klˈɪŋt ˈaləs vˈɑːɾlɪç viː aɪn mˈɛːɾçən : ɪç vˌɛɾdə diː lˈampə nˈɔx nˈɪçt bɾˈɪŋən lˈasən , fɔn zˈoːlçən vˈʊndɜn fɛɾnˈɪmt man am bˈɛstən ɪm dˈɛmɜ ; 
man kˌan diː ˌɔɾdiːnˈɛːrə vˈɛlt , diː ɡəvˈoːntə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt das hˈɛlə tˈɑɡɛslˌɪçt kˈaʊm dɑːbˈaɪ ɡəbɾˈaʊxən . « 
» ˈax , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , » fɔn vˈʊndɜn hˈɑːp ɪç nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː bərˈɪçtən . 
diː kˈatsənmˌyːlə ʊnt diː ˈaltə dˈɑːmə dɾˈiːn zɪnt frˈaɪlɪç ˈɪmɜ aɪn vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈat nˈɪpənbˌ??k rˈaɪçt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ˌyːbɜ das ˌeːpiːtˈeːtoːn vˈʊndɜlˌɪç hɪnˈaʊs , ʊnt vˈas deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ʊnt zˌaɪnən vˈɛtɜ fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə bətɾˈɪft , zoː kˈɛnt diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː bˈaɪdə fˈiːl tsuː ɡənˈaʊ , ʊm nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ˈɛkə diː ˈaksəln tsuː tsˈʊkən ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡˌants ˈʊnpɾoːbleːmˌɑːtɪʃə ɡədˈaŋkən bˈɛsɜ fyːɾ zɪç tsuː bəhˈaltən . « 
» viː ziː vˈynʃən , amˈiːkoː « , zˈɑːɡtə diː ˌɛkstsəlˈɛnts mɪt lˈaɪzəm lˈaxən , » fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , ˌɑːbɜ rˈeːdən ziː mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ an vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ; vˈɛndən ziː zɪç mɪt ˌiːrən ˈɛksk??zən an deːn mˈɑjoːɾ ˌoːdɜ diː mˈɑjoːrˌɪn ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɪl ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ als hˈøːrən vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . « 
» diː zˈɪkɛɾndən tɾˈɔpfən am tsɛɾbɾˈɔxənən rˈɑːdə mˈɛsən dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə nɔx ˈɪmɜ diː tsˈaɪt tsˈuː « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt , » dɔx ɪm vˈɪntɜ vɑːɾ diː mˈyːlə tˈiːf fɛɾʃnˈaɪt , ʊnt dɑː ɪst dɛɾ tsˈaʊbɜ nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
vˈas hˈɛt ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔlən ˈoːnə diː kˈatsənmˌyːlə ? 
vˌɛn dɛɾ vˈʊst ʊnt ˈeːkəl miːɾ bɪs an deːn hˈɑːls ʃtˈiːk ʊnt mɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtə , dan hɑːbə ɪç kˈaɪnə ˈandərə rˈɛtʊŋ ɡəfˈʊndən als deːn vˈeːɡ nɑːx flˈiːɡənhˌaʊzən , ʊnt hˈʊndɜtmˌɑːl bɪn ɪç deːn vˈeːk ɡətsˈoːɡən , ɪm vˈɪntɜ ʊnt ɪm zˈɔmɜ , ɪm tˈiːfstən jˈamɜ ʊnt ɪm vˈɪldəstən ɡɾˈɪm , ʊnt ˈɪmɜ kˈɔntə miːɾ diː ˈaltə frˈaʊ diː ɡəʃlˈɑɡənə zˈeːlə ˌaʊs deːn kˈɛtən lˈøːzən . 
mɪt hˈɔølən ʊnt mɪt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən bɪn ɪç nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ˈanɡəlˌaŋt , ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl hˌɑːbən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə diː frˈatsən fɔn miːɾ ˈaplˌasən mˈysən . 
ˈaɪ , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , vˈas hˈɑːpt iːɾ fˌɔɾ ɔøç ɡəbɾˈaxt ɪn deːn jˈɑːrən mˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌʊntɜ deːn bˈɑːɾbɑːrən ! 
ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˈɪnmɪtən dɛɾ ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ˈɔørɜ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn aʊf deːm rˈykən tsuː lˈiːɡən ʊnt ˈɔørə tˈɑːtən ʊnt zˈiːɡə nˈaxtsuːlˌeːzən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn rˈɑːrəs fˈɔlk , ˈɑːbɜ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt zˌeːmiːbˈɛkoː hˌatə aʊf deːm pfˈɑːlə dɛɾ bˈaɡarˌɑneːɡɜ kˈaʊm ˈɛɾɡɜ tsuː tsˈapəln ʊnt tsuː ʃtˈøːnən als ɪç ɪn deːm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌʊntɜ deːn mˈɑkuːlˌɑt??bˌɛɾɡən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈuːtə ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊfʃˌytətə viː dɛɾ kˈaɪzɜ hˈeːlɪˌoːɡabˌɑlʊs bəmˈɛɾkən ziː das fˈaɪnə klˈasɪʃə tsiːtˈɑːt zˌaɪnə rˈoːzənblˌɛtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈɛstən . 
ɡˌants fɔn nˈɔøəm zˌɔltə ɪç miːɾ das zaɪn , das vˈeːzən ʊnt deːn bəɡɾˈɪf dɛɾ vˈɛlt klˈaɾmaxən , ɡˌants fɔn nˈɔøəm dɛɾ dˈɪŋə mˈɛçanˌɪk , fyːzˈiːk ʊnt ˈɔɾɡanˌɪk ɛɾkˈɛnən lˈɛɾnən . 
baɪ ˈalən mˈaɪstɜn , lˈeːrɜn ʊnt pɾoːfˈeːtən dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ fˈynf zˈɪnə dɛs mˈɛnʃən , ˈoːnə deːn tɾˈɛflɪçən ʃvˈaɾtsən kˈafeː dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ , ˈoːnə diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʊnt ˈoːnə deːn mˈantəl dɛs ˈaltən ɡˈœtə zˈɛːsə ɪç jˌɛtst zˈɪçɜ ɪm lˈandəsˌɪrənhˌaʊs ʊnt tsˈɛːltə an deːn fˈɪŋɜn : ˈɑː dɛɾ zˌʊbjɛktˈiːvə ɡˈaɪst bˈeː dɛɾ ɔpjɛktˈiːvə ɡˈaɪst tsˈeː dɛɾ apzoːlˈuːtə ɡˈaɪst ʊnt vˌɛn ɪç dan nˈɪçt baɪ jˈeːdəm ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən kˌɑteːɡoːrˈiː ˌaɪnən nˈɔøən vˈuːtanfˌal bəkˈɛːmə , zoː vˈyɾdə dɛɾ tsˈuːʃtant rˈɛçt bəfrˈiːdɪɡənt ɡənˈant vˌɛɾdən kˈœnən ! 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃpɾˈɑːx : maɪn zˈoːn , ɛsɪst ˌaɪnə ɡlˈɔkə , diː klˈɪŋt ˌyːbɜ ˈalə ʃˈɛlən ; 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən vˈaɪzə ʃtˈɪl zaɪn kˌan , dɛɾ vˌɪɾt ziː vˈoːl fɛɾnˈeːmən ; 
maɪn kˈɪnt , fyːɾ diː hˈaɪsəstə ʃtˈɪɾn hat das ʃˈɪkzɑːl aɪn kˈyːlənt mˈɪtəl : deːm ˌaɪnən lˈeːkt ɛs ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant dɑːrˈaʊf , deːm ˈandɜn ˌaɪnən klˈɑːrən ʃˈaɪn ʊnt tsuːlˈɛtst ˈalən ˌaɪnə ɛɾdʒˈɔlə ; 
duː , zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt vˈaɾtə , bɪs dˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛl vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə mˈaɪntə : lˈiːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , aɪn ʃˈɛːbɪɡəs kamˈeːl tɾˈɛːkt ˈɪmɜ nɔx diː lˈastən fˈiːlɜ ˈeːzəl ; 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ fɛɾvˈaɪzə ɪç ziː aʊf deːn dɾˈɪtən bˈant dɛɾ tˈaʃənˌaʊsɡɑːbə mˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkə , vˌoː aʊf zˈaɪtə hˈʊndɜtzˌɛçtseːn ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
ˈanʃˌaʊn , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəlˈɪŋt , das ɛs ˈeːɾst ɪns ˈɪnrə dɾˈɪŋt , dan nɑːx ˈaʊsən viːdɜkˈeːɾt , bɪst am hˈɛɾlɪçstən bəlˈeːɾt ; 
ʊnt dan ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈʊntən mˌaɪnə hˈaʊpt ʊnt lˈaɪbmaksˌiːmə : 
dˈɛŋk an diː mˈɛnʃən nˈɪçt ; 
dˈɛŋk an diː zˈaxən ! 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , fɔn zˌaɪnɜ kˌafeːmaʃˈiːnə ˈaʊfblˌɪkənt , rˈiːf : dɛɾ mˈan hat rˈɛçt viː ˈɪmɜ ; hˈaltə ɛɾ zɪç an deːn hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt , vˈɛtɜ ; 
ɪç hɑːbə lˈɛŋɜ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɪn nˈɪpənbˌ??k ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn hˈɪntən ; 
dɛn ɪç kˌɑːm lˈaɪdɜ ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːm ɡˈɔldənən pfˈaʊ ˈan , als ɛɾ tsuːɾ vˈaɪtɜrˌaɪzə ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən ˌyːbɜrˈɔk ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk . 
fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɪn nˈɪpənbˌ??k , ʊnt nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl hat ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ pˈatʃə ʃtˈɛkənlˌasən , vˈɛtɜ : 
daɪn lˈoːs ɪst ɡəfˈalən , fɛɾfˈɔlɡə diː vˈaɪzə , dɛɾ vˈeːk ɪst bəɡˈɔnən , fɔlˈɛndə diː rˈaɪzə , dɛn zˈɔɾɡən ʊnt kˈʊmɜ fɛɾˈɛndɜn ɛs nˈɪçt , ziː ʃlˈɔødɜn dɪç ˈeːvɪç ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡəvˈɪçt . 
ʊnt zˈoː , mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛɾ mˈɑjoːɾ , vˌ??də miːɾ d??ç ˈaɪɡənə ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt diː ɡˈuːtə hˈylfə ˈandərɜ ˈalmɛːlˌɪç ɡəhˈɔlfən ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt . 
ɪç mˈaxtə deːn ʃpɾˈʊŋ fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə d??ç deːn papˈiːryːbɜklˌɛptən rˈaɪf dɛɾ lˈoːɡɪk ɪn ˈɔørə hˈɛlə , fɛɾɡənˈyːktə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç , frˈɛç ɡənˈuːk , vˈoːlbəvˌeːɾt mɪt ʃpˈeːɾ ʊnt ʃlˈɔødɜ ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ deːn mˈɛnʃən dɑːrˈɪn lˈiːkt , das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ hˈøːə zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈaltə , zɪç aʊf deːn kˈɛmən dɛɾ vˈɛlən zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʃˈaʊklə , zoː dˈaɾf ɪç mɪç zˈɔlçɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɪn hˈoːəm mˈɑːsə , ʊnt ɡˌants ˈoːnə mɪç tsuː rˈyːmən , ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ lˈɛɾm ˈɔørɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːnən fɔn ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç hˌatə miːɾ bɪs nɑːx zˈuːeːts nˈaxɡeːtsˌɪtɜt ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾʃlˈaŋ diː vˈystə . 
ɛsɪst aɪn dˈʊmpfəs , fɛɾvˈɔrənəs ɡərˈyçt ɡˈeːn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɡəkˈɔmən , diː mˈɪtɜnˌaxt ʃvˈɪmə ɪn blˈuːt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈat dɛɾ tsˈaʊbərɜ ʊnt dɛːmˈoːnən , vˈɛlçə ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs am rˈandə dɛɾ vˈɛlt lˈiːɡə , vˌɛɾdə bəʃtˈyɾmt fɔn deːn ɡɾˈoːsən zˈʊltɑːnən dɛɾ nˈɔɾdvəlt ; 
dɛɾ ˈɪslɑːm hɑːbə zɪç hˈɛɾlɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt dɛɾ pˈɑdɪʃˌɑː ˈʊmrˌaɪtə aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən rˈoːs das mˈɪtəlmˌeːɾ , ˈalə kˈɪndɜ dɛs pɾoːfˈeːtən tsʊm ʃtɾˈaɪtə ʊnt tsʊm zˈiːɡə ˈaʊftsuːrˌuːfən . 
ɪç mˈaxə jˌɛtst deːm pˈɑdɪʃˌɑː ʊnt deːn fɛɾˈeːɾlɪçən vˈɛstmɛçtən nˈaxtɾɛːklˌɪç maɪn kɔmpliːmˈɛnt ˌyːbɜ iːɾ ˈɛksaktəs fˈoːɾɡˌeːən ɡˌeːɡən deːn zˈeːlɪɡən kˈaɪzɜ nˈiːkoːlˌaʊs : mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə ɪç diː dɑːhˈɪn ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡə lˌiːteːratˈuːɾ nˈaxɡəlˌeːzən . 
viː aɪn ɪn dɛɾ bˈastɪlə leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑbənɜ diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ʃtˈat pˈɑrɪs fɛɾnˈɑːm , zoː fɛɾnˈɑːm ɪç ɪm tˈuːm??kˌiːlandə das rˈaʊʃən dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
fɔn deːm dɾˈɪtən nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt mˈyːlɔɾt pˈalmɜstˌoːn vˌ??də ɛɾtsˈɛːlt viː ɪn ˌaɪnəm kˌɑravˌanzeːrˈaɪ fɔn ˈalbɔndˌoːkanˌiː ʊnt deːm ɡɾˈoːsən vˈeːziːɾ dʒˈɑafˌɑːɾ deːm bˌaɾmeːkˈiːdən ; 
ʊnt ˌaʊx diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs jˈɑːrəs nˈɔønʊntfˌynftsɪç dɾˈaŋən ɪn arˈɑbɪʃɜ fˈasʊŋ tsuː ˈʊns . 
ˈax 
hˈɛɾʃaftən , ɛs vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , zɪç poːlˈiːtɪʃ viː ˈalɡəmˌaɪn mˈɛnʃlɪç viːdɜtsuːfˈɪndən : ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən : 
ɪç vˈaɪs fɔn nˈɔøəm bəʃˈaɪt ɪm ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən rˈɛçt viː ɪm zˌoːtsiːˈɑːlən ; 
ɪç kˌan ɔøç ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈaltən zoːvˈoːl ˌyːbɜ diː famˈiːlɪə viː ˌyːbɜ diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft , ˌyːbɜ deːn ˌoːrɪˈɛnt ʊnt deːn ˌɔktsiːdˈɛnt ; 
ɪç kˌan rˈeːdən ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn ˌyːbɜ bˈɪldəndə kˈʊnst , muːzˈiːk ʊnt ˈɔørə ˈalɜnˌɔøəstə pˌoːeːzˈiː . 
vɔlt iːɾ mɪç ˈeːpɪʃ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ! 
vɔlt iːɾ mɪç lˈyːrɪʃ , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈɛɾn ! 
vɔlt iːɾ mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ ˈɔøɜ dɾˈɑmɑː hˈɑːbən knˈoːf nˈɔtɪŋ , ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət z??ɡˈɪt oːrˈɑtoːɾ , mˈaxt dɛɾ rˈeːdnɜ zaɪn kɔmpliːmˈɛnt , ɔøç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ zˌaɪnə bˈɛstən kɔmpliːmˈɛntə tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən ! 
viː hˈiːs dɛɾ ˈeːɾstə ˈɛŋlɛndɜ , vˈɛlçɜ ɪm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən rˈʊslant fˈiːl , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ ? « 
» knˈoːf nˈɔtɪŋ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɑjoːɾ lˈaxənt . 
» vˈɪliːˌɑːm zˈaltɜ hˈiːs ɛɾ ʊnt vˌ??də an bˈɔɾt dɛs tɛrˈiːblə fˌɔɾ oːdˈɛsɑː fɔn ˌaɪnəm hˈɔltssplɪtɜ ɪn deːn hˈɑːls ɡətɾˈɔfən . 
zˈeːt iːɾ , ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə mˈuːs man tsuːrˈykkˌɔmən , ʊm ɔøç das zˈɑːɡən tsuː kˈœnən ; 
lˈasət miːɾ tsˈaɪt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tsuː ɔøç rˈeːdən , ɪn pɾoːzˈɑː ʊnt ɪn fˈɛɾzən , viː fˈoːɾmˌɑːls fˈaʊnən ʊnt ʃˈɪkzalspɾˌɛçɜ ɡəzˈʊŋən ! 
« diː frˈaʊ ˈɛmɑː hˌatə lˈɛŋst ɪn ʃtˈaʊnəndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs fˈalən lˈasən ʊnt rˈiːp fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bədˈɛŋklɪç diː ʃtˈɪɾn ; 
iːɾ ɡˈatə lˈaxtə , ˌɑːbɜ nˈiːkoːlˌɑː lˈaxtə nˈɪçt , ziː ɛɾhˈoːp iːɾ hˈaʊpt aɪn vˈeːnɪç fɔn deːn kˈɪsən , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf deːn ɛlbˈoːɡən ʃtˈytstə , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə ʊnt tɾˈaʊrɪç : » ˈaɾmɜ frˈɔønt , ziː ʃtˈeːən dˈɑː , vˌoː ziː mɪç fˈandən , als ziː ˌaʊs dɛɾ vˈystə hˈaɪmkeːɾtən . 
ziː vɔlən iːɾ tsɛɾʃtˈœɾtəs lˈeːbən d??ç vˈɪldə ˌiːroːnˈiː tsuːzˈamənfˌasən ʊnt tsuːzˈamənhˌaltən ʊnt ɡlˈaʊbən zɪç ɪn deːm lˈaxən rˈɛtən tsuː kˈœnən , mɪt vˈɛlçəm ziː zɪç ɪn ˈalə ɡeːɡənzˈɛtsə ʃtˈyɾtsən . 
mɪt fˈiːbɜhˌaɪsən hˈɛndən vˈyːltən ziː ɪn deːm bˈʊntən kˈeːrɪçt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
viːɾ dˈyɾfən ˌiːnən vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ziː mˈeːɾ fɔn dɛɾzˈɛlbən kˈɛnən als viːɾ , diː viːɾ ɪn dɛɾ tsˈaɪt lˈeːptən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ʊns hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːrən ʃtˈuːdɪən , ˌiːrən tɾˈɛːnən ʊnt ʃpˈɔtɾaɪçən ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç hˈoːɾçən , ʊnt ɛs ˌyːbɜfˈɛlt ˌaɪnən aɪn ɡɾˈaʊən dɑːbˈaɪ . 
lˈiːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hˌɛtən viːɾ bˈaɪdə ʊns ˌʊnzrə hˈytən nˌeːbən dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾm ʊnt bˈan ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔn dɛɾ ɡədˈʊlt ˈaʊfɡərˌɪçtət , ɛs vˈyɾdə bˈɛsɜ fyːɾ ʊns ɡəvˈeːzən zaɪn . 
jˌɛtst zˈɑːɡən ziː nɔx ʃnˈɛl , viː ziː hiːɾhɜkˈɑːmən ʊnt viː ziː lˈeːbən ; 
dan mˈuːs ɪç ɡˈeːən , ɛsɪst jˈɑː bərˈaɪts fˈœlɪç nˈaxt ɡəvˌɔɾdən . « 
» ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ rˈɛçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , viː fɔn ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdən . 
ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm , vˈas ziː mˌaɪnə ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən nˈɛnən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛɾnst . 
» pˈɔst ʃpˈiːriːtˌuːm tˈandəm kˈɔmoːtˌɪoː , das ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs dɛɾ vˈʊlɡatˌɑː , mˌaɪnə dˈɑːmən , vˈɛlçə ɪç ˌyːbɜzˈɛtsə : 
nɑːx deːm vˈɪndə kˌɑːm ˈɛntlɪç diː bəvˈeːɡʊŋ . 
diː bˈiːbəl zˈɛtst hɪntsˈuː : 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɔx dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç nɔx nˈɪçts ɡənˈaʊɜəs mˈɪttaɪlən ; 
dɛn diː kɔnzeːkvˈɛntsən zˌɔlən mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ʃrˈɪtən ˈeːɾst fˈɔlɡən . 
naxdˈeːm ɪç deːn ʃpˈiːriːtˌʊs dɛɾ tsˈaɪtən ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪnɡəʃlˌyɾft hˌatə , bəkˌɑːm ɪç hˈɔøfɪç ˈanfˌɛlə fɔn kˈœɾpɜlˌɪçəm ʃvˈɪndəl ʊnt lˈɪt an hˈɛftɪɡən kˈɔpfʃmɜtsən ʊnt ˈaʊɡənʃmɜtsən . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ hˌɛtə mɪç frˈaɪlɪç am lˈiːbstən an dɛɾ kˈɛtə bəhˈaltən ; 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˈaɪn , vˈɛshalp ˈandərə lˈɔøtə ɛs bˈɛsɜ hˈɑːbən zˌɔltən als ɛɾ , ʊnt bəhˈaʊptətə , nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən vˌɛɾdə ɪç mɪç ˈeːbənzˌoː vˈoːl ɪn nˈɪpənbˌ??k fˈyːlən viː ɛɾ . 
nˈuːɾ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɡəlˈaŋ ɛs , miːɾ ˈɛntlɪç diː frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾvˈɪɾkən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾmˌʊndʃaft hat dɛɾ vˈɛtɜ bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bɾˈiːfə , bəkˌɑːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈantvɔɾtən aʊf diːzˈɛlbən , ʊnt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fˈyːɾtə ɛɾ mɪç zˈeːɾ mˈɪsɡəlˌaʊnt pɛɾzˈøːnlɪç hˈiːɾhɜ , ʊm mɪç ɡˈuːtən hˈɛndən , das hˈaɪst ˌaɪnəm ˈaltən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndə , deːm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɛɾ ˈaltə bˈ??ʃ kvˈɛlt zɪç ˈʊnˌɛntlɪç mɪt dɛɾ ˈapfˌasʊŋ ˌaɪnɜ kˈɔptɪʃən ɡɾamˈɑtiːk ; 
nˈuːn hˈɛlfə ɪç iːm dɑːbˈaɪ , ʊnt viːɾ fɛɾtɾˈɑːɡən ʊns ˈaʊsɡətsˌaɪçnət . 
viːɾ pˈasən ɡˌants tsuːaɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɛstən ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ʃˈɪkzɑːl hɑːbə mɪç nˈuːɾ zˌaɪnət ʊnt dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk vˌeːɡən tsuː deːn ˈɛtɪˌoːpən ɡəʃˈɪkt . « 
» ʊnt zˈeːrənˌɑː ? « frˈɑːktə diː mˈɑjoːrˌɪn . 
» zˈeːrənˌɑː ɪst aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən . 
ziː hˈɛlt mɪç fyːɾ deːn ˈeːɾstən mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç zˈuːxə mˌaɪnən rˈuːf nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən ˈaʊfrˌɛçtsuːɜhˌaltən . 
vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ˌyːbɜ mɪç lˈʊstɪç mˈaxt , zoː hɑːbə ɪç das rˈɛçt , ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ ˈɛɾnstaftə , fɛɾʃtˈɛndɪɡə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː hˈaltən . 
hˈypʃ ɪst ziː . « 
» ʊnt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ? « frˈɑːktə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn . 
» tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɪst maɪn vˈandnaxbˌɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɑmuːlˌʊs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ʊnt ɪn dˈɛsən hˈaʊzə fɛɾɡˈœntən miːɾ diː ɡˈœtɜ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft . 
viːɾ lˈeːbən tsuːzˈamən ʊnt viːɾ tɾˈɔømən tsuːzˈamən ; 
ˌaʊx viːɾ zɪnt fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈafən , ˌaʊx ʊns ʃˈaɪnt das fˈɑtuːm nˈɪçt ˈoːnə ɡənˈyːɡəndə ɡɾˈyndə ˌaʊs zoː vˈaɪtən fˈɛɾnən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənɡəfˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . « 
» vˌɛn ɛs diː ˈapzˌɪçt hˌatə , dɑːdˈ??ç ˌiːrə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː fɛɾbˈɛsɜn , zoː tˈɔøʃtə ɛs zɪç zˈeːɾ ɪn zˌaɪnən mˈɪtəln « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnst fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp : 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən , maɪn frˈɔønt ; 
ˌiːrə vˈɔɾtə hˈɔøtə hˌɑːbən miːɾ ɡˈɑːɾ ɡˌʊtɡeːtˈɑːn , ʊnt jˌɛtst bˈɪtə ɪç ɔøç ˈalə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , hˈɑːpt ˌaʊx fˈɛɾnɜhˌɪn ɡədˈʊlt mɪt deːm mˈyrɪʃən , lˈaʊnɪʃən vˈaɪbə . 
diː ʃrˈɪft rˈeːdət vˈaɪtɜ , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ : 
ʊnt nɑːx dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ kˌɑːm aɪn fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪm fˈɔøɜ ; 
ʊnt nɑːx deːm fˈɔøɜ kˌɑːm aɪn ʃtˈɪləs , zˈanftəs zˈaʊzən ! 
aʊf das lˈɛtstə hˈɔf ɪç , ʊnt nˈuːn lˈeːpt vˈoːl fyːɾ hˈɔøtə . « 
aɪn dˈiːnɜ bɾˈaxtə diː lˈampə , dɛɾ hˈɛɾ ʊnt diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈaɪtˌeːtən diː ˌɛkstsəlˈɛnts fˌɔɾ diː tˈyːɾ , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈœɾtə ˌiːrən vˈɑːɡən fˈɔɾtɾɔlən . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn ɡlˈaɪçfals ɛmpfˈɑːl , ɡɾˈɪf ˌaʊx dɛɾ mˈɑjoːɾ nɑːx dɛɾ mˈytsə ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn d??ç mˈeːrərə ɡˈasən , viː aɪn mˈan , dɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hat , ˈoːnə zoː rˈɛçt tsuː vˈɪsən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ ɛs am ʃˈɪklɪçstən fɔn deːmzˈɛlbən lˈɔsvɜdə . 
an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə ˈeːɾst fˈastə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm knˈɔpfə dɛs ˈafriːkˌɑnɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛsɪst mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt , diː nˈɑːzə tsuː tˈiːf ɪn ˈandərɜ lˈɔøtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ʃtˈɛkən ; 
alˈaɪn ɪç kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌiːnən jˌɛtst ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , vˈɛlçə ziː miːɾ rˈɛçt ˈeːɾlɪç bəˈantvɔɾtən mˈysən . 
viː ʃtˈeːən ziː tsuː dˌiːzɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə als nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn mɪt ˌiːnən ɪn bˈʊmsdɔɾf kɾˈɛntsə vˈant ʊnt hˈɔøtə nɔx als bˈɑroːnˌɪn ɡlˈɪmɜn ɡˈɛɾn mɪt ˌiːnən nˌeːbən dɛɾ kˈatsənmˌyːlə hˈytən bˈaʊən mˈœçtə ? 
« 
dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ klˈɔpftə deːm mˈɑjoːɾ lˈaɪzə aʊf deːn ˈaɾm : » ziː rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə miːɾ tsuːˈeːɾst diː ɡˈantsə ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː miːɾ ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft mˌaɪnɜ nˈɪçt ˈanɡəʃtˌamtən hˈɛrɪn mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn . 
viː ˌaɪnən tsuːzˈamənɡəkˌuːɡəltən kˌɑliːbˈɑːn rˈɔltə das ɡəʃˈɪk mɪç iːɾ ɪn deːn vˈeːk , ʊnt ziː lˈeːɾtə mɪç tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ , ˈaʊfrˌɛçtən hˈaʊptəs diː zˈɔnə tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç hɑːbə nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , ziː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː mˌaɪnəm ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən ˈeːlɛnt hɛrˈabtsuːtsˌiːən ; 
ɪn deːm , vˈas diː ɡəzˈɛlʃaft aɪn fɛɾhˈɛltnɪs nˈɛnt , ʃtˈeːə ɪç ˈalzoː nˈɪçt tsuː iːɾ . « 
» ziː nˈeːmən miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn dɛɾ zˈeːlə ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , kɾˈɛftɪç deːm ˌafriːkˈɑːnɜ bˈaɪdə hˈɛndə ʃˈytəlnt . 
» hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ziː zɪnt ɡˌants maɪn mˈan , ʊnt mˈɔɾɡən fˈyːrə ɪç ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈuːp ˈaɪn . « 
lˈeːɔnhˌaɾt lˈaxtə hˈɛɾtslɪç , ʊnt zoː ʃˈiːdən bˈaɪdə hˈɛrən ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾnˌeːmən fˈoːnaɪnˌandɜ ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɑjoːɾ tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ tˈiːfstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt das ˈeːbən zoː ʃlˈaʊ ˈaʊsɡəfˌɔɾʃtə dɛɾ ɡˈatɪn mˈɪttaɪltə , frˈɑːktə iːn diː frˈaʊ ˈɛmɑː mɪt nɔx fˈiːl ɡəʃˈaɪtərɜ mˈiːnə , fyːɾ vˈas ɛɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈaltə ʊnt ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊbə , das ziː als ɡˈatɪn , hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt frˈɔøndɪn das nˈɪçt lˈɛŋst zɪç klˈaɾɡəmˌaxt hɑːbə . 
» ɪç kˈɛnə mˌaɪnə pflˈɪçtən , fˈiːlɪp ! « ʃpɾˈɑːx ziː . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ bəvˈoːntə aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːm maɾstˈaltoːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən dɛszˈɛlbən ɡɾˈɛntstə an deːn fˈyɾstlɪçən pˈaɾk , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn ˈalən mˈɛnʃən fɔn ˌiːrəm ʃˈɛtsɜ ɡəvɪdmˈeːtɜ bəlˈʊstɪɡʊŋsˌɔɾt vɑːɾ , zˈɔndɜn fɔn nˈɪçt vˈeːnɪɡən ʃˈɪldvaxən 
fˌɔɾ ˈaləm tsuːdɾˈɪŋlɪçən fˈɔlk ɡˈuːt bəhˈyːtət vˌ??də ʊnt ʊns ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
diː zˈɔnə dɛs ɔktˈoːbɜs flˈɪmɜtə ˌyːbɜ deːn bˈʊntən blˈɛtɜn dɛs ɡˈaɾtəns dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ʊnt zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ʃtˈant hˈypʃ ʊnt tsˈiːɾlɪç , ɡəbˈykt lˈaʊʃənt hˈɪntɜ ˌaɪnəm nɔx tsˈiːmlɪç dˈɪçt bəlˈaʊptən bˈʊʃ ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən ɡəvˈʊndənən pfˈɑːt , dɛɾ tsvˈɪʃən ˈandɜm ɡəbˈyʃ zɪç hɪntsˈoːk , fɛɾʃtˈoːlən , ˌɑːbɜ ʃtˈeːtɪç ɪm ˈaʊɡə ʊnt ɪm ˈoːɾ . 
aʊf jˈeːnəm vˈeːɡə ʃrˈɪt dɛɾ pˈɑpɑː mɪt deːm nˈɛrɪʃən mˈan ˌaʊs ˈafriːkˌɑː ɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt zˈeːrənˌɑː hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , aɪn zˈɛltzɑːm ˈɛŋstlɪçəs ˌɪntərˈɛsə an ˈaləm , vˈas dɛɾ nˈɛrɪʃə mˈan zˈɑːɡtə ˌoːdɜ tˈɑːt , tsuː nˈeːmən . 
zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ vɑːɾ aɪn fˈiːl bˈɛsərəs mˈɛːdçən , als ˈaɪnst ˌiːrə zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː vɑːɾ , dɑː ziː deːn pˈɑpɑː baɪm kɾˈɑːɡən nˈɑːm ʊnt iːn tsʊm altˈɑːɾ hˈɪnlaɪtətə . 
zˈeːrənˌɑː vˈʊstə tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt viː diː zˈeːlɪɡə mˈɑmɑː , das dɛɾ pˈɑpɑː ʃtˈeːtɜ bəˈaʊfzˌɪçtɪɡˌʊŋ bədˈyɾfə ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈiːs ɛs iːn nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən viː diː mˈɑmɑː , zˈɔndɜn lˈaɪtˌeːtə ʊnt hˈiːlt iːn an ˌaɪnəm fˈiːl fˈaɪnˌɛɾn bˈandə , ɡəvˈoːbən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs mˈɑrɪˌɛnfɛːdən ʊnt mˈɛtçənhˌaftʃˈalkhaftɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst , aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə . 
das ˈaɾmə kˈɪnt hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən ʃvˈeːrən ʃtˈant ; 
dɛn aɪn rˈɛçt kˈuːrɪˌoːzəs hˈaʊsvˌeːzən mɪt ˈalən zˌaɪnən zˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪtən lˈɑːk alˈaɪn aʊf ˌiːrən ʃˈʊltɜn ! 
diː mˈɑmɑː hˌatə deːn pˈɑpɑː nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ zˈyndən mˈaɪənblˌyːtə ɡəhaɪrˈɑːtət , ziː hˌatə iːn als ˌaɪnən bərˈaɪts rˈɛçt kˈɑːlkœpfˌɪɡən ˌoːbɜlˈeːrɜ ˌaʊs deːm vˈystən , ʃlˈaɪmɪɡən zˈʊmpf dɛs jˈʊŋɡeːzˌɛləntˌuːms ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ˌɑːbɜ ziː hˈiːlt , vˈas ziː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː vɑːɾ zaɪn hˈɛɾ bɪs tsuː ˌiːrəm tˈoːdə . 
tsˈeːn lˈaŋə jˈɑːrə hˌatə ziː das tsˈɛptɜ dɛɾ zˈɪtə ˌyːbɜ deːm ɡˈuːtən ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt als dan d??ç aɪn hˈɪtsɪɡəs ɡˈalənfˌiːbɜ deːm fˈɛɾnɜvˌaɪtɪɡən mˈɪsbɾaʊx ˌiːrɜ ɡəvˈalt aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌ??də , hˌɪntɜlˈiːs ziː das hˈaʊs rˈaɪn ʊnt ˌiːrən pɾoːfˈɛsoːɾ ˈɪnɜlˌɪç tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ rˌɛspɛktˈɑːbəln ʊnt pɾˌɛːzəntˈɑːbəln tsuːʃtˈandə . 
iːɾ ˈaɾk fɛɾʃˈyçtɜtəs tˈœçtɜçən ʃpˈiːltə an ˌiːrəm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə nɔx mɪt dɛɾ pˈʊpə ; 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈamt zˌaɪnəm hˈaʊsvˌeːzən fˈast ʃnˈɛlɜ ɪn diː ˈɔøsɜstə bˌaɾbarˈaɪ tsuːrˈykzˌaŋk , als ɛɾ dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə fyːɾ bˈaɪdəs nˈɪçts ! 
das dˈɪŋ nˈɑːm zˌaɪnən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾlˈaʊf , ʊnt ɛs ɡˈɑːp mˈançə jˈyŋərə vˈɪtvə ʊnt mˈançə ˈɛltərə jˈʊŋfraʊ ɪn dɛɾ ʃtˈat vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɑdɪən dɛs fɛɾfˈaləs kˈɔpfʃytəlnt bˈuːx hˈiːltən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçɜvˌaɪzə ɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈaɾmə mˈan kˈaɪnə , tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ˈaɪntsuːʃrˌaɪtən ʊnt diː tsˈyːɡəl dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
zoː fɛɾmˈeːɾtə zɪç dɛn diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs vˈɪtvɜs ˈeːbənzˌoː bədˈɛŋklɪç , viː zɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas dɔx ˌaʊx tsʊm lˈeːbən ɡəhˈœɾt , fɛɾmˈɪndɜtə . 
vˈɪɾtʃaftˌeːrɪnən , hˈaʊshˌɛlteːrˌɪnən , dˈiːnstmɛːdçən bətɾˈaxtətən iːn als ˌaɪnə ɡˈɔtɡeːɡˌeːbənə bˈɔøtə ʊnt ʃˈoːrən iːn viː aɪn ʃˈɛflaɪn , ˈalən tˈaɪlneːməndən ʊnt ɛntɾˈystətən vˈɪtvən ʊnt jˈʊŋfraʊən frˈɛç fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
kˈaɪn pɾˌɛːtəndˈɛnt , dɛɾ jeː aʊf deːn tɾˈoːn zˌaɪnɜ ˈɑːnən ɡəlˈaŋtə , hˌatə aʊf deːm vˈeːɡə tsuː deːmzˈɛlbən mɪt ɡɾˈøːsɜn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː kˈɛmpfən als zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tsuːɾ hˈɛɾʃaft ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə . 
zˈɛltzamɜvˌaɪzə vɑːɾ iːɾ nˈɪçt fɔm pˈɑpɑː , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ mˈɑmɑː dɛɾ nˈɑːmə zˈeːrənˌɑː ɪn dɛɾ tˈaʊfə bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ karˈaktɜbˌɪldʊŋ hˌatən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ aɪn ɡlˈaɪçəs tˈaɪl bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , ʊnt dɑːrˈɪn lˈɑːɡən diː kˈaɪmə ˌiːrəs zˈiːɡəs fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ziː diː tsˈyːɡəl , nɑːx vˈɛlçən zoː fˈiːlə ˈandərə dˈɑːmən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatən , ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən klˈaɪnən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf , ʊnt das vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈaləm ɡənˈɔmən aɪn zˈeːɾ zˈeːɡənsrˌaɪçɜ tˈɑːɡ fyːɾ deːn pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ . 
nˈuːn kˈeːɾtə diː ˈɔɾdnʊŋ ʃnˈɛl vˈiːdɜ aɪn ɪn hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ɪn kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ . 
das hˈaʊs vɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːklɪçɜ vˌystənˈaɪ , dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə ˈʊnroːmˌantɪʃə vˈɪldnɪs fɔn bɾˈɔmbeːrən , bɾˈɛnɛsəln , ʃˈiːɾlɪŋ ʊnt ˈaʊsɡəvˌʊxɜtəm ʃpˈaɾɡəl : dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zˈɛlbɜ ɛɾʃˈiːn nˈɪçt lˈɛŋɜ als aɪn ɡɾˈɔøəl ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
diː kˈɔptɪʃə vˈaɪshaɪt kvˈɔl nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs deːm lˈɔx ɪm ˈɛɾməl , ʊnt nˈiːmant , dɛɾ hˈɪntɜ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɛɾɡɪŋ , kˈɔntə nˈʊnmeːɾ deːn kɾˈɑːɡən zˌaɪnəs rˈɔkəs als ʃpˈiːɡəl bənˈytsən . 
diː bˌɪblɪoːtˈeːk fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç nˈuːɾ ɪm rˈɪçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː deːn tsˈɑːlənrˌaɪən dɛs hˈaʊshˌaltʊŋsbˌʊxəs . 
dɑː ʃtˈant ziː frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , nˈɔøntseːnjˌɛːrɪç , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ fˈɛstən ɡəvˈɪshaɪt ɪm bˈʊsən , ɪm nˈɛçstən mˈoːnɑːt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt tsuː vˌɛɾdən . 
dɑː ʃtˈant ziː hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ , dˌiːzə tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈɑːdə nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən ˈeːə , dˌiːzəs kˈɪnt dɛs ɡəʃrˈaɪəs ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , rˈaɪnlɪç ʊnt rˈʊntlɪç , tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt bˈiːdɜ , aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , aʊf vˈɛlçəs man zɪç ˌyːbɜˈal ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾlˈasən kˈɔntə ! 
dɑː ʃtˈant ziː , nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçt tsuː klˈaɪn , mɪt ˈaʊɡən , diː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm hˈaʊsmˌɛːɾçən am vˈɪnteːrˌɑːbənt ʊnt fɔn ˌaɪnəm lˈiːt baɪm hˈɔømaxən ɪm zˈɔnɪɡən mˈoːnɑːt jˈuːniː an zɪç hˌatən ; 
dɑː ʃtˈant ziː hˌɪntɜlˈɪstɪç hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ ʊnt ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən viː jˈeːdə ˈandərə tˈɔxtɜ ˈeːvɑːs , vˈɛlçə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ʃlˈuːk . 
ˈeːə viːɾ jˈeːdɔx diː iːɾ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈantə ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøndən fˌɔɾ deːn blˈɛtɜn dˌiːzəs bˈuːxəs mˈɪttaɪlən , hˌɑːbən viːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən deːm pˈɑpɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ tsuː vˈɪdmən . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn mˈan , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst , ʃtˈeːts zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ tɾˈuːk diː ʃˈʊltɜn hˈoːx ʊnt deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn ɡətsˈoːɡən . 
diː hˈɛndə hˌatə ɛɾ zˈeːɾ tˈiːf ɪn diː tˈaʃən zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən rˈɔkəs ɡəzˈɛŋkt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs , dɛn zˌaɪnə ˈaɾmə vɑːrən lˈaŋ ɡənˈuːk . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ vˈaɪs ʊnt hˈɪŋ vˈaɪt ˌyːbɜ deːn kɾˈɑːɡən dɛs rˈɔkəs hɪnˈʊntɜ ; 
ˈaɪɡəntlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç an iːm vɑːɾ nˈuːɾ diː bɾˈaɪtə , klˈɑːrə , rˈaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxtə iːn ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bənˈaɪdənsvˌeːɾtəstən bˈyɾɡɜ dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt ɛntʃˈɛːdɪçtə iːn rˈaɪçlɪç fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪm lˈeːbən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , ʊnt diː zˈʊmə dɛszˈɛlbən kˈɔntə nˈɪçt ɡərˈɪŋ zaɪn , viː viːɾ vˈɪsən . 
ˈɪnərə ʊnt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə kɾˈiːɡə , ˈalə tˈɛːklɪçən ʊnt nˈɛçtlɪçən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs ˈeːɛstˌandəs , rˈeːɡəntˌɑːɡə , frˈɔstbɔølən , ʃˈɔøɜlˌapən , hˈɑːɾ ʊnt rˈaɪsbeːzən mˈɔxtən ˌyːbɜ deːn mˈan hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zaɪn ʊnt iːɾ ˈɛɾɡstəs an iːm fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən : dˌiːzə ɡlˈɔraɪçə , vˈaɪsə ʃtˈɪɾn hˌatə tsuːlˈɛtst dɔx deːn zˈiːk bəhˈaltən . 
zˌaɪnən ˈɛçtən , vˈɑːrən vˈɪlən hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ˈɪmɜ dˈ??çɡəzˌɛtst ! 
zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ bəzˈɑːs aɪn zˈanftəs hˈɛɾts ; 
alˈaɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈampftə ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈɛɾɡɜlˌɪç mɪt deːm fˈyːsçən ˈaʊf , vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən vˈiːdɜ ɪn das kˈɔptɪʃə tsuːrˈykfˌiːl ˌoːdɜ aɪn rˈaʊʃən ɪn deːn lˈɛtstən blˈɛtɜn dɛs jˈɑːrəs ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛndnɪs ɛnttsˈoːk . 
viːɾ hˈaltən ɛs fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , das ʊns fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçts fɛɾlˈoːrənɡˌɪŋ . 
diː zˈaxə hˌatə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈeːɾt ˈanɡəfˌaŋən ! 
» vˈas ɪst dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ? 
aɪn ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ nɑːtˈuːɾlˌaʊt ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
» dɛɾ ˈ??mɛnʃ fɛɾvˈʊndɜt zɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ʊnt ˈalə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪst ˈoː ˈɑː ! 
bəkˈɔmt dɛɾ ˈ??mɛnʃ ˌaɪnən tɾˈɪt , vˈɪɾft man iːm aɪn lˈɔx ɪn deːn kˈɔpf , ʃtˈœst ɛɾ mɪt dɛɾ knˈiːʃaɪbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃˈaɾfən ʃtˈaɪn , zoː ɪst dɛɾ fɛɾdˈʊmpftə voːkˈɑːl , das ˈuː , ɡˌants an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
dɛɾ ˈ??mɛnʃ , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ moːdˈɛɾnə mˈɛnʃ ʃlˈiːst zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ʃnˈaʊpt ˈʊnvˌɪlən ; 
dɛɾ nˈɑzənlˌaʊt fɛɾˈapʃˌɔøt ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪnt ˌyːbɜˈal , vˌoː tsvˈaɪ ɪm nˈɑːmən dɛs ɡəzˈɛlɪçkˌaɪtstɾiːbəs tsuːzˈamənkˌɔmən , ʊm diː pɾɪntsˈiːpɪən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː vˈɛɾfən « 
» dɛɾ mˈɛnʃ , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ ˈ??mɛnʃ , fɛɾˈɛŋt zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt tsˈiːt diː ʃpˈɪtsən dɛszˈɛlbən lˈɛçəlnt tsuːrˈyk ɪn ˈeː ˈiː baɪ jˈeːdəm lˈiːbən , lˈiːplɪçən , fɛɾɡənˈyːklɪçən ˈanblˌɪk , ʊnt das zˌɔl fyːɾ hˈɔøtə deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡlˈaɪç hˈoːən vˈɪsənʃˌaft bˈɪldən « , zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈas ɪst ˌiːrə ˈanzˌɪçt fɔn deːm vˈaɪbə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt fɔn deːm ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈaɪbə ɪm bəzˈɔndɜn ? « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈʊldnɜ , vˈɛlçəm ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənˌɛkə diː fˈaʊst dɛs ɡlˈɔøbɪɡɜs ɪn diː vˈɛstə ɡɾˈaɪft : » vˈɑːˈɑːˈɑːs ? ! 
vˈas vɔlən ziː fɔn miːɾ vˈɪsən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡə « » ɛɾʃˈaɪnt ˌiːnən ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪç ʊnt jˈeːdənfˌals zˈeːɾ ˈɛks ˈapɾˌʊptoː ɡəʃtˈɛlt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx nɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ tsuː bəɡɾˈyndən ; 
hˈøːrən ziː mɪç ! 
ɪn dɛɾ ɛstˈeːtiːk , dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʊnt deːm zˌoːtsiːˈɑːlən rˈɛçtə hɑːbə ɪç mɪç , vˈasɜ ʊnt blˈuːt ʃvˈɪtsənt , fɔn nˈɔøəm ˌoːrɪɛntˈiːɾt : das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɪst miːɾ mˈeːɾ als jeː aɪn rˈɛtzəl . 
ɪç vˈaɪs , viː zɪç diː mˈasən bəvˈeːɡən , viː ziː zɪç hˈeːbən ʊnt zˈɛŋkən ; 
deːm ˈaɪntsˌɛlnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɪn ɪç hˈɔøtə nɔx ɡɾˈadzoː fɛɾlˈoːrən viː an jˈeːnəm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛllˈɔødampfɜ mɪç am tɾˈiːstɪnɜ mˈoːloː ˈapzɛtstə , ʊnt hɑːbə ɪç jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾlˈaŋt als diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das jˈeːdɜ , dɛɾ deːn mˈɛnʃən kˈɛnən vɪl « » zɪç dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçəndən ʃpɾˈɑːxfɔɾʃˌʊŋ tsuː vˈɪdmən hat ! 
« zˌʊpeːdiːtˈiːɾtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» 
mɪt deːm vˈaɪbə bəɡˈɪnən mˈuːs ! « 
ʃlˈoːs hˈɑɡeːbˌʊxɜ aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈɪmɪç zˌaɪnən zˈats ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə mɪt deːm vˈaɪbə bəɡˈɔnən : ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt vˈaɪt ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ kˈantə nˈuːɾ diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ʊnt diː kuːzˈiːnə klˌeːməntˈiːnə ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ dˈyɾfən nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ; 
dɛn zˈɔlçə fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən fɛɾvˈɪrən das ˈaʊɡə mˈeːɾ , als ziː ɛs klˈɑːɾ mˈaxən : diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə miːɾ ɪm hˈœkstən ɡlˈants ʊnt rˈaɪçtuːm dɛɾ fˈɔɾm ʊnt dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , vɑːɾ jˈeːnə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , vˈɛlçə jˌɛtst tsuːɾ frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn ɡəvˌɔɾdən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtuːdˈiːɾtə ɪç nˈɪçt , ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə , vˌaɪl ziː ˈeːɜ bəfˈɛːɪçt vɑːɾ , mɪç tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
das tˈuːm??kˌiːlant lˈɑːk nɔx tsuː frˈɪʃ hˈɪntɜ mˈiːɾ , als das mɪç dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəblˈɛndət hˈɑːbən zˌɔltən . 
fɔn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈeːlaɪzən ˌɑːbɜ kˌan ˌʊntɜ lˈɔøtən , diː ˈɪɾɡənt nɔx ɪm ˈaltɑːɡə lˈeːbən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . « 
» jˈɑː , viː kˌan ɪç ˌiːnən dɛn hˈiːɾ hˈɛlfən ? « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» aɪn mˈan dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçəndən ʃpɾˈɑːxkʊndə hat dɔx zˈɪçɜlˌɪç am ˈalɜvˌeːnɪçstən tsˈaɪt , zɪç aʊf zˈɔlçə ˈalɔtɾˌiːɑː ˈaɪntsuːlˌasən . « 
» ˌɑːbɜ ziː vɑːrən fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt hˌɑːbən lˈaŋə jˈɑːrə ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə ɡəlˈeːpt . « 
» jˈɑː zˈoː ... rˈɪçtɪç ... das hɑːbə ɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡədˈeːnt . 
» ˈalzoː , vˌɛn ɪç ziː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə , vɔlən ziː vˈɪsən , viː dɛɾ dˈɛŋkəndə mˈɛnʃ zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanˌɔɾmɑːlən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈɛçtfɪndə . 
ˈoː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ziː bətɾˈyːbən mɪç zˈeːɾ : 
ɪç blˈɪkə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə tˈiːf ɪn ˌiːrə tsuːkˈʊnft ʊnt zˈeːə nˈɪçts ɛɾfrˈɔølɪçəs ! 
viː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zɪnt ziː dɔx ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈoːiːrˌɑː , diː ziː bɪs jˌɛtst zoː tɾˈɛflɪç lˈaɪtˌeːtə ʊnt ˌiːnən ˈaləs ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə , vˈas ziː hˈɪndɜtə , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ ˌɪneːrˌafriːkˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxənˌaxt tsuː vˌɛɾdən , fɔm kˈɔptɪʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː rˈeːdən ! 
ˈoː lˈasən ziː zɪç vˈaɾnən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , haɪrˈɑːtən ziː nˈɪçt ! 
dɛɾ nˈʊtsən ɪst ɡərˈɪŋ ʊnt diː ˈaʊslˌɑːɡə an ˌeːleːˈɑːtɪʃɜ ˈɔøtyːmˌiːɑː fyːɾ deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˈɛnʃən fˈiːl tsuː bədˈɔøtənt ! 
ʃpɾˈaɪtsən ziː diː bˈaɪnə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃtˈɛmən ziː diː fˈyːsə fˈɛst , ʃpˈɛrən ziː zɪç , ʃtɾˈɔøbən ziː zɪç ; 
ˈoː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɡˈeːən ziː mˈiːɾ , ɡˈeːən ziː zɪç , ɡˈeːən ziː ʊns nˈɪçt ˌaʊx fɛɾlˈoːrən viː zoː fˈiːlə ˈandərə , diː ɪç kˈantə ʊnt vˈɛlçə dɛɾ rˈaɪnən vˈɪsənʃˌaft ʃnˈøːdə deːn rˈykən vˈantən , ʊm dɛɾ ˈanɡəvˌantən nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn diː ˈaɾmə tsuː fˈalən ! 
« diː lˈaʊʃərˌɪn hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ zˈɔøftstə ˈeːbənzˌoː tˈiːf viː dɛɾ pˈɑpɑː , jˈeːdɔx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə ; 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : » nˈuːɾ diː rˈaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˈɪsts , diː mɪç ˌaʊx aʊf dˌiːzəs , viː ɪç tsˈuːɡeːbə , nˈɪçt ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçə fˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fˈɔɾʃʊŋ tɾˈaɪpt ; 
diː pɾˈaktɪʃə ˈanvˌɛndʊŋ dɛs ɛɾfˈɔɾʃtən lˈiːkt zˈɪçɜlˌɪç nɔx vˈaɪtɑːp . 
ɛsɪst dɑːmˈɪt viː mɪt ˈaləm , vˈas ɪç bɪs jˌɛtst tsuːzˈamənrˌaftə : 
ɪç hˈɑːp ɛs nˈuːɾ , ʊm ɛs tsuː hˈɑːbən . « 
» das lˈɛst zɪç hˈøːrən ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst ɪst das ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪç rˈɪçtɪɡə ʃtˈantpʊŋkt dɛs vˈɑːrən ɡəlˈeːɾtən « , mˈaɪntə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈɛçəlnt . 
» vˈas ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən ? 
mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən zɪnt zoː zˌʊbjɛktˈiːvɜ natˈuːɾ , ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə tˈeːrəsə hˈaltə ɪç fyːɾ ˌaɪnə zoː ʃpeːtsˈiːfɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das ziː ˈʊnmˌøːklɪç d??ç ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuːɾ ɔpjɛktˈiːvən ˈanʃˌaʊʊŋ dɛs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtəs ɡəlˈaŋən vˌɛɾdən . « 
» mˈeːɾ als ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈalə bˈɪldən ɪn dˌiːzəm fˈiːlə tɾˈɔpfən ˌaɪnən vˈasɜfˌal « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt mɪt ˈaləm deːm tˈeːmɑː ˈanɡəmˌɛsənən ˈɛɾnst . 
» vˈas kˈœntə dɛɾ mˈan ˌyːbɜ das vˈaɪp ˈandɜs als zˌʊbjɛktˌiːviːtˈɛːtən tsuːtˈɑːɡə ʃˈafən ? « 
» ziː , nˈɛːmlɪç mˌaɪnə zˈeːlɪɡə , hat zɪç fyːɾ mɪç ʊnt maɪn vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt « , zˈɔøftstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , das hˈaʊskˌɛpçən fɔm rˈɛçtən ˈoːɾ aʊf das lˈɪŋkə ʃˈiːbənt . 
» ziː zˈɑːɡtə das miːɾ tsvɑːɾ tˈɛːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːp ɪç ɛs lˈaɪdɜ ˈeːɾst , als ziː nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 
ˈax , lˈiːbɜ frˈɔønt , dɑː zˈɪtst man als jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dˈɛŋkt an nˈɪçts ʊnt lˈɛst ɛs zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən zoː vˈoːl zaɪn , viː man kˌan . 
nˈiːmant kˈymɜt zɪç ʊm ˌaɪnən , ʊnt man kˈymɜt zɪç ˈeːbənfˌals vˈeːnɪç ʊm diː vˈɛlt ; 
zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən fˈɪndət man ɪm kˈafeːhˌaʊs , ʊnt ˌaɪnən ˈapɡəʃpɾˌʊŋənən knˈɔpf nˈɛːt man zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈan man vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç man ɪst ʊnt viː ɡˈuːt mˈɑns hat ! 
ɛs hˈɪndɜt ˌaɪnən nˈiːmant , ɪn deːn tˈɑːɡ ˌoːdɜ diː nˈaxt hɪnˈaɪntsuːtɾˌɔømən , ʊnt man hat zˌaɪnə tɾˈɔømə nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , man hat ziː ? 
ɪç hɑːbə ziː jˈeːdənfˌals ɡəhˈɑːpt , ʊnt das ɪst ɡɾˈɑːt das bˈɛstə dɾˈɑːn , das man zɪç tsˈaɪt dɑːtsˈuː nˈeːmən kˌan ɪm hˈɛlən viː ɪm dˈʊnkəln , das man ziː fɔn zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasə ˌoːdɜ das frˈaɪə fˈɛlt ʊnt fɔn dˈɔɾt tsuː zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ tsuːrˈyktɾˌɑːɡən kˌan , ˈoːnə rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ˈaplˌeːɡən tsuː mˈysən ! 
das vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç ziː , das hˈaɪst mˌaɪnə tˈeːrəsə , frˈɑːktə , ˌɔp ziː diː mˈaɪnɪɡə , das hˈaɪst mˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛɾdən vˈɔlə , ˌaɪnə rˈɛçt mˈysteːrˌiːøːzə ʃtˈʊndə vˈɑɾs : ˈɑːbɜ , maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt , als ziː jˈɑː ɡəzˈɑːkt hˌatə ʊnt ɪç dan ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm jˈʊŋɡeːzˌɛlənʃtˌyːbçən alˈaɪn vɑːɾ ʊnt miːɾ diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuːrˈɛçtleːktə , dɑː zɪnt miːɾ dɔx diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən : 
ɛs ʃtˈant nˈɪçts mˈeːɾ am rˈɪçtɪɡən flˈɛk , ʊnt jˈeːdəs dˈɪŋ , mɪt vˈɛlçəm ɪç zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən jˈɑːrən aʊf deːm duːkɔmˈɛnt ʃtˈant , blˈɪktə mɪç nˈʊnmeːɾ mɪt zoː frˈɛmdən ˈaʊɡən ˈan , das ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪç dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtətə . 
maɪn tˈɑbakskˌastən , mˌaɪnə bˈyːçɜzˌamlʊŋ , maɪn ʃtˈiːfəlknˌɛçt , jˈɑː maɪn ˈaltɜ ʃlˈafrɔk , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç bɪs jˌɛtst mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɡəvˈeːzən vɑːrən , vɑːrən jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsuː frˈɛmdən , tsuː mˈɛçtən ɡəvˌɔɾdən , diː miːɾ tsvɑːɾ nɔx dˈiːntən , ˌɑːbɜ ˈalə ʃˈøːnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃtɾˈɛŋstəns fɔn zɪç vˈiːzən . 
maɪn nˈɔøəs ɡlˈyk vˈaɾf zˌaɪnən ʃˈatən ˌyːbɜ maɪn ˈaltəs bəhˈɑːɡən , ʊnt ɪm ˈanfˌaŋ hat das dɛn dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs . « 
» ˈoː dˌiːzɜ pˈɑpɑː ! ... das ɪst jˈɑː ɡˌants ˈalɜlˌiːpst « , mˈ??məltə zˈeːrənˌɑː hˈɪntɜ deːm bˈʊʃə ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɪn zˌaɪnəm iːm nˈʊnmeːɾ hˈœkst ɡəlˈɔøfɪç vˈeːɾdəndən tˈɛkstə vˈaɪtɜ : » jˈɑː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛsɪst ˈoːnə frˈɑːɡə aɪn zˈyːsɜ tsˈuːʃtant , vˌɛn man zɪç zoː nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts fˈɪndət ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈøːnən mˈuːs man zɪç dɾˈɑːn zˈeːɾ , zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnən . 
tɾˈɔts ˈalɜ ʃˈøːnən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈyːlt man zɪç zoː kˈɑːl , zoː vˈaɪçlɪç viː aɪn hˈʊmɜ ˈoːnə ʃˈɑːlə , ʊnt man ʃˈɛmt zɪç , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔøndən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ deːm ʃtˈiːfəlknˌɛçt , dɛɾ kˌafeːmaʃˈiːnə ʊnt deːm ʃlˈafrɔk . « 
» ˈoː dˌiːzə hˈɛldən , dˌiːzə hˈɛldən tˈeː « mˈ??məltə zˈeːrənˌɑː ʊnt hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst , viː tsˈiːtən ˌaʊs deːm bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾtsuːʃpɾˌɪŋən ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ kˈʊnttsuːɡˌeːbən ; 
dɔx jˌɛtst ˈɔøsɜtə zɪç hˈɑɡeːbˌʊxɜ dɑːhˈɪn , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən das ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈaɪp aʊf deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʃˈaɪnə tsˈiːmlɪç bəˈɛŋstɪɡəndɜ natˈuːɾ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʊnt diː tˈatzaxə fɛɾdˈiːnə ˈʊnbədˌɪŋt aɪn ˌɪntɛnzˈiːvəs nˈaxdɛŋkən . 
» zˈeːɾ bəˈɛŋstɪɡəndɜ natˈuːɾ ! « viːdɜhˈɔltə mɪt jˈeːdənfˌals ˌɪntɛnzˈiːvəm kˈɔpfʃytəln dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» vˈaɾtən ziː nˈuːɾ ; 
dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾamˈɑtiːk baɪ zˈaɪtə lˈeːktən , lˈasən ziː ʊns ˌʊnzɜ jˈɛtsɪɡəs tˈeːmɑː vˈaɪtɜfɛɾfˌɔlɡən , ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnəm baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈykkˌɔmən ! 
ˈoː pˈoːpoːˌiː , vˈoːtsuː vˈɛːrə man aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɡəbˈɪldətɜ mˈan , vˌɛn man zɪç nˈɪçt ˌaʊx an zaɪn ɡlˈyk ɡəvˈøːnən kˈœntə , fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn man zoː vˈaɪç ʊnt vˈaɾm fɔn dɛɾ lˈiːbə tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌɪɾt ? 
tˈeːrəsə vɑːɾ ɡˈuːt viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt ˌiːrə fɛɾvˈantʃaft vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx plˈœtslɪç dˈɑː ; 
diː ˈanɡənˌeːmstən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ɛɾˈœfnətən zɪç aʊf ˈalən zˈaɪtən : diː pˌeːrɪˈoːdə , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç frˈɑːktə , vˈɛshalp man ˈaɪɡəntlɪç zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt hɑːbə , zoː ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , ʃtˈant ɪn ˌiːrɜ fˈɔlən blˈuːtə , ʊnt diː fɛɾvˈantʃaft tˈɑːt nˈɑːx , kɾˈɛftən das ˈiːrɪɡə , ˌaɪnəm diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ɡəvˈɪns klˈaɾtsuːmˌaxən . 
dɑː vɑːɾ jˈeːnɜ rˈɔtnɛːzˌɪɡə tsˈuːɡɛknˌœpftə hˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə aʊf deːm mˈuːzeːˌoː . 
ɪç hˌatə dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ dɾˈaɪmɑːl ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə doːmˈiːnoː mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt , ˈoːnə zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː vˈɪsən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn danˈax ɡəfrˈɑːkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn ɛntfˈaltətə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl als iːɾ ˈɔnkəl pfˈɛfɜmˌytsə ʊnt frˈɑːktə : ˈalzoː hat ziː dɪç ˈɛntlɪç , maɪn zˈoːn?!
ʊnt ˌaɪnə tˈantə pfˈɛfɜmˌytsə tɾˈɑːt ˌaʊx ˌaʊs deːm nˈeːbəl hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm aɪn ɡənˈaʊəs reːɡˈɪstɜ mˌaɪnɜ lˈaɪbvɛʃə ʊnt mˌaɪnɜ ʃˈʊldən aʊf ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç ɛɾʃrˈɛklɪç ˌɪnkviːziːtˈoːrɪʃ ʊnt hˈøːnɪʃ dɑːbˈaɪ . 
ˈoː duː mˌaɪnə ɡˈyːtə , dˌiːzə ˈaltən , ɡˈuːtən , zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ! 
viː ˈɔft ɪst das ɡɾˈɑːs ˌyːbɜ ˌiːnən ɡəmˈɛːt vˌɔɾdən ? 
jˈɑjɑː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç ɡˈeːə ɡˈɛɾn aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʃpatsˈiːrən ʊnt hɑːbə lˈɛŋst bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈaʊfzˌeːɜ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ mˈan hˈɛlt kˈyːə dɛs ɡɾˈɑːzəs vˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn rˈiːziːkˌoː , dɛn das fˈiːh frˈɪst deːn dɾˈɑːt dɛɾ tˈoːtənkɾˌɛntsə mɪt hɛrˈʊntɜ ʊnt ɡˈeːt zoː ˈeːbənfˌals hˈɔøfɪç fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk deːn vˈeːk ˈaləs leːbˈɛndɪɡən : 
dɔx viːɾ ʃvˈaɪfən ˈap . « 
» ɛs vˈɛːrə hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn moːmˈɛnt fˈɛsttsuːhˌaltən « , ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» kˌan man das ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈaɪp nˈiː zˈoːtsuːzˌɑːɡən an ʊnt fyːɾ zɪç ˌaʊs deːm bˈoːdən hˈeːbən , kˌan man diː blˈyːtə nˈiː ans hˈɛɾts dɾˈykən , ˈoːnə zˈɛmtlɪçə vˈ??tsəln ʊnt mˈeːrərə pfˈʊnt ɛɾdɾˈaɪç mɪt ɛmpˈɔɾtsuːtsˌiːən ? « 
» zˈɛltən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
» ˈapʃˌɔølɪç ! « mˈ??məltə zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ; 
dɔx dɛɾ pˈɑpɑː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hˈaɪratətə , lˈiːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt jˌɛtst vɪl ɪç ˌiːnən ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˈalə tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs mˌaɪnəs ˈeːɛstˌandəs ˌɛkspoːnˈiːrən : 
fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ vɑːɾ ɪç lˈɪŋks ʊm diː ˈɛkə ɡəbˈoːɡən , ʊnt fɔm nˈɔønʊnttsvˌantsɪçstən zɛptˈɛmbɜ mˈɪtɑːks tsvˈœlf ˈuːɾ ʊnt fˈynfʊnttsvˌantsɪç miːnˈuːtən ɪm zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːɾ bɪs tsʊm tˈoːdə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈeːrəsə hˌatə ɪç rˈɛçtzʊm tsuː bˈiːɡən . 
fˈɔɾʃən ziː ɪn ˈalən ɡlˈyklɪçən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːən nˈɑːx , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜˈal deːnzˈɛlbən ˈanɡˌɛlpʊŋkt fˈɪndən ʊnt kˌœnən zɪç an iːn hˈaltən . 
jˈɑː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ˈaɪnmˌɑːl , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs nɔx , lˈɪŋks ˈaptsuːbˌiːɡən : 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ɛs baɪ dˌiːzəm fɛɾzˈuːxə bəvˈɛndən ; 
ˈalə ˈanɡənˌeːmən ʃtˈʊndən jˈeːdɔx , vˈɛlçə ɪç ɪn dɛɾ ˈeːə fɛɾlˈeːptə , hˈɑːp ɪç ˈyːbɾɪɡəns iːm tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
dɛn ɛɾ lˈeːɾtə mɪç ɛɾkˈɛnən , vˈas dɛɾ mˈan dɛɾ frˈaʊ ʃˈʊldɪç ɪst ʊnt das dɛɾ mˈan dɛɾ frˈaʊ nˈɪçt vˈeːnɪç ʃˈʊldɪç ɪst . « 
» vɔlən ziː dɑːmˈɪt mˌaɪnə ɡɾˈʊntfrɑːɡə bəˈantvɔɾtən , tˈɔørɜ mˈaɪstɜ ? « 
» jˈɑː ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ fˈɛst . 
» mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn deːn vˈaɪbɜn ɡˈeːt dɑːhˈɪn , das ɛs tsvˈaɪ ˈɑːɾtən dɛɾzˈɛlbən ɡˈiːpt , ˈʊnfɛɾhˌaɪratətə ʊnt fɛɾhˈaɪratətə , ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt vˈɛlçən deːm mˈɛnlɪçən mˈɛnʃən diː hˈœkstə fˈoːɾzˌɪçt ˈantsuːɛmpfˌeːlən ɪst . 
ɪç vɪl ɡɾˈɑːdə nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ hˈɛɾ deːn , vˈɛlçən ɛɾ liːphˈɑːt , dɑːdˈ??ç am ˈɛɾɡstən tsˈyçtɪɡə , das ɛɾ iːn fɛɾlˈiːpt vˌɛɾdən lˈɛst ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ iːm ˌaɪnə frˈaʊ ɡˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl , ˌaɪnən zˌaɪnən hˈɛɾɡɔt ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , ɪst ɛs . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx , das diː dˈɑːmən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən viː ɪm bəzˈɔndɜn ˌyːbɜˈal aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç zɪnt ʊnt das jˈeːmant , dɛɾ ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ˈaxtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˈeːbənzˌoːviːl dɑːfˈɔn vˈɪsən kˈœntə viː dɛɾ dˈɔktoːɾ dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ʃpɾˈɑːxən am hˈiːzɪɡən ɪlˈʊstɾən kˈɔleːɡˌɪoː ˌaʊɡʊstˈiːnoː , kɾˈɪstiːˌɑːn ɡˈeːɔɾk rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ . « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tˈɑːt jˌɛtst diː lˈɛtstə frˈɑːɡə an deːn vˈyɾdɪɡən ɡəlˈeːɾtən mˈan , ʊnt ziː ɡˈɑːp kˈaɪnɜ dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən an ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˈɛtvɑːs nˈɑːx , ziː vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ frˈɛçɜ als ˈalə : » ziː hˌɑːbən ˌaɪnə tˈɔxtɜ , pɾoːfˈɛsoːɾ ; hat dˌiːzə tˈɔxtɜ , hat frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː ziː nˈɪçt fyːɾ mˈançəs ɛɾdˈʊldətə rˈaɪçlɪç , ˌyːbɜrˈaɪçlɪç ɛntʃˈɛːdɪçt ? 
ˈoː zˈɑːɡən ziː miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs nɔx , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈiːnən ; 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt ˌiːnən tsʊm kˈɔptɪʃən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ tsˈoːk deːn ˌafriːkˈɑːnɜ dˈɪçt an zɪç hɛrˈan ʊnt flˈystɜtə : » jˈɑː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ziː hat mɪç ɛntʃˈɛːdɪçt ! 
ziː ɪst aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɪst aɪn vˈaɪp ʊnt vɑːɾ ɛs fɔn ˌiːrɜ vˈiːɡə ˈan . 
dɑː vɑːɾ maɪn frˈyːərɜ hˈaʊsɡənˌɔsə ʊnt ʃˈyːlɜ , fˈɛɾdiːnˌant tsvˈɪkmylɜ , aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , vˈɛlçɜ zɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ɡˈɛnf deːm ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlən ˌʊntɜrˈɪçtsveːzən vˈɪdmət ; 
ɡlˈaʊbən ziː vˈoːl , das ɪç mɪt blˈuːtəndəm hˈɛɾtsən iːn ɛntlˈasən mˈʊstə , ʊm iːn fˌɔɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən tsuː bəvˈɑːrən ? 
dɛɾ nˈaɾ vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ lˈiːbə diː jˈʊŋə ɡˈɑːns ʊnt ziː kˈœnə nˈɪçt ˈoːnə iːn lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɑːt miːɾ zaɪn ʃtˈambʊx ˈaʊs , ʃrˈiːp hɪnˈaɪn : kˈʊluː mˈʊskiːrˌyːn hˈɑrɑːm , ˈaləs , vˈas tɾˈʊŋkən mˈaxt , ɪst fɛɾbˈoːtən , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən vˈɛksəl ʊnt ʃˈɪktə iːn ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft . 
hˈɔøtə ɪst ɛɾ miːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ . « 
» vˈɪsən ziː das ɡəvˈiːs ? « frˈɑːktə hˈɑɡeːbˌʊxɜ tˈiːf nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ɛɾ lˈɛst ɛs ɪn jˈeːdəm bɾˈiːfə , deːn ɛɾ miːɾ ʃrˈaɪpt , d??çblˈɪkən . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː jˈɛtst , frˈɔønt , ɛs vˌɪɾt kˈyːl ; 
lˈasən ziː ʊns ɪn maɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . « 
diː bˈaɪdən hˈɛrən vˈɛndətən zɪç , fɛɾlˈiːsən deːn ɡˈaɾtən ʊnt tɾˈɑːtən ɪn das hˈaʊs . 
hˈɛslaɪn hˈɪntɜ deːm bˈʊʃ hˌatə zɪç lˈɛŋst ɡədˈʊkt ʊnt vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈuːxtə ʊnt fˈant ɛs nɔx fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈeːə ɛɾ deːm pˈɑpɑː diː tɾˈɛp hɪnˈaʊf fˈɔlktə ; 
alˈaɪn ˌɔb ɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛs fyːɾ jˌɛtst zɪç zˈɛlbɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən , lˈasən viːɾ ˌaɪnə ˈɔfənə frˈɑːɡə blˈaɪbən . 
dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçə ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , bəfˈant zɪç diː kˈyçə dɛs hˈaʊzəs . 
ɛs bɾˈantə aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɔøɜçən aʊf deːm hˈeːɾdə , ʊnt aɪn tˈɔpf ʊnt aɪn kˈɛsəl zˈaŋən nˌeːbən dɛɾ ɡlˈuːt iːɾ hˈaɪmlɪçəs duːˈɛt ʊnt rˈystətən zɪç ˈeːbən tsʊm ˌyːbɜkˈɔxən . 
ʊnt fˌɔɾ deːm hˈeːɾdə , dɛɾ lˈʊstɪɡən flˈamə , deːm tˈɔpf ʊnt deːm kˈɛsəl ʃtˈant frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ; 
ʊnt diː bˈaɪdən klˈaɪnən hˈɛndçən , vˈɛlçə zˈɔnst viː aɪn ʃvˌalbənpˈɛːɾçən fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜflˌatɜtən ʊnt tsuːzˈaməntɾˌuːɡən , hˌatən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈʊntˌɛːtɪç aʊf deːm rˈykən tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , hˌatən ˌiːrə ˈaɾbaɪt ɡˌants ɡɾˈyntlɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛlt . 
» ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt , frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː , dˈaɾf man zɪç aɪn vˈeːnɪç diː hˈɛndə vˈɛɾmən ? « 
frˈɑːktə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , an deːn hˈeːɾt tɾˈeːtənt . 
diː klˈaɪnə hˈaʊsvˌɪɾtɪn vˈɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm fˈɛnstɜ : 
» ziː fˈyːɾtən jˈɑː dɑː ˈeːbən ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnə rˈɛçt lˈeːphaftə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm pˈɑpɑː , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
vˈoːvoːn vɑːɾ dɛn diː rˈeːdə , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
mɪt klˈɛːklɪçstɜ mˈiːnə tsˈoːk lˈeːɔnhˌaɾt diː ˈaksəln ɪn diː hˈøːə , als zˈaɪ ɛɾ dɛs tˈiːfstən bədˈaʊɜns ʊnt mˈɪtlˌaɪts dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə viː zˌaɪnəs ˈaɪɡənən zˈɪçɜ , ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː ɡˈɔt , nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn dɛɾ kˈɔptɪʃən ɡɾamˈɑtiːk ɛsɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən ! « 
ʊnt tˈɔpf ʊnt kˈɛsəl kˈɔxtən ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ʊnt kˈɔntən kˈaɪnən pˈasɛndɜn dɑːtsˈuː vˈɛːlən . 
ʊnt fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ zˈɑːɡtən aɪnˈandɜ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ɡətsˈɪʃ , ɡəʃpɾˈuːdəl ʊnt ɡəpɾˈasəl . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn mˈɛçtɪɡɜ dˈampf , ʊnt d??ç deːnzˈɛlbən rˈiːf frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛsɪst vˈɪɾklɪç aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ! 
ɡˈeːən ziː miːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈyçə , ziː ʃtˈøːrənfrˌiːt ! 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt das mˈɪndəstə dɑːrˈɪn tsuː zˈuːxən ! « 
hˈʊstənt ʊnt nˈiːzənt vˈɪç dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə tsuːrˈyk ʊnt mˈ??məltə , vˌɛːrənt ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈaxstiːk , mˈeːrərə mˈɑːlə : » kˈʊluː mˈʊskiːrˌyːn hˈɑrɑːm ! 
« 
diː lˈeːzɜ vˈɪsən bərˈaɪts , vˈas dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn dˈɔøtʃɜ tsˈʊŋə bədˈɔøtən . 
dˌiːzəs ɪst das zˈiːptseːntə kˈɑpiːtəl dɛɾ vˈɑːɾhaftən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hɪstˈoːrɪə dɛs hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ tsvˈœlf jˈɑːrə tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːbɾˈaxtə , ʊnt bˈɪtət dɛɾ fɛɾfˈasɜ tsuː bəmˈɛɾkən , mɪt vˈɛlç ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈaɪnhˌaɪt ɛɾ zˌaɪnən hˈɛldən hˈiːɾ dˈɪçt fˌɔɾ aɪn tsvˈaɪtəs ˈɛksɑːmən ʃtˈɛlt . 
deːm ˈeːɾstən hˌatə ɛɾ zɪç ɪm fˈynftən kˈɑpiːtəl tsuː ˌʊntɜtsˈiːən ʊnt fˈiːl jˈɛmɜlˌɪç dˈ??ç . 
diː pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs vɑːɾ ˈɛɾbeːtən ʊnt ɛɾtˈaɪlt vˌɔɾdən ; 
dɛɾ zˈɑːl ʃtˈant tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən lˈandʃaft vɑːɾ d??ç das lˈandəsˌɪntəlɪɡˌɛntsblat zoːvˈiː ˌaɪnɪɡə ˈandərə blˈɛtɜ ɡənˈyːɡənt bənˈaxrɪçtˌɪçt vˌɔɾdən : 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs bˈʊmsdɔɾf hˌatə diː ˈeːrə , ˌaɪnəm fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən pˈʊbliːkˌoː diː ˈeːɾstə zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ das ˈɪnərə ˈafriːkˌɑː ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ɔøroːpˈɛːɪʃən mˈɛnʃən tsuː deːmzˈɛlbən tsuː hˈaltən ! 
lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm , lˈaŋzɑːm vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk hɛrˈanɡəʃlˌɪçən : ˈɔft , ˈɔft , ˈɔft hˌatə ɛs ɡəʃˈiːnən , als ˌɔb ɛɾ nˈiːmɑːls ˈanlˌaŋən vˌɛɾdə , dɔx jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ dɑː ʊnt dˈɛmɜtə fˈiːl tsuː ʃnˈɛl , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪnt vɑːɾ iːm ɪn dɛɾ nˈaxt fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən . 
ʊm aɪn ˈuːɾ ʃˌoːn fˈuːɾ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː aʊf ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə , vˈɛlçɜ iːn dˈiːsmɑːl nˈɪçt tsuː deːn pˈalmən fɔn jeːrˈɪçoː , deːn ˈœlbɔømən fɔn ɡətzeːmˈɑːnə ʊnt bətlˈeːəm ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
jˈax fˈuːɾ ɛɾ ɪn diː hˈøːə , ʃtˈiːs mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən das ʃrˈɛːɡə dˈax ˌyːbɜ zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʊnt zˈaŋk tsuːrˈyk mɪt deːm vˈɔɾt : » ˈoː jeːrˈuːzɑːləm rˈɪçtɪç ! 
« 
ɛɾ hˌatə jˈeːnən hˈɛftɪɡən vˈɪnt ɪn zˌaɪnɜ dˈaxkamɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ hˈant , ʊnt zoː vˈɑɾs nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , das iːm tɾˈɔømtə , ɛɾ vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən fɛɾhˈɛŋnɪs ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt mɪt deːm kˈɔpf fˌoːɾˌan d??ç ˌaɪnə bɾˈɛtɜvˌant ɡətɾˈiːbən . 
zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈaŋəs tɾˈɔømtə ɡˌants das nˈɛːmlɪçə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə vˈeːdɜ deːm vˈeːzən dɛs tɾˈaʊməs nɔx dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs tɾˈɔøməndən . 
nɔx vɑːɾ ɛs fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxt , als dɛɾ ʃnˈaɪdɜ das fˈɔøɜtsˌɔøk ɛɾtˈastətə ʊnt zˌaɪnə lˈampə ˈantsˌyndətə : tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks ˈuːɾ ʃtˈant ɛɾ , nɑːx bəfˈeːl , fˌɔɾ deːm bˈɛtə zˌaɪnəs pˈatɾoːns , nˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ iːn viː ɡˈylnɑːrə ˌyːbɜ deːn tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪltən kɔnrˈɑːt ʊnt flˈystɜtə : » dɑː lˈiːkt ɛɾ , dɑː lˈiːkt ɛɾ zˈanft ʊnt zˈyːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç viː aɪn kˈɪnt ɪm ʃlˈʊmɜ ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç hat ! « 
aɪn tˈiːfəs ˈɛçtsən ˈantvɔɾtətə ˈiːm , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ dˈɛkə hɛɾfˈoːɾ ʃtˈøːntə hˈɑɡeːbˌʊxɜ : » ziː ˈɪrən zɪç zˈeːɾ , tˈɔøbɾɪç ! 
ɛɾ vˈaɪs zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈas ɛɾ fˌɔɾ zɪç hat : ʃlˈʊmɜ ? 
ˈʊnʃˌʊlt ? 
zˈyːsɪçkˌaɪt ? 
ˈoː tˈɔøbɾɪç , zˈaɪən ziː kˈaɪn ˈeːzəl ɪç vˈynʃə fɔn hˈɛɾtsən , das ziː ˌaɪnə bˈɛsərə nˈaxt ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈøːɡən als ɪç . « 
» ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈɪndɪç , zˈiːdiː . « 
» rˈeːdən ziː miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn , tˈɔøbɾɪç , ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈʊst , das fyːɾ aɪn rˈɛçt bˈøːzəs ˈoːmən tsuː nˈeːmən . 
ˈoː ɡˈɔt , vˈɛshalp mˈʊstə ɪç mɪç dɔx aʊf dˌiːzən ˈʊnzˌɪn ˈaɪnlˌasən ? 
« diː ɡədˈaŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , an vˈɛlçən hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zɪç ʃtˈiːs , als ɛɾ zɪç jˌɛtst ɡlˈaɪçfals ˈaʊfrˌɪçtətə , vɑːrən fˈiːl hˈɛɾtɜ als dɛɾ bˈalkən ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə dɛs pˈaʃɑːs , ʊnt ˈalə tɾˈɔstɡɾyndə dɛs lˈɛtstɜn vɑːrən ˈeːbənzˌoː fɛɾɡəblˈɪç viː dɛɾ ˈaɪɡənə ʃvˈɛçlɪçə fɛɾzˈuːx , zɪç zˈɛlbɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das man dɔx vˈoːl ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmərəs dˈ??çɡəbˌɪsən hɑːbə . 
ɪm tˈiːfstən ʃvˈaɪɡən bərˈaɪtətən diː bˈaɪdən ˌoːrɪɛntˈɑːlən ˌiːrən kˈafeː ʊnt tɾˈaŋkən ˈiːn ; 
dˈystɜ kvˈalmtən diː bˈaɪdən mˈɔɾɡənpfˌaɪfən ɪn deːn dˈystɜn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , ʊnt als dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə nˈuːn ɡˈɑːɾ zaɪn hˈɛft fˌɔɾ zɪç hˈɪnleːktə ʊnt ˈanfˌɪŋ tsuː mˌeːmoːrˈiːrən , dɑː ʃtˈɛktə dɛɾ vˈɑːnzɪn ɪn pɛɾzˈoːn deːn kˈɔpf ɪn diː tˈyːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , hˈɔøtə ˈɑːbənt vˈiːdɜ nˈaxzeːən tsuː vɔlən . 
viː aɪn tˌɔtɡeːbˈoːrənəs kˈɪnt tɾˈuːk tˈɔøbɾɪç das ʃvˈaɾtsə bˈaɪŋklaɪt dɛs rˈeːdnɜs ɪn das ɡəmˈax , ʊnt als ɛɾ am frˈak ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən knˈɔpf nˈɪçt fˈoːɾfˌant , ɛntɾˈaŋ zɪç zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn zˈɔlçɜ zˈɔøftsɜ , das hˈɑɡeːbˌʊxɜ fyːɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt deːn fˈɑːdən dˈɛsən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , toːtˈɑːl fɛɾlˈoːɾ ʊnt fɔn deːm tsˈɪtɛɾndən pˈaʃɑː nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ mˈyːə tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , das nˈuːɾ aɪn knˈɔpf fɛɾmˈɪst vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk , ʊnt viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zoː zˌɔltə an iːm ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈandɜn fˈɔlɡən . 
ʃˌoːn ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn ˈɑtɛmlˌoːs dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf , bˈɑːt ˈɪnʃtɛndˌɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌaɪl ɛɾ zoː frˈyː ʃtˈøːrə , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈɛɾtlɪç ʊnt bəzˈɔɾkt nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛs ˈafriːkˌɑnɜs , deːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt fɛɾʃpɾˈɑːx , nɑːx ˈaɪɡənən ʃvˈaxən kɾˈɛftən fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk dɛs ˈɑːbənts vˈɪɾkən tsuː vɔlən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə zˈɔɾɡən ʊnt ɛɾlˈaʊptə zɪç , diːzˈɛlbən deːm bərˈyːmtən bˈʊmsdɔɾfɜ lˈantsmˌan ʊnt ɡˈuːtən frˈɔøndə dɛs pˈɑpɑːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɛs ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , dɛɾ » ˈaltə « kˌɑːm zˈɪçɜ hˈɔøtə ɪn diː ʃtˈat , ʊm deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs dɔx ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn dɛɾ ɡˈuːtə , ˌɑːbɜ hˈɔøfɪç ˈʊntɾaktˌɑːblə ɡɾˈaɪs zˈɔɡlaɪç ˈalɜlˌaɪ bˈøːzaɾtˌɪɡəm , ˌɪntɾɪɡˈantəm , ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡəm fˈɔlk ɪn diː hˈɛndə fˈalə , ˈoːnə fɔn ˌaɪnɜ tsvɑːɾ zˈanftən , ˌɑːbɜ fˈɛstən frˈɔøndɛshˌant tsuː ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbənzˌanʃaʊˌʊŋ kɔnfˈɔɾmən fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ dˈɪŋə hˈɪnɡəlˌaɪtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ , dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant , kˈantə diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ʊnt vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˈɛlçə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪ ; zaɪn kˈɪntlɪçəs hˈɛɾts ɛmpˈœɾtə zɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən , deːn ɡəlˈiːptən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈɔkbaɪnˌɪɡən ɛɾtsˈɔøɡɜ mɪt zˌaɪnən pɾoːvˈɪntsiːˌalbeːfˌaŋənhˌaɪtən ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɪɾbəl fɔn ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ˈoːnə deːn bərˈɑːtəndən bˈaɪstant ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈɔøndəs tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
an diː ˈɪnɪɡə bˈɪtə , deːm pˈɑpɑː dˈɔx , dˌiːzɜ tɾˈɔøə knˈɛçt ˈɛkaɾt tsuː zaɪn , knˈypftə dɛɾ lɔøtnˈant ˌaɪnən ʃvˈal dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ʊnt fɛɾvˈɔrənstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn rˈɔøə ʊnt vˈeːmuːt , fɔn bˈɛsərˌʊŋ ʊnt hˈaɪmveː , fɔn zˌaɪnəm rˈatənfˌɛŋɜ vˈiːk ʊnt dɛɾ jˈasmɪnlˌaʊbə fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs tsuː bˈʊmsdɔɾf . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːɔnhˌaɾts , fɔn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , fɔn dɛɾ ˈɪnfantˌeːriːkˌɑzɜnə ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə , vˈɛlçɜ lˈɛtstərə ɡˈɔldəs vˈɛɾt zaɪn zˌɔltə , iːn ˌɑːbɜ fɔn nˈɔøəm aʊf zˌaɪnə ʃˈʊldən bɾˈaxtə , vˈɛshalp ɛɾ ˈɑtɛmlˌoːs , viː ɛɾ kˌɑːm , fˈɔɾtʃtyɾtstə , ʊm dɛs ɡəʃˈɪkəs tˈykə vˈoːmøːklˌɪç ʃˌoːn am ʃtˈatoːɾ tsuː parˈiːrən ʊnt deːn nɔx fˈiːl tˈykɪʃərən ˈaltən ˈaptsuːfˌaŋən ʊnt iːn d??ç ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː bətsˈaʊbɜn ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç blˈɪnt tsuː mˈaxən . 
aʊf deːn lɔøtnˈant fɔn bˈʊmsdɔɾf fˈɔlktə ʊm nˈɔøn ˈuːɾ aɪn bɪlˈɛt dɛɾ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡlˈɪmɜn , vˈɛlçə ɡlˈyk tsuː deːm tˈɑːɡə vˈynʃtə , ˌɑːbɜ aʊf ˈɛtvɑːs dˈʊŋklə vˈaɪzə fˌɔɾ tsuː ɡɾˈoːsɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt vˈaɾntə ʊnt bˈɑːt , das , vˈas dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk hˈɔøtə nɔx fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɛɾdə , nɑːx kɾˈɛftən tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
ɪn fˈiːbɜhˌaftɜ ɛɾrˈɛktaɪt ɛɾʃˈiːn ʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈalə tˈaʃən fˈɔl nˈoːtiːtsən mˈɪt , vˈɛlçə ɛɾ nɔx ɪn das kɔntsˈɛpt ˈaɪnɡəʃˌoːbən tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː , vˈɛlçən ɛɾ jˈeːdɔx nˈuːɾ aʊf dɾˈɪŋəndəs fɛɾlˈaŋən fɔn zˈaɪtən lˈeːɔnhˌaɾts ʊnt ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən hɛrˈaʊsɡˌɑːp . 
frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː bˈoːt deːm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt vˈynʃtə , ɛɾ mˈøːɡə zɪç am ˈɑːbənt nˈɪçt blamˈiːrən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdə ziː jˈeːdənfˌals dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈanvˌoːnən ʊnt hˈɔfə zɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ˌɑmyːzˈiːrən . 
» ɛs kˈɔmt dɔx ˈaləs , an vˈas man nˈɪçt dˈaxtə , ˌyːbɜ ˌaɪnən ! « ʃtˈøːntə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . 
» pɾoːfˈɛsoːɾ , vˌɛn ɪç nɔx ˌaɪnən nˈɛɾvənʃlˌɑːk ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈankˌyndɪçtə ? 
! « 
» das vˈɛːrə nɔx bˈɛsɜ ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə blamˈɑːʒə ! « rˈiːf dɛɾ kˈɔptɪʃə ɡəlˈeːɾtə . 
» mˈuːt , mˈuːt ! 
viː kˌan aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ deːn ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən ˈɛtɪˌoːpən tɾˈɔtstə , dˌiːzəm dˌeːɡəneːrˈiːɾtən ɔørˈoːpɛːɜtˌuːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː tsˈakhaft zaɪn ? « 
» ziː hˌɑːbən ɡˈuːt rˈeːdən « , zˈɔøftstə dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs . 
» ziː zˈɪtsən mˈɪtən ɪn deːm dˈɪkstən hˈaʊfən dˌiːzəs ɔørˈoːpɛːɜtˌuːms ʊnt hˈøːrən ɡəlˈasən tsˈuː ; 
ɪç ˈɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , diː lˈʊft ɡˈeːt miːɾ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə mˈeːɾ ˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ ɪst , das ziː miːɾ bɪs ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts fˈœlɪç ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən zaɪn vˌɪɾt ! « 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzə zymptˈoːmə ; 
ziː zɪnt bəˈɛŋstɪɡənt , ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mɪt dɛɾ ɡəmˈytsruːə ˌaɪnəs hˈɛnkɜs , vˈɛlçɜ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnən fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ ʃtˈiːs . 
» bɾˈaʊzeːpˌʊlvɜ ʊnt zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən hˈɛlfən am zˈɪçɜstən dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
das ɛɾʃtˈeːrə mˈɪtəl fˈyːrə ɪç als ˈaltɜ pɾˈaktiːkˌʊs baɪ mˈiːɾ ; 
hˈiːɾ das nˈatɾʊm bˈiːkaɾbˌoːniːkˌʊm , hˈiːɾ diː zˈɔørə ; 
tˈɔøbɾɪç , bəzˈɔɾɡən ziː ʊns ˌaɪnə flˈaʃə bɾˈʊnənvˌasɜ . 
« 
dɛɾ pˈaʃɑː kɾˈɔøtstə nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst , dɔx ˈeːə ɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːfˌyːrən fɛɾmˈɔxtə , ɛntʃtˈant aɪn zˈɔlçəs ɡəpˈɔltɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ʊnt vˌ??də zoː hˈɛftɪç an diː tˈyːɾ ɡəpˈɔxt , das ɛɾ ɛntzˈɛtst fɔn dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈykfˌuːɾ . 
» dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
ɛɾ hat ɛs rˈɪçtɪç nˈɪçt lˈasən kˈœnən , dɑː ɪst ɛɾ ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ; 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɔødɜt , ʊnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft vˈɑɾs dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , dɛɾ , bəpˈɛltst viː aɪn zˈɑmoːjˌeːdə , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈant ʊnt aɪn dɾˈaɪmalˌɪɡəs hˈʊrɑː ɛɾtˈøːnən lˈiːs . 
dˌiːzəs ɡəʃrˈaɪ fˈant aɪn ˈɛçoː ɪn dɛɾ kɾˈɛftɪɡən lˈʊŋə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən , fˈast nɔx bəpˈɛltstərən hˈɛɾn , vˈɛlçɜ deːm vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktə . 
dɛɾ dˈyːnast fɔn bˈʊmsdɔɾf mˈaxtə diː ʃvˈeːɾmyːtˌɪçstən ˈɑːnʊŋən zˌaɪnəs zˈoːnəs hˈuːɡoː vˈɑːɾ , ˌaʊx ɛɾ » hˌatə ɛs nˈɪçt lˈasən kˈœnən « ! 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑː , mɪt deːm bˈɛstən ˌapeːtˈɪt fyːɾ ˈalə frˈɔødən ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlvˌɔlən ɪn bətɾˈɛf ˈal ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ ; 
zˌaɪnən lɔøtnˈant hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ fˈastə tsuːˈeːɾst deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ɪn diː ˈaɾmə , dan ˌɑːbɜ ˌaʊx deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈɛlçən ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaltən bˈ??ʃənˌɑːmən » pˈɪlts « jˈaʊxtsənt bəɡɾˈystə , voːrˈaʊf pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , dɛɾ mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt deːm ɛɾdɾˈyktvɜdən ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː frˈɔødɪç jˈaʊxtstə : » hˈʊrɑː , ʃˈaʊmlœfəl ! 
ˈoːnə dɪç vˈɛːɾs ˌaʊx nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ! 
ɛsɪst vˈakɜ fɔn dˈiːɾ , das duː ɡəkˈɔmən bɪst . « 
» ʊnt hˈiːɾ ʃtˈɛlə ɪç diːɾ mˌaɪnən frˈɔønt bˈʊmsdɔɾf fˈɔɾ , pˈɪltsçən ! 
lˈeːɔnhˌaɾt kˈɛnt ˈiːn , aɪn bˈiːdɜmˌan ʊnt ratsjˌoːnˈɛlɜ lˈantvˌɪɾt ˈeːɾstən rˈaŋəs . 
vˈaɪst duː , pˈɪlts , bˈʊmsdɔɾf , ˈuːraltəs ɡəʃlˈɛçt , vˌɪɾt dɪç zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən ! 
... bˈʊmsdɔɾf , hˈiːɾ hˌɑːbən ziː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , mˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt ʊnt kˈɔɾpsbɾuːdɜ ɡəlˈeːɾtəs lˈʊmən , ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː ɛːɡˈyptɪʃə fˈɪnstɜnˌɪs , kˈɔptɪʃɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃɜ lˈɛksiːkˌɔnsvyːtˌeːrɪç ! 
mˈuːs ziː ˈʊnmˌɛnʃlɪç frˈɔøən , bˈʊmsdɔɾf ! 
mˈax diː tˈyːɾ tsˈuː , lˈeːɔnhˌaɾt , viːɾ bɾˈɪŋən ˌaɪnən hˈaɾtən vˈɪntɜ fɔn nˈɪpənbˌ??k mˈɪt . « 
» hˈalt , ˈɔfənlˌasən ! « ʃrˈiː dɛɾ dˈyːnast , diː hˈant dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˈalp ˈapɡəʃˌytəlt frˈaɪɡeːbənt ʊnt mɪt ˌeːnɛɾɡˈiː zɪç dɛɾ pfˈɔɾtə tsuːvˈɛndənt : » zˈiːfɜs , rˈyk ˈɛɾ hɛrˈaɪn , lˈɑːt ɛɾ ˈap ! « 
ʊnt zˈiːfɜs , aɪn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡɜ , kˈ??tsbaɪnˌɪɡɜ , ʃtˈiːɾnakˌɪɡɜ vˈɑzal dɛs bˈʊmsdɔɾfɜ fɔødˈɑːlzɪtsəs , ʃtˈapftə ɪn das ɡəmˈax , mɪt ˌaɪnəm flˈaʃɛŋkˌɔɾbə ʊnt ˌaɪnəm vˈɪktuːˌɑliːnkˌoːbɜ bəlˈɑːdən , zˈɛtstə bˈaɪdəs aʊf deːn bˈoːdən , ʃˈaɾtə deːn hˈɛrən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt tsˈoːk zɪç , fˈɔɾtvɛːrənt deːn ʃtˈaʊnəndən tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɪm ˈaʊɡə hˈaltənt , rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtənt an diː vˈant tsuːrˈyk . 
» zˈoː , jˌɛtst kˌœnən viːɾ diː klˈapə mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən ʃlˈiːsən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf . 
» jˌɛtst zɪnt viːɾ kɔmplˈɛt . 
diː vˌɪktuːˈɑlɪən ʃˈɪkt hˈaɪmlɪç diː mˈɑmɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , lˈeːɔnhˌaɾt , diː flˈysɪçkˌaɪtən lˈiːfrə ɪç ; 
frˈyːʃtykən viːɾ ˈalzoː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡˈuːt bʊmsdˈɔɾfɪʃ , nˈaxhɜ kˌœnən viːɾ dan mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərəm ɡˈʊstoː an diː tˈɑbəldˌeːoːt ɪm hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə dˈɛŋkən . « 
» rˈykən ziː deːn tˈɪʃ hɛrˈan , tˈɔøbɾɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , ʊnt dɛɾ jˌeːruːzalˈeːmɜ ʃnˈaɪdɜ , vˈɛlçɜ zɪç bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈat an deːm bˈʊmsdɔɾfɜ vˈɑzalən ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vˌ??də ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈanrˌuːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœkst mˈʊntɜ ʊnt leːbˈɛndɪç . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ diː zˈaxə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəmˈyːtlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː fˈiːɾ hˈɛrən tˈɑːtən deːm ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtən frˈyːʃtyk ˈalə ˈeːrə ˈan ; 
dɛɾ pˈaʃɑː ʊnt dɛɾ vˈɑzal vˈaɾtətən ˌiːnən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ mɪt deːm lˈoːbənsvˌyɾdɪçstən ˈaɪfɜ ˈaʊf , ʊnt zˈɛlpst lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fɛɾɡˈɑːs aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtˈʊndə das dˈʊŋklə ɡəvˈœlk ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə . 
fɔn bˈʊmsdɔɾf ʊnt nˈɪpənbˌ??k bɾˈaxtə dɛɾ vˈɛtɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt diː klˈaɪnstə nˈɔøɪçkˌaɪt mˈɪt . 
jˈeːdɜmˌan bəfˈant zɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ jˈeːdɜmˌan vˈʊstə ˈɪmɜ nɔx , vˈas ɛɾ zɪç ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt mɪt deːm lˈøːplɪçstən zˈɛlpstɡəfˌyːl fˈɛst . 
vˈas das hˈaʊs hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪm bəzˈɔndɜn bətɾˈɑːf , zoː fɛɾɡɾˈʊntstə dɛɾ ˈaltə frˈaɪlɪç nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə tˈɑːɡə ʊnt mˈaxtə deːn hˈaʊsɡənˌɔsən das lˈeːbən zˈaʊɜ ʊnt dˈʊnkəl ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ zˈɑː ˌaʊx hˈiːɾ hˈaɪtɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt hˈɔftə das bˈɛstə fɔn ˌaɪnəm fˈakəltsˌuːk ʊnt ˌaɪnɜ dˌeːpuːtatsjˈoːn mɪt muːzˈiːk , vˈɛlçə deːm tsˈyɾnəndən ɡɾˈaɪs fˌɔɾ diː tˈyːrə rˈykən ʊnt iːn mɪt ˈalən ˈeːrən ɪn deːn ɡˈɔldənən pfˈaʊ tsuːrˈykhˌoːlən zˌɔltə . 
» duː kˈɛnst ʊnt vˈyɾdɪçst mɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç , lˈeːɔnhˌaɾt ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ . 
» dɛɾ ɡˈantsə ˌaparˈɑːt ɪst lˈɛŋst bˈaɪzamən . 
mˈɔɾɡən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈɑːrən viːɾ hˈaɪm , ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks zɪnt viːɾ ɪn nˈɪpənbˌ??k , ʊnt das ˌɛkspeːriːmˈɛnt kˌan aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪç tˈantsə viː dˌeːmoːkɾˈɪt fˌɔɾ deːm tsˈuːɡə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ; 
ɪç hˈaltə ˌaɪnə rˈeːdə , ʊnt nˈaxhɜ ɪst fˈɛstˌɛsən ɪm pfˈaʊ . 
dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ tˈuːt ˈapbˌɪtə , dɛɾ ˈaltə bəkˈɔmt ˌaɪnə ˈeːrənpfˌaɪfə , ʊnt zˈɛmtlɪçə klˈʊbmɪtɡlˌiːdɜ lˈasən zɪç ʃpˈɛːtɜ fˌoːtoːɡɾafˈiːrən ʊnt vˌɛɾdən iːm ɪn ˌaɪnəm kˈalbleːdɜnən ˈalbʊm mɪt ɡˈɔltʃnɪt ˌyːbɜrˈaɪçt . 
vˌɛn das nˈɪçts hˈɪlft , zoː vˌɛɾdə ɪç frˈaɪlɪç mˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ɪn diː nˈɛçstə tɾˌøːdəlaʊktsjˈoːn ɡˈeːbən ʊnt mɪç kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn kˈaɪn nˈɪpənbˌ??ɡɜ dɾˈaʊf bˈiːtət . « 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ klˈaŋ man tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː ɡlˈɛːzɜ fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk dɛs ˈɑːbənts ˈan . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ hˈiːlt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanʃpɾˌɑːxə , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ɛɾmˈɑːntə , deːn frˈaɪən , hˈaɪtɜn blˈɪk dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks jˈɑː fyːɾ diː kˈɔməndə ɡɾˈoːsə ʃtˈʊndə fˈɛsttsuːhˌaltən , vˈas lˈeːɔnhˌaɾt fɛɾʃpɾˈɑːx , lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːlt . 
dɛɾ vˈɑzal ʊnt dɛɾ pˈaʃɑː , vˈɛlçə ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə aɪnˈandɜ bˈɛsɜ kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsənɡˌɛlɛɾnt hˌatən , tɾˈaŋkən bɾˈyːdɜʃˌaft , ʊnt ɡˌeːɡən aɪn ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn hˈɑɡeːbˌʊxɜs vˈoːnʊŋ , vˌ??də tsˈɛɾtlɪç ɪn diː fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaɾmə ɡətsˈoːɡən ʊnt vˈaɾf ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ dɛs ˈɑːnʊŋslˌoːzən ˈaltən ˌaɪnən ɡərˈyːɾtən ʊnt dˈaŋkbɑːrən blˈɪk ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ʊmhˈɛɾ . 
» diː lˈaʊnə vˈɛːrə ʃˌoːn rˈɛçt ! « flˈystɜtə ɛɾ deːm ˌafriːkˈɑːnɜ tsˈuː . 
» jˌɛtst fˈyːɾ ɪç iːn ɪns hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə ʊnt nˈaxhɜ ˈɑː ! « 
ʊnt ziː ɡˈɪŋən tsʊm hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə , ˌɑːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt ˈiːnən . 
diː lˈɪçtə ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuː ʃnˈɛl foːrˈyːbɜɡəflˌoːɡən , ʊnt mɪt deːm fˈɔlən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʃtˈant dɛɾ rˈeːdnɜ fˌɔɾ deːn flˈaʃən ʊnt tˈɛlɜn dɛs fryːʃtˈykstɪʃəs ʊnt hˈoːp fɔn nˈɔøəm an tsuː mˌeːmoːrˈiːrən . 
tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ˈɑːs vˈaɪtɜ ʊnt ʃˈiːn diː ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç d??ç deːn tˈɑːk dˈ??çtsuːfrˌɛsən . 
» ɛsɪst ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ! « zˈɔøftstə ɛɾ bəʃˈøːnɪɡənt ʊnt ʃtˈɛltə dɑːdˈ??ç zaɪn tɾˈɛflɪçəs fɛɾdˈaʊʊŋszystˌeːm dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ ɪn deːn ʃˈatən . 
vˈas hˈɪlft ɛs , diː zˈanduːɾ fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dɛɾ ʃtˈʊndə ˈʊmtsuːkˌeːrən , man hˈɛlt diː tsˈaɪt dɑːdˈ??ç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈaʊf , als man ziː dɑːdˈ??ç bəʃlˈɔønɪçst , vˌɛn man das ɡlˈɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃˈytəlt . 
ɡˌeːɡən aɪn ˈuːɾ klˈɔpftə ʊnt bˈyɾstətə tˈɔøbɾɪç zˌaɪnən ˈaɪɡənən frˈak ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəmˈaxə , ʊnt ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ klˈɔpftə ɛs ˈapɛɾmˌɑːls an diː tˈyːɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs , ʊnt viːdɜʊm fˈuːɾ ɛɾ tsuːzˈamən viː ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪtʃə fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn . 
dˈiːsmɑːl tɾˈɑːt dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk hɛrˈaɪn , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , aʊf vˈɛlçən dɛɾ rˈeːdnɜ , ˈɪnfɔlɡə dɛs bɪlˈɛts dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɡəvˈaɾtət hˌatə ʊnt vˈɛlçən ɛɾ frˈɔødɪç ɪn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ bəɡɾˈystə , das ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs fˈœɾdɜlˌɪçəs mˈɪttsuːtˌaɪlən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˈoː , viː dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ɛs zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ bɾˈaxtə diː ʃˈøːnstən ɡɾˈyːsə ʊnt bˈɛstən vˈynʃə fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɛmɑː , alˈaɪn ɛɾ bɾˈaxtə ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ bədˈɛŋklɪçən mˈiːnə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən kˌɑːm ɛɾ ʃnˈɛl tsuːɾ zˈaxə . 
viːɾ ˌɑːbɜ kˌœnən ʊns bəɡənˈyːɡən , ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
dɛn jˈeːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnʃ kˌan baɪ ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ɛs ɡˈɑːp ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə , vˈɛlçə deːn ˌafriːkˈɑːnɜ bərˈaɪts ɡənˈuːk kˈantən , ʊm iːm ˈaləs mˈøːklɪçə tsuːtsuːtɾˈaʊən , lˈɔøtə , vˈɛlçə deːm ˈɑːbənt nˈɪçt mɪt deːn ɡˈynstɪçstən ɡəfˈyːlən ɛntɡeːɡənzˈɑːən . 
zˈɛlpst ɪn diː hˈœkstən kɾˈaɪzə vɑːɾ das ˌɪntərˈɛsə an deːm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡədɾˈʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ʃˈytəltə man deːn kˈɔpf , fˈyɾçtətə ˈaɾɡə ˌafriːkˈɑnɪʃə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːnən ʊnt bəzˈɔɾktə diː ˈʊnanɡənˌeːmstən fɛɾvˈɪklʊŋən dɑːdˈ??ç mɪt deːm kˈaɪzɜ fɔn ˈɑbysˌiːnɪən , deːm fˈiːtseːkˌøːnɪç fɔn ˈɛːɡyptən ʊnt deːm zˈʊltɑːn fɔn vˈɑdaɪ . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən rˈeːdnɜ tsuː bˈɪtən , zɪç ʊnt ˈandərə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ blˈɔstsʊʃtˌɛlən , zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən , ʃˈɛɾtsən ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən tˈʊnlɪkst tsuː mˈɛːsɪɡən , ʃtˈeːts vˌoː mˈøːklɪç diː ɡəmˈyːtlɪçə zˈaɪtə hɛrˈaʊstsuːkˌeːrən ˈʊnt , ʃˌoːn zˌaɪnəs ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪls vˈeːɡən , zɪç ʃtˈeːts mˈeːɾ an das hˈɛɾts als an diː fɛɾnˈʊnft dɛɾ lˈɔøtə tsuː vˈɛndən . 
ˌaɪnə lˈaɪzə ˈandˌɔøtʊŋ , das vˈoːl bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə ˈɪntɾɪɡən bətɾˈɛfs ɡəʃtˈatʊŋ ˌoːdɜ fɛɾhˈɪndərˌʊŋ fɔn dˈeːraɾtˌɪɡən ˈœfəntlɪçən fˈoːɾtɾˌɛːɡən ˈanɡəʃpˌɔnən zaɪn kˈœntən , bəʃlˈoːs diː ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə vˈaɾnʊŋ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ kˈɔntə aʊf ˈaləs dˌiːzəs lˈaɪdɜ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən lˈɛçəln ˈantvɔɾtən , das ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt lˈiːɡə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn als zɪç zˈɛlbɜ tsʊm nˈarən tsuː hˈaltən . 
dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡəvˈɛːɾtə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən tɾˈoːst ; 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˈytəltə das hˈaʊpt , fˈast ɡərˈɑdeːzˌoː bədˈɛŋklɪç viː diː hˈœkstən kɾˈaɪzə , dɾˈyktə deːm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt tsˈoːk ap mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ˈaʊsɜ ˈaləm mˈɪtɡəfˌyːl aɪn ɡˌants klˈaɪnəs bɾˈʊxtaɪlçən fɔn nˈaɪt aʊf deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ɪn zɪç ʃlˈoːs . 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts hˌatə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nɔx ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnən tsˈiːmlɪç bˈɪtɜn karˈaktɜ ˈannˌɑːm , ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə ˌɛkstsəlˈɛnts nˈɪçt an dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrɜ tˈoːiːlˌɛtə hˈɪndɜtə . 
ˈɪnfɔlɡə dˌiːzəs vˈɔɾtvɛksəls fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn jˈeːdɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː deːm pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ fɔn bətsˈɛndɔɾf ʊnt hˌatə mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə lˈɛŋərə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm mˈɪsklaŋ ˈɛndətə , zˈɔndɜn diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ bˈaɪdən mˈɛçtə ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm pˈʊŋktə hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
aɪn lˈɛtstɜ blˈɪk ɪn deːn dˈʊnkəln ˈɑːbənt tsˈaɪkt ʊns ɪm flˈakɛɾndən lˈɪçt dɛɾ ɡˈaslatɜnə ˌaɪnə dɾˈɔʃkə ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə zoːvˈiː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ʊnt deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , vˈɛlçə deːn ɡəknˈɪktən hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪn das fˈuːɾvɛɾk mˈeːɾ hˈeːbən als ʃˈiːbən . 
ziː ʃtˈaɪɡən iːm nˈɑːx , tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ʃlˈɛːkt deːn ʃlˈɑːk tsˈuː , ʃvˈɪŋt zɪç nˌeːbən deːn kˈʊtʃɜ aʊf deːn bˈɔk : 
lˈɑː ˈiːlɑːˌɑː ˈiːlalˌɑː ʊnt mˈoːamˌeːt rˈasuːl ˈalɑː ! 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf ʊnt zaɪn ʃtˈamhaltɜ ɛɾrˈaɪçtən deːn ˈɔɾt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ aʊf fɛɾʃˈiːdənən pfˈɑːdən ; 
dɛɾ bˈiːdərə ˈaltə hˌatə lˈɛŋst deːn ˈɪnɪɡən vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ jˈʊŋə mˈøːɡə iːm fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ˈaʊɡən kˈɔmən ! 
dˌiːzəs ɪst das ˈaxtseːntə kˈɑpiːtəl dɛɾ hɪstˈoːrɪə dɛs hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈɛlçɜ tsvˈœlf jˈɑːrə tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːbɾˈaxtə . 
ɛs bˈɪldət zoːvˈoːl fɔɾmˈɛl viː deːm ˈɪnhaltə nɑːx deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɑːɾhaftən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə , diː ʃpˈɪtsə dɛɾ pˌyːramˈiːdə , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃə rˈeːdnɜ zˈɪtst , zˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ˈaʊfknˌœpft ʊnt mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən zaɪn ɛɾbˈaʊlɪçəs ʊnt bəʃˈaʊlɪçəs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts pɾˈaɪsɡiːpt . 
tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ʃtˈant an dɛɾ pfˈɔɾtə ʊnt nˈɑːm diː ˈaɪntɾˌɪtskaɾtən ˈap ; 
aɪn ˈaʊsɡəvˌɛːltəs pˈʊbliːkˌʊm hˌatə zɪç aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛɾ pˌyːramˈiːdə ʊm deːn rˈeːdnɜ fɛɾzˈaməlt ; 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ tsʊm ɛɾdɾˈykən fˈɔl , ˈɑːbɜ : das fˈɔlk , nˈiː mˈœçt ɪç ɛs kˈyndɪɡən ˌoːdɜ bənˈɛnən , vˈɛːrən miːɾ ˌaʊx tsˈeːn kˈeːlən tsˈuːɡlaɪç , tsˈeːn rˈeːdəndə tsˈʊŋən , vˈɛːɾ ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪçɜ lˈaʊt ʊnt aɪn ˈeːɜnəs hˈɛɾts miːɾ ɡəvˈɛːrət ! 
ɛsɪst ʃˌoːn ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk , diː alˈaɪn , vˈɛlçə fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn ɡˈaŋ ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə zɪnt , ɪm ˈaʊɡə tsuː bəhˈaltən . 
dɑː zˈɑːs fˌɔɾ ˈaləm , mɪt deːm fˈɛçɜ an deːn fˈaɪnən lˈɪpən , diː ʃˈøːnə nˈiːkoːlˌɑː tsvˈɪʃən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt deːm ɡəmˈɑːl , als ˌɔp ziː nˈiː mɪt ˌaɪnəm vˈiːzənblˌuːmənkɾˌants ɪm ʃˈoːsə ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈʊmsdɔɾfɜ hˈɑɡeːdˌɔɾn ɡəzˈɛsən ʊnt nˈiː deːm mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː deːm ɡɾˈoːsən famˈiːlɪənrˈɑːt nˈaxɡəlˌaxt hɑːbə . 
ʊnt diː frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlɔøtnˌantɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə , ʃvˈɛçlɪçə , kˈymɜlˌɪçə dˈɑːmə , vˈɛlçɜ nˈɔønʊndnˌɔøntsɪç lˈɔøtə ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuːtɾˈaʊtən , das ziː ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn vˈɪlən , diː zˈeːlə ˌaɪnɜ zoː ʃtˈatlɪçən tˈɔxtɜ tsuː bɾˈɛçən ʊnt das frˈɔølaɪn ʊm dɾˈaɪsɪç zˈɪlbɜlˌɪŋə tsuː fɛɾhˈandəln , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ dɛɾ hˈʊndɜtstə nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzəs , zˈɔndɜn nɔx mˈançəs fˈiːl ʃlˈɪmərə aʊf das bərˈaɪtvɪlˌɪçstə ʊnt ˌaʊs fˈɔlstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃˈʊlt ɡˈɑːp . 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛɾ tɾˈɛflɪçən matɾˈoːnə vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈan ɪm ˈaltɜ fɔn tsvˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç bɪs fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrən , nˈɪçt hˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç mˈyːdə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːn bˈaɪnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ɛɾ tɾˈuːk diː alˈɜmoːdˌɛɾnstə ˈɑːɾt dɛs bˈakənbˌaɾtəs tsuːɾ ʃˈaʊ , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaɪnə pˈeːrykə tɾˈuːk , zoː kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˈɔpvaltən , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə mɪt ˈanʃtˌant , ʊnt ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , tɾˈɑːɡən kˈœnə , ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈœtɜ , vˈɛlçə nˈɪçt ˌaɪnəm jˈeːklɪçən kˈɑːlkœpfˌɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾlˈiːən vˌɪɾt . 
ɛɾ lˈɛçəltə fˈast ˈeːbənzˌoː mˈɪldə ʊnt ɡəvˈɪnənt viː dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ aʊf deːm zˈɛsəl tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt tˈɑːt nˈuːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt : dɛn viː vˈyɾdən diː rˈɛːdɜ dɛs vˈɑɡəns kɾˈaɪʃən , ʊnt viː vˈyɾdən nˈɑːbə ʊnt ˈaxzə tsuː dˈampfən ˈanfˌaŋən , vˌɛn zˈɔlçə lˈɔøtə ʊnt kɔndʊktˈøːrə nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛçəltən ! 
ˌɔp zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts jˈeːmɑːls aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , kˈɔntən nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɪsən , vˈɛlçə iːn vˌɛːrənt dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən lˈaʊfbɑːn kˈantən . 
ˈyːbɾɪɡəns bədˈiːntə ɛɾ zɪç , ʊm deːn vˈɪldən mˈan ˌaʊs ˈafriːkˌɑː bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən lˈɔɾɡnɛtə ʊnt ʃˈɛŋktə iːm deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç aʊf das vˈoːlvˌɔləndstə zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛshalp ɛs ʊm zoː vˈynʃənsvˌeːɾtɜ ɛɾʃˈiːn , das ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈeːdnɜʃtˌuːl ˈaʊshˌiːltən , ʊm ˌaʊx iːɾ vˈoːlvˌɔlən tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː zˈɑːs diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn ˈɛmɑː mɪt deːn ˈalɜtɾˌɔøhɜtsˌɪçstən ˈaʊɡən ʊnt jˈeːnəm ˈɛŋstlɪçən tsˈuːk ˌaʊs deːm lˈɛɾm dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə ʊm deːn mˈʊnt ˈʊnt » pˈastə ɡənˈaʊ ˈaʊf « . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ mˈɑjoːɾ an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , ʊnt dˈɪçt nˌeːbən iːm ʃtˈant dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ʊnt hˈiːlt zɪç , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ ʃpˈanʊŋ , an dɛɾ ʃtˈuːleːnə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈeːrənˌɑː , vˈɛlçə zoː ɡˈɛɾn ˈal ˌiːrə ˈyblə lˈaʊnə ɪn vˈɔɾtə fˈastə , ʊm fyːɾ ˌiːrə vˈɛɾkə dˈɛstoː frˈaɪərə hˈant tsuː bəhˈaltən . 
dɑː ʃtˈant mˈeːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌaʊs nˈɪpənbˌ??k ʊnt hˈiːlt zɪç , ʊm nˈɪçt d??ç ˈʊntsˌaɪtɡəmˌɛːsə fɛɾrˈɛnkʊŋən ʊnt pˈ??tsəlbˌɔømə ˈalɡəmˌaɪnəs ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɡˈeːbən , an deːm hˈɛɾn fɔn bˈʊmsdɔɾf , vˈɛlçɜ , d??ç ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs ʃˈʊldənbətsˌɑːlən ʊnt vˈɛksəlˌaɪnløːzən rˈɛçt eːlˈeːɡɪʃ ɡəʃtˈɪmt , ʊm zoː fˈɛːɪɡɜ vɑːɾ , diː » ɡˈantsə pɾˈeːdɪçt « ˈantsuːhˌøːrən ʊnt das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə bəɡɾˈaɪflɪç tsuː fˈɪndən . 
hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf , bədˈɔøtənt hˈaɪtərɜ als zaɪn pˈɑpɑː ʊnt nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtənt fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəkvˈɛlt , vɑːɾ d??ç ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛnthˈuːziːˌastən ˌaʊs deːn nˈɛçstən kˈafeːhˌɔøzɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt ; 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə fˈɛstə ˈapzˌɪçt , ˈalə zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˈɔøtə ˈaɪntsuːlˌøːzən ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx das am mˈɔɾɡən ɡəɡˈeːbənə vˈɔɾt : fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk dɛs ˈɑːbənts mɪt ɡˈantsɜ kɾˈaft ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vɔlən ! 
aɪn lˈɛtstəs rˈaʊʃən , rˈaʊnən ʊnt tsˈɪʃəln d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ , aɪn lˈɛtstəs rˈɔøspɜn ʊnt ʃtˈuːlrykən ! 
dɾˈaɪ fɛɾbˈɔøɡʊŋən dɛs rˈeːdnɜs hˈɪntɜ deːm ɡɾˈynbeːˌɛŋtən tˈɪʃçən ʊnt deːn bˈaɪdən vˈaxskɜtsən ; aɪn dˈʊmpfəs ɡəfˈyːl dɛɾ rˈɔøə , jeː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə tˈiːfə zˈeːnzuːxt ʃpˈɔɾnstɾaɪçs dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt das ɡəzˈɪçt tˈiːf , tˈiːf , tˈiːf ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən ! 
» mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ... « aɪn flˈystɛɾnt ˈɑː ! d??ç deːn ɡˈantsən zˈɑːl ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl diː lˈaɪzə , ˌɑːbɜ hˈœkst fɛɾvˈʊndɾʊŋsfˌɔlə bəmˈɛɾkʊŋ : » hˈɛɾ ɡˈɔt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt jˈɑː dˈɔøtʃ ! « diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˌatə bəɡˈɔnən : hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə ˈʊnbədˌɪŋt das vˈɔɾt ʊnt bəhˈiːlt ɛs fˈast tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç . 
tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç fɔn zɪç zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç bəʃˈaɪdən , ʊnt kˌɑːm ʃnˈɛlɜ , als ɛs zˈɔnst diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈœfəntlɪç rˈeːdəndɜ mˈɛnɜ ɪst , tsuːɾ hˈaʊptzaxə . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈanʃˌaʊlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ lˈandɛŋə fɔn zˈuːeːts ʊnt zˌaɪnəs ˈantˌaɪls an dˈ??çɡɾˌɑbʊŋ dɛɾzˈɛlbən hˈiːlt ɛɾ zɪç ɪn ˌʊntɜˈɛːɡyptən nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊf , ˈʊm , ɡˌants vˈiːdɜ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾs , zˌaɪnɜ hˈoːaɪt deːm fˈiːtseːkˌøːnɪç aɪn tsˈiːmlɪç ɡəvˈantəs kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən , ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf mɪt deːn ˈɛlfənbˌaɪnhɛndlɜn ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə zˌeːmiːbˈɛkoː nˈiːlaʊfvˌɛɾts ʊnt bəfˈant zɪç aʊf deːm bəkˈantən ʊnt bəhˈɑːklɪçən tɛrˈœ̃ fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , fˈast ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ zoː bˈalt ʊnt zoː zˈɪçɜ dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
zaɪn zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən vˈʊxs , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm ɛːkvˈɑtoːɾ kˌɑːm , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən ʊm zoː lˈɪçtɜ , jeː mˈeːɾ zɪç das pɪɡmˈɛnt ˌʊntɜ dɛɾ ˌeːpiːdɜmˈɪs dɛɾ fˈœlkɜʃˌaftən fɛɾdˈɪçtətə ʊnt ʃvˈɛɾtstə ; 
ʊnt als ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ diː fˈɛlzən dɛs tˈuːm??kˌiːlandəs ɡlˈyklɪç tsvˈɪʃən zɪç ʊnt diː tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn ɡəʃˈoːbən hˌatə , vˌ??də ɛɾ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɔøroːpˈɛːɪʃən tsuːhˈøːrɜʃˌaft ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː hˈaɪtɜ , ˈʊnbəfˌaŋən , jˈɑː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , das ɛɾ diː vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn ʊnt diː ʃlˈɪmstən bəfˈyɾçtʊŋən dɛs mˈɑjoːɾs vˈɪldbɛɾk vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ɛɾ mˈaxtə ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ zˈɔlçə , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾvˈɔɾfənən dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn ˈanɡənˌeːm bərˈyːrən kˈɔntən . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç , fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs tˈuːm??kˌiːlandəs viː fɔn deːnən dɛɾ ˈaɪɡənən zˈyːsən hˈaɪmɑːt tsuː rˈeːdən ʊnt poːliːtˈiːk ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , ʃtˈɑːtsʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , ɡərˌɛçtɪçkaɪtspflˈeːɡə , ˈapɡˌɑːbən , hˈandəl ʊnt vˈandəl , ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən ʊnt dˈɔɡmən , ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən , das mˈeːɾ als aɪn ʃtˈaʊnəndɜ hˈɔɾçɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs dɾˈiːn ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˌɛn zˌaɪnə hˈœkstzeːlˌɪɡə bɾˈɔntsənə hˈoːaɪt , dɛɾ ɡɾˈoːsfyːɾst fɔm pɾoːmˈeːnadˌɛnplats , ɡlˈaɪç deːm ʃtˈaɪnɜnən kɔmtˈuːɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡərˈykt vˈɛːrə , ʊm ˈalɜhˌœkst pɛɾzˈøːnlɪç nɑːx deːm rˈɛçtən tsuː zˈeːən , dɛɾ ʃˈandə ˈalɜɡənˌɛːdɪçst aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt deːn fɛɾrˈʊxtən ʃpˈœtɜ ˈalɜhˌœkst ˈaɪɡənhˌɛndɪçst baɪm ˈoːɾ tsuː nˈeːmən ʊnt ˈaptsuːfˌyːrən . 
nˈiː vɑːɾ ˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪlɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ˈɑdəls ʊnt ɡəbˈɪldətən pˈʊbliːkˌʊms ʃmˈɛːlɪçɜ mˈɪsbɾaʊxt vˌɔɾdən ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt vɑːɾ , das dɛɾ zˈyndɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːntə , viː ʃlˈɛçt ɛɾ zˈaɪ ʊnt viː mˈaŋəlhˌaft ɛɾ zɪç ˈaʊffˌyːrə , zˈɔndɜn dɛɾ fˈɛstən ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ zɪç hˈɪŋɑːp , ɛɾ mˈaxə jˈeːdɜmˌan aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt ɛs bəfˈɪndə zɪç nˈiːmant ɪm zˈɑːl , dɛɾ nˈɪçt fˈyːlə , hˈiːɾ vˌɛɾdə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt diː ˈanɡənˌeːmstə fˈɔɾm ʊnt diː hˈœkstə poːliːtˈuːɾ ɡəɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈɑdiːˌʊm zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈyːltə zɪç dɛɾ rˈeːdnɜ zoː aɪns mɪt zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜʃˌaft , das ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə vɑːɾ . 
dɛɾ nˈeːbəl , vˈɛlçɜ ɪm ˈanfˌaŋə aʊf zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːk , hˌatə zɪç lˈɛŋst fɛɾtsˈoːɡən , diː ɡlˈɛntsəndən tˌoːiːlˈɛtən dɛɾ dˈɑːmən ʃvˈɪɾtən nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdənən tˈʊlpənbˌeːt dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌoːrɪɛntˈiːɾtə zɪç hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈɪŋ ˈan , aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪntsuːrˌeːdən , viː ɪm ɡəmˈyːtlɪçstən ɡəʃpɾˈɛç . 
vˌoː ˈandˌaxt ˈaʊfɛɾvˌaxt , dɑː ʃtˈɪɾpt das ɪç , dɛɾ dˈʊnkələ dˈɛspoːt , zˈɑːkt dʒˈɛlalˌeːdɪn , ʊnt dɑː zˈɑːs dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ ʊnt lˈɛçəltə ˈɪmɜ zˈyːsɜ , zˈyːsɜ , als ˌɔp ɛs zˌaɪnə fˈɛstə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , zˈɛmtlɪçən rˌʊnkəlrˌyːbəntsˌʊkɜfabɾˈiːkən ʊnt rˌafiːnˈeːriːən dɛs tsˈɔlfeːrˌaɪns kɔnkʊrˈɛnts tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ rˈeːdnɜ vˈɛndətə zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊsfˌyːrʊŋən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɡˈɛɾn an ˈiːn ; 
dɛn ɪn kˈaɪnəm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾstən rˈaɪə , ɪn vˈɛlçɜ dɔx ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn zˈɑːs , lˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə hˈɪŋɑːbə an diː zˈaxə ʊnt aɪn fˈaɪnərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾzˈɛlbən . 
dɑː zˈɑːs diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌiːrəm ʃvˈiːɡɜzˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaʊt ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊs , dˈas » zoː ˈɛtvɑːs « fɔn deːn bətɾˈɛfəndən bəhˈœɾdən ɡəʃtˈatət vˌɛɾdən kˈœnə . 
ʊnt dɑː zˈɑːs diː bˈɑroːnˌɪn nˈiːkoːlˌɑː ʊnt zˈɔøftstə ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə ˈax , ˈaɾmɜ lˈeːɔnhˌaɾt!
ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ rˈiːp zɪç aɪn mˈɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə diː ʃtˈɪɾnə ʊnt mˈ??məltə : » vˌoː hat ɛɾ dɛn zaɪn kɔntsˈɛpt ? 
ɪst dɛn das zaɪn kɔntsˈɛpt ? 
ʃtˈeːt dɛn das ɪn zˌaɪnəm kɔntsˈɛpt ? 
« dɑː zˈɑːs diː frˈaʊ ˈɛmɑː , tsˈoːk iːɾ tˈʊx ʊm diː ʃˈʊltɜn tsuːzˈamən ʊnt zˈuːxtə ɡˌants ˈɛŋstlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ˌiːrən ɡəmˈɑːl , vˈɛlçɜ lˈaɪzə ˌaɪnən mˈaɾʃ mɪt deːm fˈuːsə tɾˈɔməltə ʊnt deːn blˈɪk dɛɾ ɡˈatɪn tˈʊnlɪkst fɛɾmˈiːt . 
ʊnt frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ mˈaxtə diː ˈalɜɡɾˌœstən ˈaʊɡən ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç kˈøːnɪɡlˌɪç ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːp ɛs fˈiːlə , vˈɛlçə iːɾ bəhˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾbˈaɾɡən , deːm vˈʊndɜlˌɪçən mˈɛnʃən hˈɪntɜ deːn bˈaɪdən vˈaxskɜtsən mɪt ʃtˈeːts ʃtˈaɪɡəndɜ ʃpˈanʊŋ aʊf zˌaɪnən vˌeːɡən fˈɔlktən ʊnt zoːmˈɪt ˈalə ʃpˈɛːtɜn fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln d??ç iːɾ ɡəbˈɑːrən aʊf das ɡlˈɛntsəndstə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən . 
das nˈɔøə ʊnt ɡəvˈɑːktə mˈaxtə tsˈuːɡlaɪç bətɾˈɔfən ʊnt ɛnttsˈyktə ; 
diː ˌiːroːnˈiː fˈyːltən nˈɪçt ˈalə , diː tˈiːfə bˈɪtɜkˌaɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡə , das kˈoːmɪʃə fˈast ˈalə ˈaʊsɜ deːn dˈɑːmən , vˈɛlçə daɡˈeːɡən ʊm zoː mˈeːɾ fɔn deːm roːmˈantɪʃən , deːm ʃrˈɛklɪçən ʊnt deːm mˈɪtlˌaɪdɜrˌeːɡəndən ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??dən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsˈaɪktə zɪç zˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə fɔlkˈɔmən ɡəvˈaxzən : 
ɛɾ ɛntvˈɪkəltə aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs talˈɛnt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , ʊnt das lˈant fɔm mˈɪtəlmˌeːɾ bɪs tsʊm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə lˈeːptə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ . 
zaɪn fˈoːɾtɾˌɑːk vɑːɾ tsvɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː , vˈɛlçə mˈançəs fɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛltə , vˈɛlçə ˌɑːbɜ dɔx ˌoːdɜ ˈɔft ɡɾˈɑːdə dɛshˈalp mˈɑɡɪʃ ɡənˈuːk aʊf dˌiːzə dˈɔøtʃən klˌaɪnreːziːdˈɛntslɜ , ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ vˈɪɾktə . 
baɪ mˈanç ˌaɪnəm mˈɪʃtə zɪç aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ɪn das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs ɛɾ an dˌiːzəm ɡəfˈaŋənən dɛɾ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː nˈɑːm , aɪn ɡəfˈyːl , das ɛs mɪt deːm vˈoːlbəhˌɑːɡən an ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː rˈaɪnlɪç ʊnt ʃmˈʊk ɡəhˈaltənən ʊmɡˈeːbʊŋ dɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɡətˈɑːn zˈaɪ . 
ɛs rˈytəltə ˈɛtvɑːs an dˌiːzən vˈoːldɾɛsˌiːɾtən bəˈamtən ʊnt bˌankɪˈeːɾseːlən ʊnt vˈiːs hɪnˈaʊs ˌyːbɜ deːn pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ an dɛɾ tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs ʊnt deːn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪtsraɪə dɛɾ tsuːhˈøːrɜ . 
hˈiːɾ hˌatə zɪç jˈeːmant d??ç fˈiːl dɾˈɛk ʊnt blˈuːt , d??ç zˈeːɾ ˈʊnzoːlˌiːdə ʊnt ˈʊnɡəˌɔɾdnətə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜ tˈyɾkən , mˈoːrən ʊnt hˈaɪdən ˈalɜ ʃatˈiːrʊŋən vˈakɜ dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɪmɪçstən sklˌɑveːrˈaɪ , dɛɾ hˈaɪloːzəstən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈaʊx dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn dˌiːzə zoː ratsjˌoːnˈɛl ɡəˈɔɾdnətə ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt mˈɪt , das das fˈiːlɪstɜhˌaftəstə zˈɛlpstɡəfˌyːl dˈɑroːp mɪt bˈaŋəm ˈeːkəl ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt baɪ deːn ˈɛdlərən natˈuːrən mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃmˈɛɾts ɪn vˈiːdɜstɾˌaɪt ɡərˈiːt . 
mˈanç ˌaɪnəm vˈaɾt ɛs viː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən tsuːmˈuːtə , dɛɾ aʊf zˌaɪnən hˈaɪsən kˈɪsən fɔm blˈaʊən mˈeːɾ ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɡəl ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə tɾˈɔømt ; 
ɛs fˈyltə zɪç mˈeːɾ als aɪn pˈɑːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈaʊɡən mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡlˈatskœpfˌɪɡə ˌasɛsˈoːrən ʊnt tsˈɑːlənɜdɾˌyktə rɛndˈantən nˈɑːmən zɪç fˈɛst fˈɔɾ , baɪ dɛɾ nˈɛçstən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən dˌiːzən tsuːˈeːɾst ɡɾˈyːsən tsuː lˈasən . 
vˈas deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ˈanbəlˌaŋtə , zoː bəfˈant zɪç dɛɾzˈɛlbə ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , vˈɛlçɜ zɪç kˈaʊm bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
zaɪn lˈeːɔnhˌaɾt ˌyːbɜtɾˈɑːf zˌaɪnə ʃˈøːnstən , ˌɑːbɜ ˌaʊx bˈoːshaftəstən , haɪmtˈykɪʃstən , frˈeːfəlhˌaftəstən ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
ɛɾ vˌ??də ɡɾˈoːs ʊnt vˌ??də klˈaɪn , ɛɾ ˈatmətə ʃnˈɛl ʊnt ɛɾʃtˈɪktə fˈast fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs iːm zˈɪçɜlˌɪç kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx ˌaʊx aʊf diː ˈalɜˌʊntˌeːɾstə klˈasə dɛs lˈandəsˌɔɾdəns fyːɾ fɛɾdˈiːntə tsˈiːvɪlbˌeːamtə ɡˈɑːp . 
» rˈɛçt zˈoː , rˈɛçt zˈoː , maɪn zˈoːn ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» hɛrˈʊntɜ mɪt deːm ˈɪmɜɡɾˌyːn ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə fɔn deːm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ! 
nˈiːdɜ mɪt deːm ˈeːfɔø ! 
tsˈaɪɡə deːm pˈak , viː das dˈɪŋ ˈoːnə das ɡɾˈyːnə bəhˈɛŋzəl ˈaʊszˌiːt ! 
ˈoː vˈɛlçə nˈarən , vˈɛlçə ɡɾˈasɡɾyːnə nˈarən vɑːrən viːɾ , als viːɾ jˈʊŋ vɑːrən ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst , dɛɾ ˌaɪnəm blˈaɪpt , ɪst , das man nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˈɔntə ʊnt diː hˈɪməlblˌaʊə ˈafənjˌakə tɾˈuːk , viː ziː ˌaɪnəm ˈanɡəmˌɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ ! « 
dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt mɪt deːm vˈɛtɜ ʊnt bəhˈaʊptətə ʃpˈɛːtɜ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˌaɪnən ˈɑːl am ʃvˈants tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ tsvˈantsɪç ˈɑːlə zˌɔlə dɛɾ tˈɔøfəl reːɡˈiːrən ; 
dɛn zoː ˈɛtvɑːs kˈœnə nˈɪçt fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnəm mˈanə ʊnt famˈiːlɪənfˌɑːtɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃvˈax ʊnt mˈat ɡənˈuːk fˈyːlə ʊnt ˈeːɾst am nˈaxmɪtˌɑːk fɔn zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən zˈoːn zoː ˈɪnfɑːm ɪn diː pɾˈɛsə ɡənˈɔmən vˌɔɾdən zˈaɪ ! 
ɛs kˌan nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx fɔn ʊns nˈɪçt fɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən , das viːɾ deːn ɡˈantsən fˈoːɾtɾˌɑːk hˈiːɾ ˈapdɾʊkən , zˈoːveːnˌɪç als viːɾ ˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəndən bˈaɪlˈeːɡən vˌɛɾdən : 
dɔx ɡˈeːbən viːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə aɪn bɾˈʊxʃtyk dɛs ʃlˈʊsəs , vˈɛlçəs ʊns dan tsuː ˌaɪnɜ kˈɑtastɾˌoːfə fˈyːɾt , diː nˈiːmant foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə , vˈeːdɜ dɛɾ rˈeːdnɜ zˈɛlpst nɔx zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ nˈɪçt . 
mɪt deːm ɡəfˈɛlɪçstən lˈɛçəln zɪç fɔn deːm zoːˈeːbən vˈiːdɜ ˈanɡəfˌyːɾtən hˈɛɾn ap ʊnt fɔn nˈɔøəm an zaɪn ɡəzˈamtpʊblˌiːkʊm vˈɛndənt , ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˈɔlɡəndəs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs deːn rˌeːalˈɪstɪʃən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən zˌaɪnɜ ˌafriːkˈɑnɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː ˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋ ɛɾhˈoːp : 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən mˈançəs ɛɾtsˈɛːlt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən , vˈas miːɾ ˈeːɾst vˌɛːrənt dɛs ɛɾtsˈɛːləns ɪn deːn zˈɪn kˌɑːm ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən ˈɛɾnst ɪn ˌaɪnəm zoː hˈaɪtɜn lˈɪçt ɡətsˈaɪkt , viː miːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt hˈɔfə ziː nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəlˈaŋvˌaɪlt tsuː hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltɪɡəs ʊm deːn ɡeːɡənzˈats dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː tsvˈaɪʊndnˌɔøntsɪçstə nˈaxt dɛɾ arˈɑbɪʃən mˈɛːɾçən vˈaɪs dɑːfˈɔn tsuː bərˈɪçtən . 
vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç fɔn zˈeːrəndˌiːp aʊf zˌaɪnəm vˈaɪsən ˌeːleːfˈantən ˈaʊsrˌaɪtət , zoː rˈʊft dɛɾ fˌɔɾ iːm zˈɪtsəndə hˈɔfmaɾʃˌal fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : diːs ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə moːnˈɑːɾç , dɛɾ mˈɛçtɪɡə ʊnt fˈ??çtbɑːrə zˈʊltɑːn fɔn ˈɪndɪən , vˈɛlçɜ ɡɾˈøːsɜ ɪst , als dɛɾ ɡɾˈoːsə zalˈoːmoː ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə mˌɑːarˈatʃɑː vɑːrən!voːrˈaʊf dɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt hˈɔkəndə ˈeːɾstə kˈamɜhˌɛɾ rˈʊft : 
dˌiːzɜ zoː ɡɾˈoːsə ʊnt mˈɛçtɪɡə moːnˈɑːɾç mˈuːs ʃtˈɛɾbən , mˈuːs ʃtˈɛɾbən , mˈuːs ʃtˈɛɾbən!
ʊnt dɛɾ kˈoːɾ dɛs fˈɔlkəs ˈantvɔɾtət : ɡəlˈoːpt zˈaɪ dɛɾ , dɛɾ dɑː lˈeːpt ʊnt nˈiː 
ʃtˈɪɾpt!
mˌaɪnə hˈoːxfɛɾˌeːɾtən hˈɛɾʃaftən , ɛsɪst nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən , vˈeːs ʃtˈandəs ʊnt ɡəʃlˈɛçts ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , deːn dˌiːzə dɾˈaɪ rˈuːfə nˈɪçt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn dɛɾ vˈiːɡə bɪs tsuːɾ ɡɾˈuːbə ˈʊmtˌøːnən . 
vˈoːl deːm , dɛɾ zˌaɪnəs mˈɛnʃəntˌuːms kɾˈaft mˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt kˈɛnt ʊnt fˈyːlt d??ç ˈalə ˈɑdɜn ʊnt fˈiːbɜn dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə ! 
vˈoːl deːm , dɛɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst zɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , ʊnt rˈuːɪç ɡənˈuːk , ʊm tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə deːm nˈɪçts ɪn diː lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən blˈɪkən tsuː kˈœnən ! 
vˈoːl deːm fˌɔɾ ˈalən , deːm jˈeːnɜ lˈɛtstə rˈuːf ˌyːbɜˈal ʊnt ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɪst , vˈɛlçəm dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə lˈɔbɡeːzˌaŋ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ an kˈaɪnɜ ʃtˈɛlə ʊnt tsuː kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə aɪn zˈɪnloːzəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈiːdɜlˌɪçəs rˈaʊʃən ɪst ʊnt dɛɾ ˌaʊs jˈeːdɜ nˈoːt ʊnt jˈeːdɜ fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋ diː hˈant ˈaʊfrˌɛkən kˌan mɪt deːm ʃrˈaɪ : ɪç lˈeːbə , dɛn das ɡˈantsə lˈeːpt ˌyːbɜ miːɾ ʊnt ʊm mɪç ! 
mˌaɪnə dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən , ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs ʊnt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən rˈɛçt ˈanɡənˌeːməs ʊm deːn ɡeːɡənzˈats vɑːɾ ɛs nˈɪçt diː lˈʊst am kɔntɾˈast , vˈɛlçə ziː ˈalə bəvˈoːk , miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt zoː tsˈɑːlraɪç ɪn dˌiːzəm zˈɑːlə ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ʃˈɛŋkən ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən tsuːaɪnˈandɜ ˌoːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst : 
hˈiːɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ tsuː ʊns ɡəkˈɔmən dɛɾ tsvˈœlf jˈɑːrə baɪ deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈoːntə , vˌɛːrənt viːɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɪm lˈɪçt dɛs frˈøːlɪçən ˈɛtɜs ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn vˈaɪtɜʃpˌɪnən dˈ??ftən . 
jˈeːnɜ vˌɪɾt dɾˈɔlɪɡə , zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən ; 
hˈøːrən viːɾ zˌaɪnə mˈeːmoːˌiːrəs dˈeːˈuːtɾətˈɔmbə , mˈaxən viːɾ ʊns deːn ʃpˈɑːs , dˌiːzəs ˈɪɾlɪçt , dˌiːzən ʃpˈuːk aʊf deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌɛksɪstˈɛnts tˈantsən tsuː zˈeːən ! 
mˌaɪnə hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndən , das ɡəʃpˈɛnst hat ɡətˈantst , ʊnt ziː fɛɾnˈɑːmən deːn ˈanfˌaŋ dˈɛsən , vˈas ɛs ˌiːnən ɡˈɛɾn mˈɪttaɪlən mˈœçtə . 
ziː vɑːrən fˈiːlə vˈaxəndə ɡˌeːɡən ˌaɪnən tɾˈɔøməndən , fˈiːlə zˈeːəndə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡəblˈɛndətən : ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə jˌɛtst nˈuːɾ deːn ˌaɪnən vˈʊnʃ , das ziː ˈalə ˌiːrə rˈɛçnʊŋ « diː bˈaɪdən vˈaxskɜtsən ɡərˈiːtən ɪns ʃvˈaŋkən aʊf deːm ʃvˈaŋkəndən tˈɪʃçən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ zˌaɪnən lˈeːɔnhˌaɾt ɡlˈyklɪç ˌaʊs ˈalən ɡəfˈɑːrən , tˈiːfən , ˈʊntˌiːfən , bɾˈandʊŋən ʊnt vˈɪɾbəln dɛs ˈɑːbənts an das lˈant ɡərˈɛtət ɡlˈaʊptə , jˈɑːktə dˌiːzɜ iːm ˌaɪnən ʃrˈɛkən ˈaɪn , vˈɛlçɜ ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə fˈiːljˌɛːrɪɡən nˈɪpənbˌ??ɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡˈɪŋ . 
dɛɾ rˈeːdnɜ ʃtˈɔktə ɪm bˈɛstən flˈʊsə zˌaɪnɜ rˈeːdə ʊnt ʃtˈaɾtə ɪn deːn zˈɑːl , als tˈaʊxə nˈʊnmeːɾ iːm zˈɛlpst ɪn deːn rˈaɪən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈaʊf , aɪn ɡˈaɪst , vˈɛlçən ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ɡərˈuːfən hˌatə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ! 
ʊnt diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ mˈɛɾktə zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ɡˈaɪstɜzˌeːɜ zˈɛlpst , das zɪç aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ɡˈast ɪn ˌiːrə mˈɪtə ɡədɾˈɛŋt hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç ziː iːn nˈɪçt viː jˈeːnɜ ɛɾblˈɪktə ˈoːdɜ , vˌɛn ziː iːn ˈaʊffˌant , iːn dɔx nˈɪçt ɛɾkˈantə . 
ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs zˈɑːləs , ˌɑːbɜ blˈoːs fɔn ˌaɪnɜ ɡˈasflamə bəlˈɔøçtət , ɛɾhˈoːp zɪç ˌyːbɜ diː hˈypʃən ɡəzˈɪçtçən dɛɾ bˈaɪdən tˈœçtɜ dɛs pɔstɾˈɑːts tsvˈɪɾneːmˌan aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt , bˈɛɾtɪç , zˈɔnfɜbɾˌant ʊnt ɡəfˈ??çt ʊnt tsɛɾfˈɛtst , als ˌɔp ˌaɪnə tˈiːɡɜkˌatsə mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstɜ kɾˈalə hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ! 
... vˌɛn dɛɾ vˈɪldə , tsɛɾtsˈaʊstə frˈɛmdlɪŋ fˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈats ʊnt deːm ʃˈøːnstən ɡɾˈuːs fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ʊnt dɛɾ mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː deːm rˈeːdnɜ an deːn hˈɑːls ɡəflˈoːɡən vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə das dˌiːzən nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˌaʊs deːm kɔntsˈɛpt ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən als diː tsˈiːmlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə am viːdɜzˈeːən ʊnt viːdɜɛɾkˈɛnən kˈʊndɡɑːp . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk lˈeːktə deːn tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛɾ lˈɪŋkən hˈant bˈɪtənt aʊf deːn mˈʊnt ʊnt ʃˈytəltə dɾˈoːənt diː rˈɛçtə fˈaʊst ɡˌeːɡən deːn ɛɾʃtˈaɾtən hˈɑɡeːbˌʊxɜ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ vɑːɾ ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ˈɛndə , ʊnt dɛɾ pˈʊlsçlɑːk dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ʃtˈɔktə viː das vˈɔɾt dɛs rˈeːdnɜs . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə dɛɾ lˈɛtstərə zˌaɪnən fˈɑːdən viːdɜtsuːfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp ɛs ʃnˈɛl aʊf ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ kɔnfˈʊs ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾɡəʃtˌɔtɜtən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ɪn ˈaxt tˈɑːɡən , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ɛs ɛɾlˈaʊbə , dɑː fˈɔɾtfɑːrən vˌɛɾdə , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ˈɛndɪɡə . 
das ʃˈɪkzɑːl , zoːvˈaɪt ɛs zɪç an deːm hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt d??ç deːn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ bətsˈɛndɔɾf fɛɾtɾˈeːtən lˈiːs , lˈɛçəltə fˈaɪn ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç ; 
ɛs pflˈeːkt das bəkˈantlɪç hˈɔøfɪç zoː tsuː mˈaxən , ˌaʊx ɪn fˈɛlən , vˌoː zˌaɪnə ʃlˈuːsəntʃˌaɪdʊŋ nɔx lˈaŋə nˈɪçt fˈɛstʃtˌeːt . 
fˈɔlktə das ɡətˈyməl dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs ʊnt rˈiːs ˈalə ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊnɡəmˌyːtlɪçən dˈ??çaɪnˌandɜ ˌaʊs deːm zˈɑːlə fˈɔɾt , diː blˈaɪçə , ɛɾrˈeːktə nˈiːkoːlˌɑː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ mˈʊtɜ , dɛs ɡˈatən ʊnt dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf . 
mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡəfˈyːlən dɾˈɛŋtən zɪç diː frˈɔøndə ʊm deːn fɛɾvˈɪɾtən , ʃvˈɪtsəndən , bətˈɔøptən rˈeːdnɜ , dɛɾ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fɔn deːm , vˈas ziː iːm tsuː bəmˈɛɾkən hˌatən , fɛɾʃtˈant . 
» vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ! « mˈ??məltə ɛɾ , zɪç ɡˌeːɡən diː tˈyːrə dɾˈɛŋənt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bəfrˈaɪɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , dɛɾ vˈɛçtɜ an dɛɾ tˈyːrə , hˌatə nˈuːɾ ɡəhˈɔɾçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ʃpˈʊkhaftə fˈɪŋɜ ʊnt diː ɡəʃpˈɛnstɪʃə fˈaʊst dˈʊldətən kˈaɪnə tsuː lˈaʊtə ʊnt tsuː zˈeːɾ das ˈaʊfzˌeːən dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾrˈeːɡəndə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ; 
ɛs blˈiːp deːm fˈiːbɛɾndən mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als zɪç deːn frˈɔøndən vˈiːdɜ ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt ɡˈaɪsteːzˌabvəsəndə hˈaʊptpɛɾzˌoːn baɪ deːm fˈaɪɜlˌɪçən mˈɑːl tsuː zaɪn , vˈɛlçəs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tˈɔxtɜ ˈiːm , deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ʊnt deːm rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf hˌatə bərˈaɪtən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn bɾˈɑːvəs ˈɛsən ʊnt mˈaxtə deːm karˈaktɜ dɛɾ klˈaɪnən , vˈakɜn zˈeːrənˌɑː ˈalə ˈeːrə . 
dɛɾ vˈaɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vɑːɾ rˈɛçt tsuː lˈoːbən ; 
vˈɛːrə nˈuːɾ ˌaʊx diː ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ dɛɾ ʃmˈaʊzəndən tsuː lˈoːbən ɡəvˈeːzən . 
ziː lˈiːs ˈaləs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç : zˈɛlpst aʊf diː hˈaɪtərə zˈeːlə dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ dɾˈyktə ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡəvˈœlkə ; 
dɛɾ ɡˈastɡeːbɜ vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , diː tˈɔxtɜ fˈast nɔx ʃtˈɪlɜ ʊnt nˈaxdəŋklˌɪçɜ , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡənˈuːs . 
aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ˈaltɜ ˈɛːɡyptɜ , hˌatə ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈoːsfɑːtɜ , zˈɔndɜn zˌaɪnən hˈœkst leːbˈɛndɪɡən hˈɛɾn zˈoːn zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ vˈant lˈeːnən ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm deːn ɡˈuːtən huːmˈoːɾ mɪt ˈeːbənzˌɔlçɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ fɛɾdˈɛɾbən viː ˈɪɾɡəndˌaɪn teːbˈɑnɪʃɜ ˌoːdɜ mɛmfˈiːtɪʃɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ fˌɔɾ fˈiːɾtaʊzənt jˈɑːrən deːn zˈaɪnɪɡən d??ç diː ˈanrˌyçɪçstə ˈɑːnənrˌaɪə . 
viː ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktən zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən am mˈaɪstən , diː ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst dɛs tˈɑːɡəs ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈʊndə am vˈeːnɪçstən bərˈɛçnən kˈɔntən . 
tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das zaɪn pˈatɾoːn , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , hˈɔøtə ɡɾˈadzoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈiːk ˌyːbɜ diː rˌeːziːdˈɛnts ɡəvˈɔnən hɑːbə als dɛɾ kˈøːnɪç ksˈɛɾksəs fɔn ɡɾˈiːçənlˌant ˌyːbɜ deːn kˈaɪzɜ ˈɑlɛksˌandɜ fɔn pɛɾzˈiːən . 
zˈiːfɜs , dɛɾ ʃtˈɑːlhɜtsˌɪɡə vˈɑzal dɛs hˈaʊzəs bˈʊmsdɔɾf , hˌatə ˌaɪnən tˈɑːlɜ fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn hˈuːɡoː ɛmpfˈaŋən ʊnt hˈiːlt iːn ɪm zˈeːlɪçstən bəvˈʊstzaɪn fˈɔɾtvɛːrənt vˈaɾm ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪŋkən tˈaʃə zˌaɪnɜ ɡˈɛlbən lˈeːdɜnən hˈoːzə . 
bˈaɪdə , dɛɾ pˈaʃɑː ʊnt dɛɾ vˈɑzal , zˈɑːsən ɪn dɛɾ kˈyçə dɛs hˈaʊzəs rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , ʊnt bˈaɪdə mˈɛɡdə dɛs hˈaʊzəs hˌatən bəfˈeːl , ˌiːnən deːn ˈaʊfənthˌalt dɾˈiːn zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən . 
als diː ɡlˈɔkə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɛɾklˈaŋ , fˈant ɛs zɪç , das diː tsˈaɪt ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn rˈɔømən dɛs hˈaʊzəs fˈiːl ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ als ɪn deːn ˈoːbɜn , ʊnt ɛs bədˈ??ftə lˈɛŋərɜ ʊnt dɾˈɪŋəndɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊm deːn bˈiːdɜn knˈapən tsuː bəvˈeːɡən , diː rˈiːkə fɔm rˈɛçtən knˈiː frˈaɪtsuːlˌasən ʊnt zˌaɪnəm rˈɪtɜ ɪn deːn pˈɛlts tsuː hˈɛlfən . 
pˈɪlts ʊnt ʃˈaʊmlœfəl hˌatən fˈiːl fɔn ˌiːrən ʃtˈuːdəntˌɛnjɑːrən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ diː bˈɛstən ʃnˈʊrən ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɔølaɪns fyːɾ zɪç bəhˈaltən mˈysən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf hˌatə mɪt deːm frˈɔølaɪn ˌøːkoːnoːmˈiː ɡˈaɾtənvˌɪɾtʃaft , mˈɪlçvɪɾtʃˌaft ʊnt fˈeːdɛɾvˌiːtsyçtˌʊŋ ɡətɾˈiːbən . 
fɔn dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ vɑːɾ kˈaʊm nɔx diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈ??ftə zɪç zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ɡədˈaŋkən , deːm ɡəvˈɪməl fɔn frˈɑɡeːtsˌaɪçən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊnɡəʃtˌœɾt hˈɪŋeːbən : 
jˈeːdɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , iːm zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ deːn ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsfˌyːɾlɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
alˈaɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə miːnˈuːtə hˌatə zɪç fyːɾ nˈiːmandən ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx bˈɛsɜ zˈoː . 
als diː hˈɛrən ˈaʊfbɾˌaxən , dɾˈyktə dɛɾ kˈɔptɪʃə pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnəm mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡɾamˈɑtiːk diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx dˈʊmpf : » mˈɔɾɡən , lˈiːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « 
ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈantvɔɾtətə tsɛɾʃtɾˈɔøt : » ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl fyːɾ ˈaləs ˌaɪnə tsˈaɪt fˈɪndən ! 
frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː , ɪç dˈaŋkə hˈɛɾtslɪç fyːɾ diː ɡˈyːtɪɡə bəvˈɪɾtʊŋ . « 
» ˈoː ɪç hɑːbə tsuː dˈaŋkən ! « rˈiːf diː klˈuːɡə tˈɔxtɜ dɛs ɡəlˈeːɾtən fˈɑːtɜs . 
» ziː hˌɑːbən ʊns hˈɔøtə ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə , als ɪn mˌaɪnəm kˈɔxbʊxə tsuː fˈɪndən zɪnt , tsuːzˈamənɡərˌyːɾt ʊnt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ! 
nˈuːn , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt mˈøːɡə jˈeːdəm fɔn ʊns ˌaɪnən ɡəzˈʊndən ʃlˈɑːf nɑːx dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾlˈaɪən . « 
» aɪn ɡˈuːtɜ vˈʊnʃ ! 
vɔlən ziː ˌaɪnən kˈuːs dɑːfˈyːɾ , lˈiːbçən ? « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , ˌɑːbɜ zˈeːrənˌɑː fɛɾʃtˈɛktə zɪç lˈaxənt ʊnt kˈɔpfʃytəlnt hˈɪntɜ deːm pˈɑpɑː , ʊnt ˌaʊx dɛɾ vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾ fˈuːɾ ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnən pˈɛlts . 
man nˈɑːm ˈapʃˌiːt ; 
dɾˈaɪmɑːl nˈɑːm man ˈapʃˌiːt . 
tsuːˈeːɾst an dɛɾ tˈyːɾ dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs , zˈoːdan ˈoːbən ʊnt tsuːlˈɛtst ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ; 
an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌɑːbɜ fˈastə dɛɾ vˈɛtɜ deːn hˈɔspəs ɪn diː ˈaɾmə , ʃtɾˈɛktə iːm deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃtˈøːntə : » ˈoː pˈɪlts , daɪn kˈɛlɜ ! 
« , ʃtɾˈɛktə iːm deːn kˈɔpf ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɔøftstə : » ˈoː pˈɪlts , daɪn hˈɛɾts ! « , ʃˈoːp iːn zˈoːdan fɔn zɪç , lˈeːktə iːm bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn , blˈɪktə iːm ɡərˈyːɾt ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈaməltə ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈaŋən , lˈaŋən kˈuːs : » ˈoː pˈɪlts , dˌaɪnə tˈɔxtɜ ! ... 
ɡˈuːtə nˈaxt , pˈɪlts ! « 
ɛs kˈɔstətə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən ʊnt deːn vˈɑzalən ɪm hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə ɪn ˌiːrə bˈɛtən tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs viː ˈaləs , vˈas man mɪt ɡədˈʊlt ʊnt lˈiːbə ˈanɡɾˌaɪft . 
ɡˌeːɡən aɪn ˈuːɾ vˈandəltən hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt tˈɔøbɾɪç alˈaɪn ˌiːrɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə tsˈuː dɛɾ pˈaʃɑː bətɾˈʊŋkənvˈaɪnɜlˌɪç , lˈeːɔnhˌaɾt fɔlkˈɔmən nˈyçtɜn , dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətˈɔøpt viː kˈaɪn ˈandərɜ bəvˈoːnɜ dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˌyːbɜ das plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən jˈeːnəs mˈanəs , vˈɛlçəm ɛɾ tsuː zoː fˈiːləm dˈaŋk fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , nˈaxdaxtə , dˈɛstoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ɛɾʃˈiːn ɛs ˈiːm . 
hˌatə ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç rˈɛçt ɡəzˈeːən ? 
hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ? 
hˌatə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , ʊnt vɑːɾ ziː nˈɪçt blˈoːs aɪn ʃpˈiːl dɛɾ d??ç das ˈaɪɡənə vˈɔɾt ɛɾrˈeːktən fˌantazˈiː , ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˌɛksaltatsjˈoːn dɛs ˈɑːbənts ? 
diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə blˈiːp ˈɪmɜ diːzˈɛlbə : dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪm zˈɑːlə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ɛɾʃˈiːnən viː ˈaɪnst tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə , kˈøːnɪɡɾˌaɪç dˈɑːɾfˈuːɾ . 
ɪn zˌaɪnən ˌʊntɜhˈoːzən aʊf deːm rˈandə zˌaɪnəs bˈɛtəs zˈɪtsənt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈeːdnɜ , naxdˈeːm ɛɾ deːm ʃlˈaftɾʊnkənən pˈaʃɑː diː ˈʊnɡəhˌɔørə tˈatzaxə zoː klˈɑːɾ als mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , aɪn lˈɛtstəs hˈoːəs vˈɔɾt . 
» tˈɔøbɾɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » tˈɔøbɾɪç , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən zˌɔltə , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn ɡɾˈœstən hˈœltsɜnən lˈœfəl , deːn ziː ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , als zymbˈoːl mɪt ɪn diː ɡɾˈuːbə , ʊnt aʊf mˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn lˈasən ziː ʃrˈaɪbən : 
ɛɾ bəkˌɑːm zaɪn tˈaɪl ! « 
» ˈoː jeːrˈuːzɑːləm ! « zˈɔøftstə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , ʊnt zˈɔøftsənt tsˈoːk lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ diː fˈyːsə ɪn diː hˈøːə , zˈɑː deːn pˈaʃɑː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ vˈaŋkən ʊnt blˈiːs das lˈɪçt ˈaʊs . 
das dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk iːm jˌɛtst nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ɡlˈaɪçfals als aɪn bərˈuːɪɡəndəs tsˈaɪçən zˌaɪnəs vˈandɛlns ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən tsuː nˈeːmən , ʊnt das ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt am nˈɛçstən mˈɔɾɡən nɔx ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən ˈaʊfʃtˌant , bəvˈiːs klˈɑːɾ , ɛɾ hɑːbə deːn lˈœfəl dɔx nɔx ˈɛtvɑːs tsuː fˈoːɾˌaɪlɪç nˌeːbən diː ʃˈysəl lˈeːɡən vɔlən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm ʊnt bɾˈaxtə d??ç diː ʃtˈatpɔst aɪn bɪlˈɛt , vˈɛlçəs ˌaɪnə kˈaɾtə mɪt deːm nˈɑːmən vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ʊnt diː nˈoːtiːts ɛnthˈiːlt : » zˈuːxən ziː mɪç nˈɪçt , rˈeːdən ziː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ ; 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən viːɾ am ˈɑːbənt ɪɾɡˈɛndvoː tsuːzˈaməntɾˌɛfən ; 
fɛɾlˈasən ziː ˈalzoː nɑːx ˈaxt ˈuːɾ ˌiːrə vˈoːnʊŋ nˈɪçt . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , ziː zoː ʃnˈɛl ʊnt ɪn zoː ɡˈynstɪç fɛɾˈɛndɜtən tsˈuːʃtɛndən viːdɜtsuːfˈɪndən . 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç mˈanɪçfˌaxə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt ˌiːrə hˈylfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . « 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈeːɡənɡˌuːs aʊf aɪn dˈyɾstəndəs zˈɑːtfɛlt vˈɪɾktə dˌiːzəs ʃrˈaɪbən aʊf deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən rˈeːdnɜ . 
ʃnˈɛlkɾɛftˌɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˌaʊs tˈiːfstɜ moːrˈɑlɪʃɜ tsɛɾknˈɪktaɪt , ˌaʊs klˈɛːklɪçstɜ , kˈatsənjˌɛmɜlˌɪçstɜ fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt . 
blɪtsʃnˈɛl fˈuːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛt ʊnt ɪn diː klˈaɪdɜ ; 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃrˈɪtən ɛɾdɾˈøːntə dɛɾ fˈʊsboːdən , ʊnt mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənəm ʃtˈaʊnən blˈɪktə tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː aʊf diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn vˈeːzən ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs pˈatɾoːns ʊnt hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn das reːtsˈɛpt dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəbˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈaxtətə vˈeːnɪç aʊf ˈiːn , zˈɔndɜn ɡɾˈɪf bˈalt nɑːx hˈuːt ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾm , ʊm nɑːx deːm hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə tsuː ˈaɪlən ʊnt deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ zoːvˈiː deːn rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf nɑːx nˈɪpənbˌ??k ˈapfˌɑːrən tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ , vˈɛnŋlaɪç tsˈiːmlɪç vˈaɾm , dɔx aɪn ˈaɾɡɜ nˈeːbəl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaʊə tˈɑːk bəzˈɑːs nˈɪçt mˌeːɾ diː mˈaxt , nˈiːdɜdɾˌykənt aʊf deːn mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə tsuː vˈɪɾkən . 
ɛɾ ʃrˈɪt vˈaɪt ˌaʊs d??ç diː ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈasən ʊnt kˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts . 
mˈançə lˈɔøtə blˈiːbən ʃtˈeːən , blˈɪktən iːm nˈɑːx , ʃtˈɛktən flˈystɛɾnt diː kˈœpfə tsuːzˈamən ˌoːdɜ dˈɔøtətən ɡˈɑːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən ʊnt tsˈoːk deːn kˈɔpf nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪʃən diː ʃˈʊltɜn . 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs iːn ˈan , vˈas man ˌyːbɜ iːn dˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx ? 
ɪm hˈoːtəl fˈant ɛɾ diː bˈaɪdən ˈaltən hˈɛrən ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈɪlən frˈyːʃtyk ; 
dɛɾ dˈyːnast hˌatə ˌaɪnə ˈɔfənə bɾˈiːftaʃə nˌeːbən deːm tˈɛlɜ lˈiːɡən 
, noːtˈiːɾtə mˈyrɪʃ lˈaŋə fɛɾdɾˈiːslɪçə tsˈɑːlənrˌaɪən ʊnt fɛɾdˈaɾp zɪç deːn ɡənˈuːs dɛs ʃatˈoːlˈɑːrˈoːzə d??ç ˈalɜlˌaɪ rˈɛçənˌɛksɛmpəl , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt lˈœstə . 
» nˈɑː , ɡˈɔtloːp , dɑː ɪst ɛɾ ˈɛntlɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ . 
» das ɪst miːɾ aɪn lˈiːplɪçəs fɛɾfˈɑːrən ! 
man kˈɔmt zˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊm iːm ˌaɪnə ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn , d??ç ʃtˈ??m , ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən fɔm ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt , fɔn nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf , ʊnt hˈiːɾ zˈɪtst man mɪt ˌaɪnɜ vˈɛlt fɔn kɔmpliːmˈɛntən ɪm zˈak , viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdəl , das aʊf ˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɑːk vˈaɾtət , ʊnt kˌan ziː zˈoːveːnˌɪç an deːn mˈan bɾˈɪŋən als jˈeːnəs , zˈɔndɜn mˈuːs ˈeːbən vˈaɾtən , bɪs ɛs deːm hˈɛɾn ɡəfˈɛlɪç ɪst nˈaxtsʊfrˌɑːɡən , viː das bəfˈɪndən ɪst . 
hˈʊrɑː , maɪn zˈoːn , jˌɛtst ʃtˈyɾtsə dɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt an mˌaɪnən bˈʊsən ! 
duː bɪst als aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , als aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ mˈɛnʃ , zoːvˈoːl vˈas deːn karˈaktɜ als vˈas das talˈɛnt ˈanbəlˌaŋt , ˌaʊs deːm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
kˈysə mɪç , maɪn kˈɪnt ; 
nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə rˈeːdə viː diː ɡˈɛstɾɪɡə , ʊnt ziː vˈɛɾfən dɪç hˈiːɾ ɡɾˈɑdeːzˌoːɡuːt fˌɔɾ diː tˈyːɾ viː dɛɾ ˈaltə ɪn bˈʊmsdɔɾf ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈysəl lˈiːkt nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm ˈuːɾɡeːˌɔøzə , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə vˈiːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt , lˈeːɔnhˌaɾt , das ɪç dˌiːzəs nɔx ɛɾlˈeːbən dˈ??ftə ! 
deːn ˈaltən ɡˈœtə hˈɑːp ɪç nˈuːɾ fɔn hˈɪntən ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ dɪç kˌan ɪç fɔn hˈɪntən ʊnt fɔn fˈɔɾn hˈɛɾtsən , vˈas fˈast aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ ɡənˈuːs ɪst . 
jˈɑː , zoː mˈʊstə ɛɾ ˈaʊszˌeːən , dɛɾ mˈan mɪt deːm fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪk , dɛɾ bərˈuːfən vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən ɛntɾˈeː diː pɛɾzˈoːn , deːm dˈɔøtʃən fˈiːlɪstɜtˌuːm deːn kˈɔpf aʊf ˌafriːkˈɑnɪʃə ˈɑːɾt tsuː vˈaʃən ! 
ˈoː hˈɛɾjə , das fˈɔlk hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˌɪɾt fˈyːɾs ˈeːɾstə zˈɪçɜ nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈaŋən , das duː iːm ʃpˈɑnɪʃ kˈɔmst ! « 
» jˈɑː , ziː zɪnt aɪn zˈoːn , dɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ frˈɔødə mˈaxt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈɪtɜ , zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə mɪt zˈiːbənfˌɛltɪɡən lˈeːdɜrˌiːmən fɛɾknˈypfənt ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ tˈiːf ɪn zˌaɪnə bɾˈʊstaʃə fɛɾzˈɛŋkənt . 
ˈeːɾst naxdˈeːm dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ɡətˈɑːn vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ˌaʊx hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈeːnɪˌoːɾ zaɪn ɡlˈyk vˈoːl tsuː tɾˈɑːɡən vˈɪsə , blˈɪktə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən deːn rˈeːdnɜ fɔn ˈʊntən nɑːx ˈoːbən an ʊnt ɛɾɡˈɛntstə zˌaɪnən ʃtˈɔszɔøftsɜ d??ç aɪn bədˈɔøtʊŋsrˌaɪçəs » jˈɑː zˈoː ! « , vˈɛlçəs deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃəndən ɡəlˈɛçtɜ fɛɾhˈalf . 
mɪt ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt lˈiːs zɪç lˈeːɔnhˌaɾt am tˈɪʃə nˈiːdɜ ʊnt tɾˈuːk kˈaʊənt ʊnt ʃlˈyɾfənt deːn ˈeːbənfˌals mɪt ˈʊnɡəʃvˌɛçtən kɾˈɛftən ʊnt mˈʊntərɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt fɔn nˈɔøəm ans vˈɛɾk ɡˈeːəndən ˈaltən diː bˈɛstən ɡɾˈyːsə an diː hˈaɪmɑːt an deːn bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtshoːf , an frˈaʊ klaʊdˈiːnə , an mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜçən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç ˌaʊx an deːn pˈɑpɑː ˈaʊf . 
ʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ ɡˈɑːp ˈɛs ˌaɪnən ɡərˈyːɾtən ˈapʃˌiːt ; 
zˈiːfɜs , dɛɾ vˈɑzal , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat an ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən lˈaɪçtən ʃvˈɪndəl tsuː lˈaɪdən ʃˈiːn , mˈɛldətə , diː pˈɔst vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈapɡˌeːən ; 
dɛɾ ˌoːbɜkˈɛlnɜ bɾˈaxtə diː rˈɛçnʊŋ ʊnt diː nˈaxrɪçt , das ˌaɪnə dɾˈɔʃkə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaltə . 
man lˈeːɾtə aɪn lˈɛtstəs ɡlˈɑːs , vˈynʃtə dɑːbˈaɪ aɪnˈandɜ ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt fɛɾpflˈɪçtətə zɪç , tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt das bˈɛstə fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː dˈɛŋkən . 
nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf ʃˈɪktən ˌaʊx nɔx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tˈœçtɜlˌaɪn ˌiːrə ʃˈøːnstən ɡɾˈyːsə , ʊnt dɛɾ dˈyːnast ʃpɾˈɑːx diː ɡədˈiːɡənə ˈapzˌɪçt ˈaʊs , deːnzˈɛlbən ɪn deːn ˈalɜnˌɛçstən tˈɑːɡən tsvˈaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʃˈøːnə ʊnt ɪn bətɾˈɛf dɛɾ tɾˈɪçiːnən ˌyːbɜ jˈeːdən fɛɾdˈaxt ɛɾhˈɑbənə ʃˈɪŋkən zoːvˈiː ˌaɪnən ɡlˈaɪçfals ɡˌɑrantˈiːɾtən kˈɔɾp fˈɔl frˈɪʃɜ vˈyːɾstə fˈɔlɡən tsuː lˈasən . 
naxdˈeːm nˈuːn nɔx lˈeːɔnhˌaɾt rˈɛçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , das dɛɾ lɔøtnˈant nˈɪçt ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnə , ʊm deːm ɛɾtsˈɔøɡɜ lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ lˈantbəbˌaʊəndə ɡɾˈaɪs zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ eːnˈɛɾɡɪʃ dɑːhˈɪn fɛɾˈœfəntlɪçt hˌatə , iːm lˈiːɡə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə an deːm ʃlˈɪŋəl ! , fˈuːɾ man ˈap , das hˈaɪst , lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs vˈɪɾtshaʊzəs ˌaʊs diː bˈaɪdən ˈaltən ʊnt deːn vˈɑzalən ˈapfˌɑːrən ʊnt blˈɪktə ˌiːnən ˈɛɾnst bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ˈɛkə nˈɑːx . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ vˈɑzal fɔm bˈɔk tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mɪt deːm hˈuːtə vˈɪŋktə , fˈyːltə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ ʊnt fɛɾnˈɑːm dˈɪçt nˌeːbən zɪç deːn fɛɾɡənˈyːktən rˈuːf : » dɑː fˈɑːrən ziː hˈɪn ! 
fˈɔɾt ɪst ɛɾ ! 
hˈʊrɑː ! 
bˈʊmsdɔɾf ʊnt nˈɪpənbˌ??k fyːɾ ˈɪmɜ ! 
« 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf hˌatə , ɪm bˈɪlaɾttsˌɪmɜ dɛs hˈoːtəls fɛɾbˈɔɾɡən , zˌaɪnən kˈɪntlɪçən ɡəfˈyːlən ˈalən mˈøːklɪçən tsvˈaŋ ˈanɡətˌɑːn ; 
ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ hˌatə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ jˌɛtst ʊnt lˈiːs deːn ʃˈøːnstən , ˈɪnɪçstən , tsˈaɾtəstən rˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə frˈaɪəstəs ʃpˈiːl . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , das vɑːɾ ɡˈɛstɜn aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːɡ fyːɾ ʊns ˈalə bˈaɪdə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌiːnən zoː ʃvˈeːɾ viː miːɾ ɪn deːn knˈɔxən lˈiːkt , zoː vˌɛɾdən ziː hˈɔøtə frˈyː tsuː bˈɛt ɡˈeːən ʊnt ˌiːrəm ʃˈʊtspatɾˌoːn aɪn rˈɛçt ˈanʃtˌɛndɪɡəs vˈaxslɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɛɾ ziː rˈuːɪç diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsˈiːən lˈɛst . 
ɪç hˌatə mɪç aʊf mˈançəs ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt mɪç fyːɾ ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən mɪt deːm nˈøːtɪɡən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ɡəvˈapnət ; 
ˈɑːbɜ , zˌɔltən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , ʃˌoːn dɛɾ tsvˈaɪtə jˈuːdə vɑːɾ dˌiːzəm ɛntˈaɾtətən ɡɾˈaɪzə tsuːfˈiːl , dɛɾ dɾˈɪtə mˈaxtə iːn fɔlkˈɔmən rˌɑbɪˈɑːt , ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ diː rˈeːdə aʊf deːn ˈaɾmən rˈoːlant kˌɑːm ziː kˈɛnən das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə fˈiːh ʊnt vˈɪsən blˈuːt ʊnt tsˈʊxt tsuː ʃˈɛtsən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈɑː ˈoː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , aɪn lˈɛtstɜ ʃˈøːnɜ rˈɛst kˈɪntlɪçɜ piːtˈɛːt fɛɾbˈiːtət miːɾ das vˈɔɾt , ʃvˈaɪɡən viːɾ ! 
lˈasən viːɾ ʃtˈɪl deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːn pˈɑpɑː nˈoːɑː fˈalən , ʊnt ɡənˈiːsən viːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ˌʊnzrə jˈuːɡənt ; 
dɛn zˈiːə , ɛs vˌɪɾt ˌaʊx fyːɾ ʊns diː tsˈaɪt kˈɔmən , dɑː viːɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf hˈɛɾtsiːən vˌɛɾdən , ʊm diː ʃˈʊldən ˌʊnzərɜ zˈøːnə tsuː bətsˈɑːlən . « 
» diː lˈɛtstərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌɔltə ˌaɪnən jˈʊŋən ɡəzˈɛlən viː ziː frˈaɪlɪç rˈaɪtsən , diː ɡeːɡənvˈaɾt nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɡənˈiːsən « , rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt lˈaxənt . 
» ˌaɪnəm ˈaltən knˈɑːbən ɡlˈaɪç miːɾ vˌɪɾt aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə vˈeːdɜ am ɡˈuːtən nɔx am bˈøːzən tˈɑːɡə hˈɪndɜlˌɪç ˌoːdɜ fˈœɾdɜlˌɪç vˌɛɾdən . « 
ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç ˌɑːbɜ dɔx aɪn vˈeːnɪç , als dɛɾ lɔøtnˈant tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʃpɾˈɑːx : » dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
« ziː hˌatən bˈaɪdə ˈaɾm ɪn ˈaɾm deːn tˈɔɾveːk dɛs hˈoːtəls dˈeː pɾˈʊsə fɛɾlˈasən ʊnt ʃrˈɪtən fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsˈoːk plˈœtslɪç hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf zˌaɪnən ˈaɾm ˌaʊs deːm dɛs ˈafriːkˌɑnɜs ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˌɛn miːɾ dˌiːzə bˈʊntə jˈakə nˈɪçt lˈɛŋst tsʊm ˈeːkəl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ˈɪɾɡənt dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , kˌarɪˈeːrə tsuː mˈaxən ʊnt ɪm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə hˈaʊptman tsvˈaɪtɜ klˈasə tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst hˈyːtən , mɪt ˌiːnən hˈiːɾ zoː bɾˈɑːs dˈɛsʊs , bɾˈɑːs dˈɛsuːs am hˈɛlən mˈɪtɑːk fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ hˈaʊptstat tsuː vˈandəln . 
hˌɑːbən ziː ˈeːbən deːn blˈɪk dɛs ɡəhˈaɪmən kɾiːksrˈɑːts kˈɑniːnˌiː bəmˈɛɾkt ? 
nˈɪçt ? 
! 
nˈuːn , ʊm zoː bˈɛsɜ fyːɾ diː rˈuːə ˌiːrɜ ˈaɾmən zˈeːlə . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , dɛɾ mˈan ɡˈɪlt ˈɛtvɑːs , ziː ˌɑːbɜ ɡˈɛltən nˈɪçts ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zaɪt deːm fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən tsvˈaɪtən mˈɛnʃən , dɛɾ zoː tˈiːf ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ dɛɾ dˌiːrɪɡˈiːrəndən kɾˈaɪzə ʃtˈeːt viː ziː . 
bˈɛstɜ frˈɔønt , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl ˈanfˌɛŋt , pɾɛːmˈiːən fyːɾ das ˈaʊsplˌaʊdɜn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊstsuːzˌɛtsən , dan vɔlən viːɾ ziː viːdɜrˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn fˈɛɾbən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst zˈɛlbɜ ʃvˈaɾts ʊnt fɛɾtsˈiːən ziː zɪç rˈuːɪç vˈiːdɜ ɪn das hˈaɪsəstə ˈafriːkˌɑː ; 
ziː vˌɛɾdən dˈɔɾt ˈʊnbədˌɪŋt kˈyːlɜ zˈɪtsən als hˈiːɾ baɪ ˈʊns . 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə kuːzˈiːnə nˈiːkoːlˌɑː ; 
diː hat ˌaʊx ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ʊnt jˈeːdəs mˈɛnʃən ˈanɡəbˌoːrənəs rˈɛçt , aɪn fɛɾɡənˈyːktɜ , frˈɪʃɜ ʊnt ˈeːɾlɪçɜ kˈɛɾl tsuː blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ man hat ziː nɑːx ɡəbˈyːɾ mɪt dɛɾ rˈuːtə ɪn diː ˈɛkə tsuːrˈykɡəfˌeːkt , ʊnt ziː zˈɪtst jˌɛtst ʃtˈɪl ɡənˈuːk ɪn dˌiːzɜ ˈɛkə . 
vˈas zˈeːən ziː mɪç ˈan ? 
nˈɑː , maɪn ɡˈuːtəstɜ , aɪn ˌʊntɜlɔøtnˈant , vˈɛlçəm fɔm pˈɑpɑː dɛɾ kˈɔpf ɡəvˈaʃən vˌ??də viː mˈiːɾ , ɪst tsuː jˈeːdɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən bətɾˈaxtʊŋ fˈɛːɪç ʊnt hat ˌaɪnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ˌyːbɜʃˈuːs tɾˈɛflɪçɜ lˈeːrən ʊnt vˈaɾnʊŋən an ɡˈuːtə frˈɔøndə ˈaptsuːɡˌeːbən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt blˈɪktə deːm zˈaɪtvɛɾts ˈaptˌɛntsəlndən jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tˈɑːk dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːn bˈandən fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn hˈɛɾn kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ˌyːbɜvˈoːk ˈaləs ˈandərə , ʊnt fˈɛstən ʃrˈɪtəs ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ diː kˈɛsəlstɾˌɑːsə . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃtˈant tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː mɪt ʃlˈaf hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈaɾmən ʊnt klˈɛɡlɪkst fɛɾtsˈoːɡənən lˈɪpən , ʊnt nˌeːbən iːm ʃtˈant aɪn ɡˈuːt ˌuːniːfɔɾmˈiːɾtɜ vˈoːlɡəfˌytɜtɜ bˈoːtə dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ɛɾˈeːbʊs ʊnt dɛɾ nˈaxt , vˈɛlçə diː ˌaɪnən ˈadɾastˌeːɑː , diː ˈandɜn nˈeːmeːzˌɪs ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə ˈandɜs nˈɛnən . 
dˌiːzɜ ɡəzˈɛndətə dɛɾ ɡˈœtɪn dɛs mˈɑːsəs , dɛs ˈaɪnhˌalts ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ lˈiːs nˈɪçts hɛrˈabhˌɛŋən , zˈɔndɜn ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm hɛrˈantɾˌeːtəndən ˌafriːkˈɑːnɜ aɪn ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçəs , ɡɾˈoːsfɜzˌiːɡəltəs ʃrˈaɪbən dɛɾ hˈoːxlˌøːplɪçən pˌoːliːtsˌaɪdiːrɛktsjˈoːn . 
dˌiːzɜ bˈoːtə lˈɛçəltə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ lˈɛçəltə aʊf das lˈɔøtzeːlˌɪçstə ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈaɪbən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç diː ˈeːrə ɡˈɑːp , deːm vˈoːlɡəbˌoːrənən hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ pˈeː.pˈeː. mˈɪttsuːtˌaɪlən , dˈas , viː zˈeːɾ ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ fɔm nˈʊtsən ˈœfəntlɪçɜ fˈoːɾtɾˌɛːɡə , ɡlˈaɪç deːm am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt mɪt hˈoːəm ˌɪntərˈɛsə fɛɾnˈɔmənən , aʊf diː bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾbˈaʊʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾʃlˈiːsən kˈœnə , ˌaʊx hˈiːɾ mˈysə das ɡˈuːtə deːm bˈɛsɜn , nˈɛːmlɪç das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs pˈʊbliːkˌʊms deːm vˈoːlɛɾɡˌeːən dɛszˈɛlbən vˈaɪçən . 
zoː mˈysə ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç lˈaɪdɜ mɪt dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ das pɾoːblˈeːm , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃˈɪçtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈaʊffˌasə , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm ˈaɪnklˌaŋ bəfˈɪndə , viː dɛn ˌaʊx fɔn ˈandərɜ zˈeːɾ mˈasɡeːbəndɜ zˈaɪtə ˈʊnbədˌɪŋt daɡˈeːɡən fɛɾvˈɑːrʊŋ ˈaɪnɡəlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
mɪt deːm ˈɪnɪçstən bədˈaʊɜn zˈeːə ɛɾ dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ zɪç dɛshˈalp ɡənˈøːtɪçt , deːm fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾn diː mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , das ˌaɪnə hˈoːə bəhˈœɾdə nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ɛs zˈaɪ ˌiːrə pflˈɪçt , aɪn rˈuːɪɡəs , ˌɑːbɜ fˈɛstəs vˈeːtoː ɡˌeːɡən ˈalə fˈɛɾnɜn pɾoːdʊktsjˈoːnən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
tsʊm ʃlˈuːs dˌiːzəs hˈøːflɪçən ʊnt kɔnfˌiːdəntɪˈɛlən ˈamtsçraɪbəns ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbɜ deːm ˌadɾɛsˈɑːtən mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt hˈɪŋ tsuːɾ lˈɛtstən tsˈiːɾdə mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstfɔlən ʃnˈœɾkəl zˌaɪnən tˈaʊfʊnt famˈiːlɪənˌɑːmən zoːvˈiː zˌaɪnən tˈiːtəl dɑːrˈʊntɜ : jˈoːhan fˈaʊ bətsˈɛndɔɾf , 
fˈyɾstlɪçɜ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ . 
dɛɾ pˈaʃɑː zˈɔøftstə : » ˈoː jˈeːruːzˌɑːləm ! « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌɑːbɜ ʃˈoːp deːn vˈɪʃ ɪn diː tˈaʃə , lˈiːs d??ç deːn dˈiːnɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt an deːn diːrˈɛktoːɾ dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnən rˈɛçt ʃˈøːnən ɡɾˈuːs bəʃtˈɛlən ʊnt ʃtˈiːk nˈɪçt ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , vˈeːnɪɡɜ ʊm zɪç zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst , als ʊm fɔn deːm tˈœçtɜlˌaɪn ˌaɪnə tˈasə kˈafeː tsuː ɛɾbˈɪtən . 
dɛɾ kˈɔptɪʃə ɡəlˈeːɾtə vˈʊstə ˌaʊx vˈeːdɜ rˈɑːt nɔx tɾˈoːst ; 
ɛɾ lˈɑːk moːrˈɑlɪʃ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən aʊf zˌaɪnəm zˈoːfɑː ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən vˈɛlt ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyk ɪn deːn bˈaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsən pˌyːramˈiːdə tsˈiːən tsuː kˈœnən . 
zˈeːrənˌɑː , hˈɛlɔøɡˌɪɡɜ als jeː , vˈʊstə daɡˈeːɡən ˌiːrɜ hˈaɪtɜkˌaɪt kˈaʊm ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
zˈʊmənt ʊnt zˈɪŋənt ˈʊmʃrˌɪt ziː ˌiːrə kˌafeːmaʃˈiːnə ʊnt bəhˈaʊptətə , dɛɾ hˈɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ zˈaɪ aɪn mˈan ɡˌants nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən , dɛɾ vˈɪsə , vˈas zɪç ʃˈɪkə , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˌɔltən zɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ʃˈœnstəns baɪ iːm bədˈaŋkən , vˌaɪl ɛɾ zoː ʃnˈɛl zˈɔlçɜ » pˈɑrɑːdə « aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , tsuː bəhˈaʊptən , das ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən mˈan ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪkə , zɪç zoː ˈœfəntlɪç tsʊm nˈarən tsuː mˈaxən . 
» ɪç vɪl kˈaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə lˈɔøtə , diː zˌɔltən ˌiːrəm ɡˈɔt dˈaŋkən , das nˈiːmant ziː hˈɪndɜt , zɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrəm hˌɪntɜˈɪndɪʃən vˈœɾtɜbˌʊx ʊnt ˌiːrɜ tˈyɾkɪʃən ɡɾamˈɑtiːk ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən tsuː zˈɑːɡən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˌɔp jˈeːmant ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ vˈɛndə zɪç aʊf deːn kˈɔpf ʃtˈɛlt ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ aʊf frˈaɪəm mˈaɾktə aʊf deːm zˈaɪl tˈantst , ʊnt das ɪst mˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ! « 
» ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡə ˈanzˌɪçt , frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ˈax , ɪn vˈɛlçɜ pɾˈɛçtɪɡən vˈɛlt lˈeːptən viːɾ , vˌɛn diː fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtə ˌiːrən ɡˈuːtən rˈɑːt ʃtˈeːts tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kˈʊndɡeːbən vˈyɾdən ! 
jˌɛtst bˈɪtə ɪç ʊm ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈasə kˈafeː . « 
» ʊnt miːɾ ʃtˈɔpfə mˌaɪnə pfˈaɪfə , kˈɪnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt vˈɛndətə zɪç an deːn jˈʊŋən hˈaʊsfrˌɔønt mɪt deːn tɾˈɑɡɪʃən vˈɔɾtən : » ɛsɪst diː ˈeːɾstə hˈɔøtə ! « 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ tɾˈɑːt dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛɾçənhˌaftəstən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɪn deːn zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən dˈʊnkəln ˈɑːbənt hɪnˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːm dɾˈaɪfax bərˈuːɪɡəndən ˈaɪnflˌuːs dɛs tˈœçtɜlˌaɪns , dɛɾ pfˈaɪfə ʊnt dɛs kˈɔptɪʃən vˈœɾtɜbˌʊxs hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɛst , ˈaʊfrˌɛçt , ˌɑːbɜ ɡəmˈɛçlɪç , viː ɛs deːm mˈan ʊnt deːm ɡəlˈeːɾtən ɡətsˈiːmt , ɪn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl pˈɔstoː ɡəfˈast , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ mˈʊstə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː zˈeːɾ tsvˈɪʃən deːm lˈɛksiːkˌoːn ʊnt dɛɾ tsˈiːɾlɪç ˈʊmhˌɛɾhʊʃəndən zˈeːrənˌɑː tˈaɪlən , das iːm diː ʃtˈʊndən bɪs tsʊm dˈʊnkəlvɜdən ʃnˈɛl ʊnt lˈiːplɪç foːrˈyːbɜɡlˌɪtən . 
mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ frˈaɪlɪç kˌɑːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnən , vˈɛlçɜ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vˈaɾtətə , ʃtˈɛɾkɜ tsuːrˈyk : 
lˈeːɔnhˌaɾt ˈɑːs nˈɪçt baɪ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ tsuː nˈaxt , zˈɔndɜn nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑː aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuːɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə hˈɔøfɪç ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ nɑːx deːm hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ˌaʊs ʊnt blˈiːp mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːən , vˌɛn aɪn mˈɛnɜʃrˌɪt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hˈɪntɜ iːm ɛɾklˈaŋ . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk tɾˈɑːt iːn jˈeːdɔx vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ɡˈasə ˈan , nɔx ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ iːn an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als dɛɾ mˈan ˌaʊs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn deːn ʃlˈysəl ɪm ʃlˈoːs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈʊmdɾˌeːtə , ɛɾʃˈiːn tˈɔøbɾɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˌaɪnəs ɡəmˈaxəs , vˈɪŋktə ʊnt flˈystɜtə : » zˈiːdiː , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡˈast , dɛɾ ziː lˈɛŋɜ als ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ miːɾ ɛɾvˈaɾtət . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ ʃtˈant lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ dɛs tɾˈɔøməndən ʃnˈaɪdɜs , alˈaɪn ɛɾ fˈant zɪç viːdɜʊm nˈɪçt deːm hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantən , ˈɛltɜn hˈɛɾn fɔn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəm ˈaʊszˌeːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌaɪnə tɾˈyːbə lˈampə bɾˈantə aʊf deːm tˈɪʃə ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə kˈaʊm ˈaʊsrˌaɪçəndə hˈɛlə d??ç das ɡəmˈax . 
nˌeːbən deːm tˈɪʃə zˈɑːs dɛɾ ɡˈast dɛs pˈaʃɑːs aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈuːlə dɛs pˈaʃɑːs , ɛɾhˈoːp zɪç jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt hˈɑɡeːbˌʊxɜs , mˈaxtə ˌaɪnə kˈ??tsə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾtən ʃtˈɪmə : » maɪn nˈɑːmə ɪst kˈɪnt pˌɛnzɪoːnˈiːɾtɜ lɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː tsuː vˈalənbˌ??k . 
ɪç kˈɔmə ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə ˌaɪnəs fɔn ˌiːnən ɡəkˈantən mˈanəs , dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
dɛɾzˈɛlbə bəfˈɪndət zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnpˌɛːslɪç ʊnt bˈɪtət ziː d??ç mɪç , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , iːm am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt nɔx diː ˈeːrə ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃˈɛŋkən . 
ɪç vˈyɾdə mɪç tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən ʊnt ziː zˈɔɡlaɪç tsuː iːm fˈyːrən . « 
dɛɾ mˈan hˌatə ˈɛtvɑːs apzˈɔndɜlˌɪç rˈɔstɪɡəs an zɪç , ʊnt diː ˈanrˌeːdə vɑːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˈyçɪɡən ˈaɪzən , vˈɛlçəs ˌaɪnəm fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
dɔx ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾklˈɛɾtə zɪç lˈeːɔnhˌaɾt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə bərˈaɪt , deːm rˈuːfə zˌaɪnəs bəfrˈaɪɜs fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən , ʊnt lˈiː zˌaɪnən ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ɡəfˈyːlən mˈeːɾ vˈɔɾtə , als ɛs zˈɔnst zˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , ɡˈeːən viːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , dɾˈyktə deːn hˈuːt aʊf deːn kˈɔpf , nˈɑːm deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ tsʊm fˈɔlɡən ˈaɪnlˌɑːdəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , kˌɔmandˈiːɾtə aʊf deːm fˈoːɾplˌatsə : » lˈɪçt ! « ʊnt lˈiːs deːn ˈɛŋstlɪç fˈoːɾʃnˌɛləndən ʃnˈaɪdɜ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈaɪnɛsvˌeːks vˈoːl ɡəfˈyːlt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , mɪt dɛɾ lˈampə foːrˈaʊs tɾˈɛpɑːp lˈɔøçtən . 
ɪn dɛɾ ɡˈasə dˈɔøtətə ɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən , kˌɔmandˈiːɾtə deːn pˈaʃɑː ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈɪt vˈaɪtɜ viː aɪn mˈan , dɛɾ diː kˈʊnst , jˈeːmandən ˈaptsuːhˌoːlən , aʊf iːɾ ˈalɜˌaɪnfˌaxstəs pɾɪntsˈiːp tsuːrˈyktsuːfˌyːrən vˈynʃt . 
fɛɾɡˈeːbəns fɛɾzˈuːxtə lˈeːɔnhˌaɾt ɛs nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , deːn ʃvˈaɪɡzɑːmən mˈan ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsˈiːən ; 
dɛɾ lɔøtnˈant lˈiːs zɪç aʊf nˈɪçts aɪn ʊnt ˈantvɔɾtətə aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə : » ɪç bɪn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt bəˈaʊftɾˌɑːkt ʊnt kˌan ziː nˈuːɾ an deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk zˈɛlpst fɛɾvˈaɪzən . « 
ˌaʊx zˌaɪnə ʃrˈɪtə bəʃlˈɔønɪçtə ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt dɛs ˈafriːkˌɑnɜs ɡəmˈɛːs . 
ɪm rˈuːɪɡən maɾʃtˈɛmpoː fˈyːɾtə ɛɾ deːn bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk kvˈeːɾ d??ç diː ʃtˈat bɪs tsuː deːn tˈaɪçən , fɔn vˈɛlçən ˌaʊs diː rˌeːziːdˈɛnts ɪn fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ mɪt deːm nˈøːtɪɡən vˈasɜ fɛɾzˈeːən vˌ??də . 
hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnanɡəbˌaʊtən ʊnt fɛɾrˈuːfənən ɡˈeːɡənt ʃtˈant tsvˈɪʃən hˈalp fɛɾvˈystətən ɡˈɛɾtən , lˈeːmɡɾuːbən , ʃˈʊttaʊfən , tsˈɪmɜplˌɛtsən das ˈøːdə , kˈɑːlə , ˈʊnɡətˌynçtə ʊnt ˈʊnbəmˌɑːlltə hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˌɛkslɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː vˈoːntə ; 
ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈan viː ɛɾ kˈɔntə hˈiːɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn nˈeːmən . 
ˌaɪnə ʃtˈaɪlə , nˈɔøə , ˌɑːbɜ dɔx ɡəbɾˈɛçlɪçə tɾˈɛpə fˈyːɾtə dɛɾ bˈoːtə dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːt ˈiːm , zɪç lˈɪŋks tsuː hˈaltən ; 
dɛn ɛs fˈeːlə dɛɾ » bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt « rˈɛçts aɪn ɡəlˈɛndɜ ʊnt ɛs zˈaɪ bərˈaɪts aɪn jˈʊŋəs , ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs mˈɛːdçən hˈiːɾ tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə tˈiːf hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst ʊnt hɑːbə das rykɡɾˈɑːt ɡəbɾˈɔxən . 
aʊf deːm dɾˈɪtən ˈapzˌats ʃpɾˈɑːx dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt : » hˈiːɾ ! « , ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant hˈɑɡeːbˌʊxɜs ʊnt lˈaɪtˌeːtə iːn d??ç diː tˈiːfstə fˈɪnstɜnˌɪs tsuː ˌaɪnɜ tˈyːɾ , vˈɛlçə ɛɾ , ˈoːnə ˈantsuːklˌɔpfən , ˈœfnətə . 
aɪn ʃlˈɛçt ɛɾhˈɛltəs tsˈɪmɜ , vˈɛlçəs ɪn kˈaɪnəm ʃtˈykə zɪç mɪt deːm ɡəzˈamtaɪndɾˌʊkə dɛs hˈaʊzəs ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˈɛtstə , ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛçtə ɡərˈɛtʃaftən , aɪn ˈaɪzɜnəs fɛldbˈɛt , ˌyːbɜ vˈɛlçəm aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾsdeːɡən an dɛɾ vˈant hˈɪŋ ! 
aʊf deːm bˈɛtə diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə ! 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ! » dɑː zɪnt ziː ˈɛntlɪç ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ɡəlˈoːpt zˈaɪən ˈalə mˈɛçtə , an vˈɛlçə ziː ɡlˈaʊbən ! « 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ lˈiːɡəndə rˈɪçtətə zɪç hˈalp ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈaɪçtə deːm mˈanə ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ˌaɪnə hˈaɪsə hˈant tsʊm kɾˈɛftɪɡən dɾˈʊk . 
» viː aɪn mˈɛːdçən nɑːx deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zoː hɑːbə ɪç mɪç nɑːx ˌiːnən ɡəzˈeːnt , vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç ziː ˈɛntlɪç , ʊnt ziː zˌɔlən miːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː ɛntɡˈeːən viː dˈɑmɑːls ɪn ʃˈaɾtuːm ! 
ʊnt ziː zɪnt ˈalzoː dɔx aɪn dˈɔøtʃɜ ? ! 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt , ˈeːɾst ˌaɪnəm ˈaɾmən tˈɔøfəl ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ʊnt zɪç zˈoːdan ʃrˈɔf ʊnt ɡɾˈoːp viː jˈeːdɜ ˈandərə dˈɔøs ˈɛks mˈaxiːnˌɑː fɔn nˈɔøəm ɪn diː vˈɔlkə tsuː hˈylən . « 
» hɑːbə ɪç ˌiːnən ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət ? 
ɡlˈaʊbən ziː hˈɔøtə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vˈɪɾklɪç nɔx , miːɾ fyːɾ mˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən bəzˈuːx dɛɾ hˈytən fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn dˈaŋkbɑːɾ zaɪn tsuː mˈysən ? « frˈɑːktə hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk mɪt ˌaɪnəm vˈɪldən lˈaxən . 
» jˈɑː , dan vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnrˌɛçt , das ɪç miːɾ nˈɪçt als ɛɾlˈøːzɜ ʊnt bəfrˈaɪɜ fɔn ˌiːnən diː hˈant kˈysən lˈiːs ; 
dan bˈɪtə ɪç dɑːfˈyːɾ dˈeːmyːtˌɪçst ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt vˌɛɾdə ˌiːnən ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fyːɾ mˌaɪnə frˈyːərən ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən ɡˈeːbən . 
zoː hɑːbə ɪç ˌiːnən vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , als ɪç ziː jˈeːnɜ ʃvˈaɾtsən hˈɛksə ˈapkˌaʊftə ? 
zoː hˌɑːbən ziː mɪç nˈɪçt zˈaɪtdəm tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt fyːɾ maɪn tsuːdɾˈɪŋlɪçəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn iːɾ ɡəʃˈɪk fɛɾvˈynʃt ? 
ziː zˈɛɡnətən mɪç , vˌɛːrənt ɪç miːɾ hˈɔøfɪç ɪn ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə vˌeːɡən mˌaɪnɜ hˈandlʊŋ mˈaxtə ; 
das ɪst vˈʊndɜlˌɪç , zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt ɪç kˈœntə fˈast ˌiːnən nˈuːn mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ ˈapʃtˌatən , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ nɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɛɾʃˈiːnə . « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə ˌaɪnən ʃtˈuːl an das lˈɑːɡɜ dɛs zoː bˈɪtɜ rˈeːdəndən mˈanəs ɡətsˈoːɡən ʊnt zˈɑːɡtə jˌɛtst mˈɛɾkvyɾdˌɪç rˈuːɪç : » lˈiːbɜ hˈɛɾ , als ziː mɪç tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn fˈandən , lˈɑːk ɪç als aɪn blˈœdzɪnˌɪɡɜ aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə . 
dˈɑmɑːls bɾˈaxtə ziː dɛɾ tsuːfˈal tsuː mˈiːɾ , ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən hˈaʊx mˌaɪnɜ kɾˈɛftə rˈiːf ɪç ziː ˈan , als ziː ˌyːbɜ mɪç vɛktɾˈɑːtən . 
d??ç ˌiːrə hˈylfə vˌ??də ɪç ɡərˈɛtət ʊnt hɑːbə , mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈyːə frˈaɪlɪç , diː bɾˈʊxʃtykə mˌaɪnɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən ˌɛksɪstˈɛnts vˈiːdɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌeːkɪtət ; 
vˈas ɪst das nˈuːn hˈɔøtə ? 
hˌɑːbən viːɾ diː rˈɔlən jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡətˈaʊʃt ? 
ɛsɪst kˈaɪn tsuːfˈal mˈeːɾ , vˈas ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɛɾmˌɑːls tsuːzˈamənfˌyːɾt ; 
ziː zɪnt kɾˈaŋk ʊnt rˈuːfən mɪç , viː ɪç ziː dˈɑmɑːls rˈiːf . 
lˈasən viːɾ ˈalzoː ˈalə vˈaɪtɜn ɛɾˈœɾtərˌʊŋən dɛs fɛɾɡˈaŋənən : hˈiːɾ bɪn ɪç , mˈan , vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ ziː tˈuːn ? 
vˈas kˌan ɪç tˈuːn , ʊm ziː ˌaʊs ˌiːrən kˈɛtən tsuː bəfrˈaɪən ? 
ziː fɛɾlˈɔøɡnətən miːɾ frˈyːɜ ˌiːrə natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ; 
vˈɛɾfən ziː jˌɛtst ˈalə fɛɾklˈaɪdʊŋən vˈɛk ; 
viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ klˈɑːɾ ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən bˈaɪdə ˌaɪnə ʃˈuːlə hˈɪntɜ ˈʊns , vˈɛlçə ʊns fˌɔɾ ˈalɜ fɛɾˈɪrʊŋ ɪn diː frˈɑːzə ʃˈytst . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , kˈɑmeːrˌɑːt , viː bəzˈɔnən ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , zɪç jˌɛtst ɡˌants fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈeːbənt . 
» ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən dɔx nˈɪçt , viː zˈeːɾ ziː rˈɛçt hˈɑːbən . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant ; 
dˈɑː , ɪç ɡɾˈyːsə ziː hˈɛɾtslɪç , ʊnt dˈɑːaɪm ɪm tˈuːm??kˌiːlandə vˌɪɾt ˈaləs vˈoːl zaɪn , ʊnt diː ˈaltən frˈɔøndə ʊnt bəkˈantən vˌɛɾdən ɪn ˈaltɜ lˈiːbə ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən . 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt fˈɪndət zɪç dɔx nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ dˌiːzə ɡəmˈyːtlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ˈoːnə frˈɑːzə , viː ziː tɾˈɛflɪç bəmˈɛɾkən , ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç hɑːbə ziː nˈøːtɪç , ʊnt dɛshˈalp rˈiːf ɪç ziː . 
ziː zˌɔlən ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ɪç bɪn ʊnt vˈeːɾ ɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾt mˈeːɾ dɑːtsˈuː , als ziː zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç tɾˈɔømən lˈasən . 
rˈeːdən ziː jˈɛtst , lɔøtnˈant . « 
dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt hˌatə bɪs tsuː dˌiːzəm moːmˈɛnt mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən am tˈɪʃə ɡəlˈeːnt ʊnt nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ mˈʊskəltsˌʊkʊŋ ˈanɡədˌɔøtət , das das ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ˈandɜn mˈɛnɜn ˌaʊx fyːɾ iːn ˌaɪnən zˈɪn hɑːbə . 
nˈuːn ʃˈytəltə ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən diː vˈant ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ an deːn dˈeːɡən ˌyːbɜ deːm ˈaɪzɜnən fɛldbˈɛt rˈɪçtə . 
» ʊm fɔn miːɾ ˈantsuːfˌaŋən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , zoː bɪn ɪç ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈɔøtə 
kˈɪnt ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnbyɾɡɜhˌaʊzə ɪn hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ʊnt hɑːbə kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaʊsrˌaɪçəndə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən . 
ɪç bɪn aɪn frˌiːdənsɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən fˈɔøɜ ɪm ˈɛɾnst kˌɔmandˈiːɾt . 
fˈyːɾs mˈiːliːtˌɛɾveːzən hˌatə ɪç ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə , vˌaɪl ɛs aɪn pˈyŋktlɪçɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪçɜ ʃtˈant ɪst ʊnt man zɪç dɾˈiːn rˈaɪnlɪç ʊnt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ hˈaltən mˈuːs ʊnt vˌaɪl ɛs kˈaɪnən ˈandɜn ʃtˈant ɡˈiːpt , ɪn vˈɛlçəm man zˌaɪnə pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt ʊnt klˈɑːɾ foːrˈaʊskˌɛnt . 
bɪn ˈalzoː zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən nɑːx mˌaɪnɜ natˈuːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç kˈaɪn klˈuːɡɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ mˈan vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç dɔx lˈeːzən , ʃrˈaɪbən , rˈɛçnən ʊnt nɑːx deːn kɾˌiːɡzaɾtˈiːkəln ʃtˈɪlʃteːən ˌoːdɜ maɾʃˈiːrən : 
dɑːmˈɪt bɾˈaxtə ɪç ɛs ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , d??ç ˈanɡəbˌoːrənə ˈɔɾdəntlɪçkˌaɪt , pˈyŋktlɪçkˌaɪt ʊnt ˌadɾɛtiːtˈeː tsʊm fˈɛldveːbəl . 
dɑːfˈyːɾ pˈastə ɪç , ʊnt vˈaɪtɜ ɪst maɪn vˈʊnʃ nˈɪçt ɡəflˈoːɡən . 
als fˈɛldveːbəl nˈɑːm ɪç ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt vˈaɪs hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən zoː lˈiːptsuːˌɑːbən , dɛn ɪm ɡɾˈʊndə bɪn ɪç lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs aɪn hˈaɾtɜ mˈan , das vˈaɪs ɪç , ʊnt hɑːbə vˈeːnɪç frˈɔødə am lˈeːbən , ʊnt das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə natˈuːɾ . 
ɪç lˈiːptə ˌɑːbɜ maɪn vˈaɪp , viː miːɾ zˈɛlpst tsʊm tɾˈɔts , ʊnt ziː mˈʊstə ɛs vˈoːl tsuːlˈɛtst mˈɛɾkən , viː lˈiːp ziː miːɾ vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛs zˈɪçɜ ʃvˈeːɾ tsuː mˈɛɾkən ɡəvˈeːzən ɪst ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ , viː diː mˈaɪstən , vˈɛlçə man ˈanʃtˌɛndɪç bəhˈandəlt . 
jˌɛtst ɪst ziː tˈoːt , ʊnt maɪn kˈɪnt ɪst ˌaʊx tˈoːt ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp das miːɾ rˈɛçt ɪst ˌoːdɜ ˌɔp ɛs miːɾ dɔx nɔx das hˈɛɾts ˈapfrˌɛsən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə mɪç vˈeːnɪçstəns aʊf das lˈɛtstərə mɪt bˈɛstɜ fˈasoːn ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt zoː mˈɑːk ɛs kˈɔmən , viː ɛs vɪl . 
maɪn kˈɪnt hˌatə ɪç ˌaʊx lˈiːp , ʊnt als ɛs nɔx ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ ʊnt aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs zˈɑːs , dɑː hˈɑːp ɪç ˌaʊx vˈoːl ʃtˈʊndən ɡəhˈɑːpt , ɪn vˈɛlçən ɪç diː vˈɛlt ˈeːbənzˌoː rˈoːzənrˌoːt ʊnt ɡˈɔldən zˈɑː viː diː ˈandɜn lˈɔøtə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾɡɔt nˈɪçt zoː ˌaʊs hˈɔlts ʊnt lˈeːdɜ mˈaxtə viː deːn fˈɛldveːbəl kˈɪnt . 
aɪn jˈʊŋə hˌɛtə vˈoːl bˈɛsɜ tsuː miːɾ ɡəpˈast , alˈaɪn ɪç nˈɑːm ˌaʊx das mˈɛːdçən dˈaŋkbɑːɾ hˈɪn , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ˈɪsts ɡəvˌɔɾdən , fˈiːl tsuː ʃˈøːn ʊnt fˈaɪn fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən . 
vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs tsuː zaɪn dˈyŋkət ɪn ˈalən ʃtˈykən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾrˈɪçtət , als ˌɔb ɛɾ diː ˈalɜɡɾˌøːsəstə ˈeːrə dɑːmˈɪt ˈaɪnlˌeːɡən mˈysə ? 
aɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡɜ tɾˈɔpf ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn frˌiːdənsɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən bɪn , zoː hˈɑːp ɪç dɔx zoː vˈas maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt an mɪç hɛrˈankˌɔmən lˈasən . 
kˈaɪnɜ hat miːɾ vˈas fˈoːɾvˌɛɾfən dˈyɾfən . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ ɪst , dan zˌɔl ɛɾ zˌaɪnə ˈeːrə zoː blˈaŋk hˈaltən viː zˌaɪnə knˈœpfə mɪt deːm vˈapən zˌaɪnəs lˈandəshˌɛɾn , ʊnt kˈaɪn ʃtˈɔøbçən zˌɔl ɛɾ dˈʊldən , zˈoːveːnˌɪç aʊf zˌaɪnɜ rˈeːnɔmˌeː als aʊf zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , aɪn lˈʊmp tsuː zaɪn , ʊnt vˈas zɪç nˈɪçt ʃˈɪkt , das mˈɑːk ɡˈɔt nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ ˈoːbɜst nˈɪçt ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt lˈaɪdən . 
ɡlˈaʊpts , iːɾ hˈɛrən , ɛs mˈuːs hɪnˈaʊs , viː ɛs zɪç ˌaʊx ʃpˈɛɾt ʊnt vˈeːɾt ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , mˈɑːk iːm lˈɛŋərə ˌoːdɜ kˈyɾtsərə frˈɪst ɡəɡˈœnt zaɪn . 
ʃtˈant ˈalzoː mɪt deːm hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn ɡlˈɪmɜn ɪn ˌaɪnɜ kɔmpanˈiː ɪn dɛɾ vˈɪldən tsˈaɪt dɛs pɾˈɪntsən raɪnˈɑːlt , ʊnt deːm bˈɑroːn hˌatə ɪç ɛs tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ɪç das pˈɔɾteːpˌeː ʊnt deːn pˈɔstən als lɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː tsuː vˈalənbˌ??k bəkˌɑːm , ˌaɪnən bˈøːzən pˈɔstən , deːn man ˈeːbən nˈuːɾ an lˈɔøtə ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt fɛɾɡˈiːpt ʊnt dɛɾ miːɾ ˈeːbən viː ˌaɪnə kˈɛtə mɪt ˈaɪzɜnɜ kˈuːɡəl an deːn fˈuːs ɡəlˈeːkt vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ , dɛn ziː vˈʊxs ʊm ˌaɪnən fˈuːs ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə ɡəvˈateːrˌɪnən hɪnˈaʊs . 
ˈɛs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ ʊnt mˈiːɾ , zˈɔndɜn ˌʊnzərɜ tˈɔxtɜ hˈalbɜ ɡəʃˈeːən , das man ʊns zoː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈant ɛɾhˈøːtə ; 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant fɔn ɡlˈɪmɜn hˌatə ziː ɪn mˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ , vˌoː ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ʊnt hˈɔøfɪç ɪn dˈiːnstlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ʃˈafən mˈaxtə , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪnlɪçəs , zˈaʊbərəs , hˈypʃəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ʃtˈeːt fˈɛst ; 
vɑːɾ ˌɑːbɜ bərˈaɪts fˈɛst ɡənˈuːk fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt hˌatə ˌiːrən ʃˈats lˈiːp . 
dɛɾ zɔldˈɑːt zˌɔl nˈɪçt rˈɛçts ʊnt nˈɪçt lˈɪŋks ɡˈafən , zˈɔndɜn ɡɾˈɑdaʊs zˈeːən , das hat zaɪn ɡˈuːtəs fyːɾ deːn dˈiːnst , kˌan ˌɑːbɜ fyːɾ deːn mˈɛnʃən ˈalɜdˌɪŋs ˈʊnbəkvˌɛmlɪçkˌaɪtən mɪt zɪç bɾˈɪŋən , ʊnt fyːɾ mɪç bɾˈaxtə ɛs dˈiːsmɑːl das ˈalɜʃlˌɪmstə . 
dɛs mˈɛtçəns bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst aɪn ʃtˈatlɪçɜ , ˈeːɾlɪçɜ bˈ??ʃ ɡəvˈeːzən , aɪn ʃrˈaɪbɜ baɪ deːm ɡərɪçtsrˈɑːt fˈeːlaɪzən , hat ˈalə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɡəhˈɑːpt ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx vˈoːl fɔm mˈiːliːtˌɛɾdiːnst frˈaɪ tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən , vˌɛn das ɪn mˌaɪnən kˈɔpf ɡəpˈast hˌɛtə , alˈaɪn ɛs pˈastə nˈɪçt . 
ɪç zˈɛtstə iːn ˈaʊf , mˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈɔpf , ʊnt fɛɾlˈaŋtə , dɛɾ ˈɑdɔlf zˌɔlə zˌaɪnə tsˈaɪt dˈiːnən zoː ɡˈuːt als jˈeːdɜ ˈandərə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɛs kˈœnə ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ hˈaʊshˌɛɾ ˌoːdɜ hˈaʊsfˌɑːtɜ zaɪn , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɡəʃtˈandən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt das ɪç mˌaɪnən vˈɪlən bəkˌɑːm , fɛɾʃtˈant zɪç fɔn zˈɛlbɜ . 
tsuːɾ rˈɪçtɪɡən tsˈaɪt vˌ??də dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ; 
ʊm diː bˈøːzən ɡəzˈɪçtɜ tsuː hˈaʊzə kˈymɜtə ɪç mɪç vˈeːnɪç , ʊnt ɪn dɛɾ kɔmpanˈiː ɡˈɪŋ ɛs , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾtə , zoː das dɛɾ jˈʊŋə miːɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə mˈeːɾ ans hˈɛɾts vˈʊxs . 
viːɾ , das hˈaɪst dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant fˈeːlaɪzən ʊnt ɪç , hˌatən iːn nɔx aɪn hˈalbjɑːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɪn dɛɾ tsˈʊxt ; 
dan kˌɑːm mˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ nɑːx vˈalənbˌ??k , ʊnt vˌaɪl ɪç nˈuːn mˌaɪnən kˈɔpf ɪn bətɾˈɛf dɛs ˈɑdɔlfs ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə , zoː zˈɛtstə jˌɛtst mˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrən ɪn bətɾˈɛf dɛs mˈɛtçəns ˈaʊf . 
dɑː bɪn ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ʃvˈax ʊnt aɪn ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪɡɜ nˈaɾ ɡəvˈeːzən ; 
viːɾ tsˈoːɡən ˈap , ɪç mɪt mˌaɪnəm pˈɔɾteːpˌeː ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ mɪt zˈeːɾ hˈoːɜ nˈɑːzə , ʊnt lˈiːsən das kˈɪnt hˈiːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn mˌaɪnəm vˈaɪp diː hˈant , vˈɛlçə ziː deːm mˈɛːdçən tsʊm ˈapʃˌiːt ɡˈɑːp , fɔm ˈaɾm ɡəfˈalən vˈɛːrə , ziː hˌɛtə ɛs nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈyblə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡənˈɔmən . 
diː hˈɛrən kˈɛnən vˈalənbˌ??k . 
fˌɔɾ ˈanoː dɾˈaɪtseːn vɑːɾ das dˈɪŋ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ mɪt vˈɛlən ʊnt ɡɾˈɛːbən , fˈoːɾvˌɛɾkən ʊnt bədˈɛktən vˈeːɡən , kˈ??ts , ˈaləm tsuːbəhˈøːɾ ; 
dɑːfˈɔn zɪnt hˈɔøtə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈyːɡəl ʊnt vˈasɜlˌaxən ʊnt das lˈandəstsuːçtˌaʊs zˈamt dɛɾ ʃtatsjˈoːn dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən . 
vˈeːɾ ɛs vɔltə , kˈɔntə ɛs zɪç ɪn deːm nˈɛst ɡˌants ɡəmˈyːtlɪç mˈaxən , ʊnt ˈalzoː tˈɑːt ɪç mɪt mˌaɪnɜ ˈaltən ʊnt mˌaɪnən vˈɪldən kˈɛɾlən . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn dˈiːnst , dɛɾ zˌaɪnə mˈeːriːtən hat fyːɾ ˌaɪnən , zoː zɪç mɪt lˈiːbə an iːn hˈɪŋiːpt , ʊnt vˈaɪçɜ vˌɪɾt man nˈɪçt d??ç dˈɛnzəlbˌɪɡən . 
zoː vˌ??də ɪç das kˈɪnt ˈeːɜ ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən lˈoːs , als zɪç ʃˈɪktə , bˈɪldətə miːɾ ˈɛtvɑːs aɪn aʊf mˌaɪnə dˌɪstsɪplˈiːn ʊnt nˈantə das , vˈas ˈandərə ˈandɜs nˈɛnən mˈɔxtən , pflˈɪçtɜfˌylʊŋ . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə mˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylt , nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , nˈɪçts als mˌaɪnə pflˈɪçt ; 
kˌan ˈɛs kˈ??ts mˈaxən mɪt mˌaɪnəm rˈapɔɾt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ˈaxt mˈoːnɑːtə , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən pˈɔstən ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , ɡɾˈɑːt als diː ˈɛŋlɛndɜ , tˈyɾkən ʊnt frˈantsoːzən ˌiːrən ɡɾˈoːsən kɾˈiːk ɡˌeːɡən deːn rˈʊsən ˈanfˌɪŋən , hˌɑːbən ziː miːɾ deːn ˈɑdɔlf dˈiːnstlɪç tsˈuːɡeːfˌyːɾt : vˌeːɡən ˌɪnzuːbˌɔɾdiːnatsjˈoːn , ʃtˈant ɪm tsˈɛtəl , ʊnt ɪç vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç viː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , hɑːbə deːm jˈʊŋən ɛntɡeːɡənɡəflˈʊxt viː aɪn rˈɛçtɜ kˌaniːbˈɑːlə ʊnt iːm ɪns ɡəzˈɪçt tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , nˈiː zˌɔlə aɪn zˈɔlçɜ hˈɑlʊŋkə , dɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈandə , zˌaɪnɜ ˈeːrə ʊnt zˌaɪnəm nˈɑːmən zoː ɡɾˈoːsə ʃˈandə ˈantˌuːn kˈœnə , mˈaɪn , dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt , tˈɔxtɜmˌan vˌɛɾdən . 
das hat mɪç vˈoːl ɡəvˈʊndɜt , viː kˈalt ɛɾ ˈɛs nˈɑːm , alˈaɪn ɪç ʃˈoːbs nˈuːɾ aʊf diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçə zˈɪtlɪçə fɛɾdˈɛɾptaɪt ; 
dɛn dɛɾ frˈyːɜ zoː ˈɑlɜtə ʊnt hˈɛlɔøɡˌɪɡə jˈʊŋə vɑːɾ viː aɪn ʃtˈyk ʃtˈaɪn , viː aɪn klˈɔts , zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , ˈaləs zˈaɪ iːm ʃˌoːn rˈɛçt , ʊnt das tˈɔtʃiːsən vˈɛːɾ iːm ˈɛs lˈiːbstə . 
hˈɛt ɪç ˌoːdɜ maɪn vˈaɪp deːn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tɾˈɔpf nˈuːɾ tsuː bəhˈandəln ɡəvˈʊst , zoː vˈɛːɾ vˈoːl nɔx ˈaləs ɡˈʊtsuːmˌaxən ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ tsvˈaɪ ɡˈɛnzə kˌœnən nˈɪçt dˈymɜ zaɪn , als viːɾ tsvˈaɪ ˈaltə vɑːrən . 
jˈɑː , nˈaxhɜ , als viːɾ ʊns diː hˈɑːrə tsuː rˈaʊfən hˌatən , zɪnt viːɾ klˈuːk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ; 
dɛn vˈas hat dɛɾ nˈaɾ ɡəmˈaɪnt ? 
ɡəɡlˈaʊpt hat ɛɾ , ɛs zˈaɪ aɪn ˈapɡəkˌaɾtət , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən mɪt dɛɾ lˈɔøtnantsçˌaft tsuː vˈalənbˌ??k ʊnt deːm ˈaptsˌuːɡə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ; 
ɡəɡlˈaʊpt hat ɛɾ , dɛɾ fˈɛldveːbəl kˈɪnt hɑːbə zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ lˈaɪp fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˌeːpaʊlˈɛtən an deːn zatˈɑːn fɛɾkˈaʊft . 
pfˈuːiː tˈɔøfəl , tˈɔøfəl ! 
zˈeːət , iːɾ hˈɛrən , dɑː hˈɛŋt dɛɾ dˈeːɡən mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən tɾˈɔdəl ˌyːbɜ mˌaɪnəm bˈɛt , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˈeːɾ an dɛɾ ʃlˈafzuːxt lˈaɪdət , dɛɾ mˈɑːk zɪç ˌʊntɜ das vˈɑːɾtsaɪçən lˈeːɡən ʊnt fɔn deːm tɾˈɔømən , vˈas ɪç nɔx tsuː rˌapɔɾtˈiːrən hɑːbə . 
zɪnt ˈalzoː dɛɾ ˈɑdɔlf ʊnt ɪç aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜɡəʃtˈandən , ʊnt hat jˈeːdɜ aʊf deːn ˈandɜn mɪt deːn tsˈɛːnən ɡəknˈɪɾʃt ʊnt iːn tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ˌaɪnə kˈɑnaɪlə ɡəhˈaɪsən , bɪs tsʊm nˈɛçstən d??çlˈaʊxtɪçstən nˈɑmənstˌɑːɡə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk kˈɛnt diː ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˈɪtə ; 
deːm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ vɪl ɪç ziː zˈɑːɡən . 
an dˌiːzəm d??çlˈaʊxtɪçstən nˈɑmənstˌɑːk vˌɪɾt nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fɔn deːn ɪn diː ʃtɾˌafkɔmpanˈiː ˈaɪnɡəʃtˌɛltən , zoː ɛs nˈɪçt tsuː ˈaɾk mˈaxtə , vˈiːdɜ ɪn ɡənˈɑːdən ɡəzˈɛtst , ʊnt zoː ˌaʊx das mˈɑːl . 
kˈɔmt ˈalzoː dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn fɔn ɡlˈɪmɜn als ˌatjuːtˈant mɪt ˈɛkstɾapˌɔst ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat nɑːx vˈalənbˌ??k , diː lˈɪstə tsuː fɛɾlˈeːzən , ʊnt ʃtˈaɪkt nɑːtˈyːɾlɪç ɪn mˌaɪnəm kvaɾtˈiːɾ ˈap . 
viːɾ frˈyːʃtykən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt mˌaɪnə ˈaltə vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn ˌaʊs zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈeːrə ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn zɪnt afˈɑːbəl ʊnt hˈaɪtɜ ɡənˈuːk , bɾˈɪŋən ɡɾˈyːsə fɔn ˌʊnzɜm kˈɪndə ʊnt dˌɪskʊrˈiːrən aʊfs frˈɔøntʃaftlˌɪçstə fɔn ˈaləm , vˈas dɛɾ tˈɑːk ɡˈiːpt . 
nˈaxhɜ rˈykən viːɾ ˌaʊs ɪn deːn hˈoːf dɛɾ kˈɑzɜnə , blˈaŋk ʊnt pɾoːpɾˈeː , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx , ɛsɪst maɪn ˈeːrəntˌɑːk ʊnt ɪç kˌan ˈeːrə mɪt ˈaləm ˈaɪnlˌeːɡən , ˈaʊsɜ mˌaɪnəm famˈiːlɪənˌʊŋlyk , deːm fɛɾbˈɪsənən , dˈʊmtɾɔtsˌɪɡən ˈɑdɔlf . 
ɡˈuːt , dɑː ʃtˈeːt dɛɾ ˌatjuːtˈant ɪn ɡˈɑlɑː fˌɔɾ dɛɾ frˈɔnt , mˌaɪnə kˈɛɾlə ʃtˈeːən viː diː bˈɪldɜ , ʊnt jˈeːdɜ mˌaɪnɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə hat nɑːx deːm rˌɛɡleːmˈɛnt diː kˈuːɡəl ɪm lˈaʊf . 
dɛɾ tˈambuːɾ ʃlˈɛːkt zˌaɪnən vˈɪɾbəl , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn zˈɑːkt , vˈas ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ɛntfˈaltət zaɪn ʃrˈaɪbən , lˈiːst zˌaɪnə nˈɑːmən , ʊnt dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə moːmˈɛnt zˌɔl mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪmalˌɪɡən viːvˈɑːt aʊf deːn ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən lˈandəshˌɛɾn , vˈɛlçəs dɛɾ ˌatjuːtˈant ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən hat , tsuː ˈɛndə kˈɔmən . 
das ɪst ɡəʃˈeːən ; 
ɪç kˌɔmandˈiːrə : pɾˌɛːzəntˈiːɾt ˈɛs ɡəvˈeːɾ ! , dɛɾ tˈambuːɾ vˈɪɾbəlt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , ʊnt diː kɔmpanˈiː ʃrˈaɪt dɾˈaɪmɑːl hˈʊrɑː , ˈaləs nɑːx deːm rˌɛɡleːmˈɛnt . 
das rˈɛɡleːmˌɛntsvɪdɾˌɪɡə kˌɑːm ˈeːɾst nɑːx deːm dɾˈɪtən rˈuːf ; 
dɛn dɑː ɪst dɛɾ ˈɑdɔlf ˌaʊs deːm ɡlˈiːt fˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən , hat ˌaʊx ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən ɡəhˈɑːpt , lˈeːkt aʊf deːn hˈɛɾn bˈɑroːn an ʊnt dɾˈykt ˈap . 
dɛɾ knˈɑːl ɪst ɪn jˈeːdəm ˈoːɾ viː aɪn ɛɾdbˈeːbən ; 
dɛɾ ˌatjuːtˈant ɡɾˈaɪft nɑːx dɛɾ bɾˈʊst , tˈaʊməlt ʊnt ˌyːbɜʃlˈɛːkt zɪç aʊf deːm bˈoːdən ; 
dɛɾ ˈɑdɔlf ɪst ˌɑːbɜ aʊf iːn lˈoːs viː ˌaɪnə bˈɛstɪə mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt . 
vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt hˈœɾt ʊnt zˈiːt ? 
vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
dɛɾ lɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː kˌɔmandˈiːɾtə : fˈɔøɜ ! , tsvˈaɪ kˌɔɾpoːrˈɑːlə dɾˈykən ˈap , das ˌaʊx dɛɾ ˈɑdɔlf zˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɪn diː lˈʊft tˈuːt ʊnt zɪç rˈykvɛɾts ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə ˌyːbɜkˈuːɡəlt , ʊnt das vɑːɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm rˌɛɡleːmˈɛnt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ɪç hɑːbə nˈaxhɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ ɡˌants nɑːx deːn kɾˌiːɡzaɾtˈiːkəln , ʊnt nˈiːmant hˌɛtə zˌaɪnɜ pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt bˈɛsɜ nˈaxkɔmən kˌœnən als ɪç dˈɑmɑːls . « 
» ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ , fˈ??çtbɑːɾ ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
» ˌɑːbɜ nɔx ʃlˈɪmɜ fˈast ɪst dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ziː das ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən ! « 
» ˈoː nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant kˈɔpfʃytəlnt , » dɛɾ tˈoːn ɪst ɡˌants rˈɪçtɪç ; 
vˌoː zˌɔl ɪç ˌaɪnən ˈandɜn dɑːtsˈuː hˈɛɾkɾiːɡən ? 
ˌaʊx das ʃlˈɪmstə kˈɔmt ˈaɪɡəntlɪç nɔx nˈɑːx . 
dɛɾ ˈɑdɔlf vɑːɾ tˈoːt , zoː tˈoːt , viː ɛs iːm nˈuːɾ zaɪn ˈɛɾɡstɜ fˈaɪnt ˌoːdɜ zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt vˈynʃən mˈɔxtə ; 
deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn ˌɑːbɜ hˈuːp man vˈiːdɜ aʊf fɔm bˈoːdən , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das iːn ˌaɪnə vˈɛndʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ˌoːdɜ diː fɛɾɡˈɔldʊŋ dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm ˌoːdɜ zˈɔnst zoː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɔɾdanfˌal ʊnt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡən ˈɛndə ɡəʃˈytst hˌatə als zaɪn ɡəvˈɪsən , zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə ˈeːrə . 
nɑːtˈyːɾlɪç vˌ??də aɪn ɡərˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuːzˈamənbərˌuːfən ˈʊnt « » lˈasən ziː miːɾ jˌɛtst diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx tsuː zˈɑːɡən ʊnt tsuː ɛɾklˈɛːrən zaɪn vˌɪɾt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ʊnt vˈɛndətə zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ an lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ : » ɪç bɪn zˈeːɾ bətˈaɪlɪçt , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɪst als rˈɛçtsbaɪstˌant tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˌɔɾdən . « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ɡɾˈɪf mɪt bəbˈɛndɜ hˈant nɑːx dɛɾ lˈeːnə zˌaɪnəs ʃtˈuːləs : 
» ˈoː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ! « 
dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ , dɛɾ , ʊm ˈafən ʊnt jˈʊŋə mˈeːɾkatsən ˈaɪntsuːhˌandəln , nɑːx ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt zɪç dˈɑmɑːls kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk nˈantə , zˈɑːs jˌɛtst ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm fɛldbˈɛt dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt , rˈiːp zɪç diː ʃtˈɪɾnə , kɾˈatstə zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən , fˈuːɾ d??ç das vˈɪrə hˈɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛːrənt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ iːn nˈɪçt mɪt deːn tsˈɛɾtlɪçstən ɡəfˈyːlən ˈanʃtˌaɾtə : » ɛs vˈyɾdə fɛɾɡəblˈɪç zaɪn , ɛs lˈɛŋɜ ˈaptsuːlˌɔøɡnən ; 
jˈɑː , kɔmpˈaɡnoː , ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn jˈeːnɜ ˈaltən dˈɑːmə , vˈɛlçə ziː ˈeːbən nˈantən , ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dɛs rˈɑːts fˈeːlaɪzən , vˈɛlçɜ mɪt ˌyːbɜ deːn lɔøtnˈant tsuː ɡərˈɪçt zˈɑːs . 
blˈaɪpt rˈuːɪç , kˈɪnt , iːɾ hˈɑːpt mɪç ɡərˈuːfən , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç , nˈuːn hˈɑːpt iːɾ mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː nˈeːmən , viː ɪç bɪn ˈɛtvɑːs ˌɪnzalvˌɑtiːkˈɑːtoː , viː viːɾ ɛs ɪn dɛɾ lˈɪŋuːˌɑː frˈankɑː nˈɛnən ; 
ˈɛtvɑːs fɛɾvˈaldmɛnʃt , hˈeː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
nˈuːn , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , viː ɛɾʃˈaɪnə ɪç ˈɔøç ? 
das ɪst aɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌaʊs deːm bˈoːdən , bəhˈɛŋt mɪt vˈ??tsəln ʊnt ɛɾtklˈøːsən , mɪt mˈoːs ʊnt fɛɾmˈoːdɛɾndən blˈɛtɜn ? 
vˈyɾdə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn viːɾ deːn kˈɔpf vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌøːɡən ʊnt fɔn nˈɔøəm ɪn diː tˈiːfə fɛɾzˈɛŋkən ? 
nɔx ʃtˈeːt ɛs baɪ ˈɔøç , ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃˌoːn kˌan diː bˈɛstɪə fɛɾʃvˈɪndən , viː ziː kˌɑːm : vˈas ɪst ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , frˈɔønt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt nˈɑːktə kˈ??ts ˈatmənt an dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə : 
das ˈalzoː vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ? 
ˈalzoː dɑːfˈɔn zˈaŋən diː tɾˈɔpfən an deːm ʃtˈɪlən mˈyːlrɑːdə ɪn deːm tsˈaʊbɜhˌaftən vˈaltfriːdən ? 
viː tˈykɪʃfˈalʃ , viː fɛɾlˈoːɡən , fɛɾlˈoːɡən ! 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ zˈɑː deːn vˈalt ʊm diː mˈyːlə , viː ɛɾ iːn zoː ˈɔft ɡəzˈeːən hˌatə ɪn tsvˈaɪ frˈyːlɪŋən ʊnt zˈɔmɜn , ɛɾ zˈɑː diː vˈɪldən rˈoːzən deːn ˈɛdlərən ɡəʃvˈɪstɜn ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn dɛs klˈaɪnən ɡˈaɾtəns diː hˈɛndə rˈaɪçən , ɛɾ hˈœɾtə diː dɾˈɔsəl ʊnt deːn fˈoːɡəl fˈɪŋk fˈɛɾn ɪm ɡəbˈyʃ ʊnt zˈɑː das fˈaɪnə hˈaʊpt dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn an deːm nˈiːdɜn fˈɛnstɜ . 
ɛɾ blˈɪktə tˈiːf ɪn das rˈuːɪɡə hˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt fɛɾnˈɑːm zˌaɪnən lˈaɪzən ʃlˈɑːk : 
ɛɾ lˈeːpt ʊnt vˌɪɾt viːdɜkˈɔmən , ʊnt dan ˈeːɾst ɪst ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt dan ˈeːɾst zɪnt dɛɾ vˈɑːrə frˈiːdə ʊnt diː vˈɑːrə ʃˈœnhaɪt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ! 
... fɛɾdˈamt , dɑː kvˈalmtə diː lˈampə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt aʊf deːm lˈeːrən tˈɪʃə ʊnt ʃtˈɛltə diː vˈɛlt ɪn das rˈɛçtə lˈɪçt , hˈiːɾ ɡɾˈiːnstə diː vˈɑːɾhaɪt fɔn deːn kˈɑːlən vˈɛndən , ʊnt diː ʃvˈaɾtsə vˈɪntɜnˌaxt , diː ɪn das fˈɛnstɜ zˈɑː , diː lˈoːk nˈɪçt , ʊnt dɛɾ dˈeːɡən dɛs lɔøtnˈants ˌyːbɜ deːm tsɛɾvˈyːltən bˈɛt lˈoːk ˌaʊx nˈɪçt . 
aɪn tɾˈɔpfən blˈuːt tsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm an dɛɾ klˈɪŋə ˈapvˌɛɾts ʊnt hˈɪŋ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , dˈɪçt hˈɪntɜ deːm hˈaʊptə dɛs zˈoːnəs dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɑː aʊf diː klˈɪŋə , zˈɑː aʊf deːn lɔøtnˈant ʊnt zˈɑː aʊf deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ʊnt ʃpɾˈɑːx : » hˈɛɾ fɔn fˈeːlaɪzən , ɪç hɑːbə ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , diː ˈaltən ɔøroːpˈɛːɪʃən , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈyːɡənhˌaftɪçkˌaɪtən tsuː ˈyːbən ʊnt ˈaʊstsuːbˌɪldən , ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , vˌɛn ɪç diː mˈaxt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən aʊf ˈalən vˈeːɡən , diː tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈyːrən , ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən , ˈeːə ziː iːɾ fˈɔləs rˈɛçt an jˈeːnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛlə miːɾ klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç bəvˈiːzən hˌɛtən . 
ɪç bɪn ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪçən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜ tˈɑːt dɔx nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs an mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ziː ɪn ˌiːrəm frˈiːdən ʃˈytsən , zˈoːlaŋə ɪç kˌan . 
vˈɪktoːɾ , vˌoː ɪst iːɾ rˈɛçt an ˌiːrə mˈʊtɜ ? 
vˌoː ɪst nɑːx zoː lˈaŋən jˈɑːrən dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt iːɾ ɡəlˈaɪtsbɾˌiːf tsuː iːɾ ? 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə frˈɑːɡə an mɪç ɡəʃtˈɛlt , vˈɛlçə ɪç nˈuːɾ bəˈantvɔɾtən kˌan , vˌɛn ɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs lˈeːbəns ɡˌants kˈɛnə . 
rˈeːdən ziː ˈalzoː , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən zˈɑːɡən , vˈas ziː tsuː tˈuːn ʊnt vˈas ziː tsuː lˈasən hˈɑːbən . « 
» hˈœɾt iːɾ ɛs , lɔøtnˈant ! « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
» dɛɾ dˈɔɾt ɪst zˌaɪnɜ zˈaxə nˈɪçt zoː ɡəvˈiːs als iːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ dɔx mˈeːɾ als viːɾ ˌyːbɜ deːn paɾtˈaɪən ʃtˈeːt , zoː vɔlən viːɾ aʊf zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm rˈɑːtə hˈøːrən ʊnt deːn bˈeːzən nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnən kɔnzəns ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə hˈoːlən . « 
» viːɾ hˌɑːbən iːn dɑːtsˈuː ɡərˈuːfən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt mˈyrɪʃ , » ɛɾtsˈɛːlən ziː iːm das nˈøːtɪɡə , ʊnt lˈasən ziː ʊns vˈaɪtɜɡˌeːən . « 
» hˈøːrət ʊnt ɛɾɡˈœtst ˈɔøç , dˈoːn lˌeːoːnˈaɾdoː « , rˈiːf vˈɪktoːɾ fɔn fˈeːlaɪzən . 
» mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnt iːɾ , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn mˈan dɛɾ rˈøːmɪʃən vˈɪɾtʊs , ʊnt vˈas ɪç bɪn , das vɪl ɪç ɔøç jˌɛtst klˈaɾtsuːmˌaxən zˈuːxən . 
rˈeːdən viːɾ ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst fɔn deːn tˈoːtən ! 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ mˈan dɛɾ ˈaɾbaɪt , dɛɾ pˈaɪnlɪçstən rˈɛçtlɪçkˌaɪt , aɪn hˈyːpɔxˌɔndɜ dɛɾ pflˈɪçtɜfˌylʊŋ , ʊnt bɪs aʊf zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft vɑːɾ ˈaləs an iːm fˈɛst ʊnt ʃtˈaɾk . 
ɪn ˈatən vˈyɾdə iːn das ʃˈɛɾbənɡˌeːrɪçt ɪn diː fɛɾbˈanʊŋ ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən ; 
ɪn rˈoːm hˌɛtə iːm dɛɾ ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ d??ç deːn tsˌɛntuːɾjˈoːnən diː vˈɑːl dɛɾ tˈoːdeːzˌaɾt frˈaɪʃtɛlən lˈasən ; 
hiːɾtsˈuːlandə tsˈʊktə man diː ˈaksəln ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt als man iːn ɡlˈyklɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəlˈɛçəlt hˌatə , dɑː vɑːrən tˈaʊzəndə , vˈɛlçə iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən hˈɑlʊŋkən nˈantən , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən ; 
ʊnt hˈʊndɜtə , vˈɛlçə iːn kˈantən , ɡlˈaʊptən zˈeːɾ mˈɪldə tsuː zaɪn , vˌɛn ziː iːn ˌaɪnən nˈarən hˈiːsən . 
ˌaʊs mˌaɪnən frˈyːəstən kˈɪndɜjˌɑːrən hɑːbə ɪç ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an nˈɛçtlɪçə ʃrˈɪtə , diː das ɡəmˈax nˌeːbən mˌaɪnɜ kˈamɜ dˈ??çmˌɑːsən fɔn mˈɪtɜnˌaxt bɪs tsuː dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ; 
dɑː ɡˈɪŋ maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçən zˌaɪnə hˈoːə , ˈɛɾnstə lˈeːbənsɡˌœtɪn , diː zˈeːɾ vˈoːlɡəbˌoːrənə dˈɑːmə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈiːs , vˈɛlçəm diː ˈaɾbaɪt dɛs tˈɑːɡəs tsuː zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fˈɔlktə , ʊm iːn ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm fɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊftsuːjˌɑːɡən . 
am tˈɑːɡə zˈɑːs ɛɾ ɪn ˈaɪzən ɡərˈystət tsuː ɡərˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈaɾhaɪt ɡəhˈœɾtə tsuː iːm viː dɛɾ pˈantsɜ tsʊm kɾˈiːksman . 
nɑːtˈyːɾlɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənstən zˈaɪtən hˈɪn mˈɪsliːbˌɪç , ʊnt das ʃlˈɪmstə fyːɾ iːn ɪst ɡəvˈeːzən , das ɛɾ lˈɛŋst ˌyːbɜ zˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɑːt hɪnˈaʊsɡəvˌaxzən vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən nˈɪçt fɛɾhˈeːltə . 
ɛɾ hˌatə zɪç als ˈapɡəˌɔɾdnətɜ zˈeːɾ fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ zoː rˈɛçt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl vˌ??də dɛɾ hˈɑːs ˈeːɾst nɑːx jˈeːnɜ kɾˈiːksɡeːrˌɪçtsɪtsˌʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ lɔøtnˈant zoːˈeːbən bərˈɪçt ɡˈɑːp . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən ʊnt ˈɪnfɔlɡə dɛɾzˈɛlbən tsɛɾfˈiːl ɛɾ ɡˈɛntslɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən paɾtˈaɪ , vˈɛlçə fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪn mˈɪtəl ʃˈɔøtə , iːm ˌyːbɜˈal diː vˈ??tsəln ˈaptsuːɡɾˌɑːbən . 
kɾˈɛnkʊŋən , tsuːrˈykzˌɛtsʊŋən , fɛɾlˈɔømdʊŋən fˈɔlktən aɪnˈandɜ ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ rˈaɪbə ; 
man bənˈytstə ˌaɪnə lˈaŋvˌiːrɪɡə kɾˈaŋkhaɪt , ɪn vˈɛlçə ɛɾ fɛɾfˈiːl , ʊm vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən iːn ˌyːbɜˈal tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənstən ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən , ʊnt als ɛɾ fɔn zˌaɪnəm bˈɛt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant , bəɡˈeːɡnətən iːm zˈɛlpst diː , vˈɛlçə zˈɔnst ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən tɾˈɔø an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʃtˈandən , mɪt kˈɛltə ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
ɛs vˈoːbən mˈaɪstɜhˌɛndə das nˈɛts , ɪn vˈɛlçəm man iːn fˈɪŋ , ʊnt als man tsuːlˈɛtst diː flˈʊxt ˌaɪnəs zˌaɪnɜ zˈuːbaltɜnən bənˈytstə , ʊm iːn zˈɛlbɜ dɛɾ mˈɪsfɜvˌaltʊŋ , dɛɾ rˈɛstzɛtsˌʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈantsuːklˌɑːɡən , dɑː vɑːɾ das kˈʊnstʃtyk fɔlˈɛndət , das mˈɛsɜ deːm ˈɔpfɜ mɪt ˈalɜ hˈøːflɪçkˌaɪt fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən ʊnt das hˈaʊs fˈeːlaɪzən fyːɾ ˈalə tsˈaɪt tsuː bˈoːdən ɡəlˈeːkt . 
ɪç bɪn dɛɾ zˈoːn dˌiːzəs hˈaʊzəs . 
hˈoː , vˈɛlç aɪn fˈɑːdɜ , hˈoːlkœpfˌɪɡɜ , ˈaɪtlɜ ɡəzˈɛl ɪç mˈaɪnɜtsˌaɪt vɑːɾ ! 
ziː vˈɪsən dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɪnt ? 
viːɾ tɾˈuːɡən deːn bˈʊntən rˈɔk mɪt deːn ɡˈɔldənən ʃnˈyːrən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ; 
ɛs vɑːrən lˈʊstɪɡə tˈɑːɡə , ʊnt viːɾ fˈyːltən ʊns rˈɛçt vˈoːl ɪn ˈiːnən ! 
ˈax , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , deːn ʃlˈɪmstən vˈiːdɜzˌaxɜ hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an vɑːɾ ɪç aɪn reːbˈɛl ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈɛɾnst ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʊnt hɑːbə das mˈaɪnɪɡə fˈɔlaʊf ɡətˈɑːn , iːm das lˈeːbən tsuː fɛɾdˈystɜn , ʊnt diː mˈʊtɜ bˈystə mˈɪt , vˈas maɪn lˈaɪçtəs blˈuːt tˈɛːklɪç fɛɾʃˈʊldətə . 
zɔldˈɑːt vˌ??də ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs ˈaltən ; 
ˌɑːbɜ das nˈɪçtɪɡə vˈeːzən pˈastə ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt ɡɾˈadzoːɡˌuːt tsuː mˌaɪnəm karˈaktɜ viː tsuː deːm dɛs lɔøtnˈants dˈɔɾt . 
viːɾ vɑːrən viː diː mˈykən an ˌaɪnəm vˈaɾmən zˈɔmɜtˌɑːɡə , nˈuːɾ nˈɪçt zoː hˈaɾmloːs ; 
aɪn ɡˈantsɜ ʃvˈaɾm mˈɛːdçən ʊnt jˌʊŋɡeːzˈɛlən , ˈʊmtˌantstən viːɾ deːn vˈɪldən pɾˈɪntsən , ʊnt diː mˈɛːdçən tˈaʊktən fˈast nɔx vˈeːnɪɡɜ als viːɾ . 
ziː hˌɑːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn danˈax tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ziː vˌɪɾt ˌiːnən diː ˈantvɔɾt zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən zaɪn . 
nˈiːkoːlˌɑː ! nˈiːkoːlˌɑː ! 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , dˈoːn lˌeːoːnˈaɾdoː , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən nˈɑːmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɜ deːm mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˈɛlçɜ mɪç ɡɾˈɪmɪɡɜ vˈyɾktə . 
nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ! 
lɔøtnˈant , ziː hˌɑːbən dɔx rˈɛçt , viːɾ vɔlən diː rˈɛçnʊŋ ˈapʃlˌiːsən ʊnt ˌaɪnən rˈɛçt rˈoːtən ʃtɾˈɪç d??ç das deːbˈeːt dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn tsˈiːən . 
hˈɑlalˌiː , ˈalə hˈʊndə aʊf das fˈɛl ʊnt ˈalə mˈɛsɜ ɪn das hˈɛɾts dɛs ʃˈʊftəs ! ... 
bˈɑː , viː man zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm zoː ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈaʊfrˌeːkt . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈɪŋəndə ʃˈɛlə , dˌiːzə mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈiːkoːlˌɑː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə ziː vˈɑːɾhaftˌɪç tsuː nˈɪçts ˈandɜm mˈaxən kˈœnən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈaɾmə nˈiːkoːlˌɑː ! 
viːɾ bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ ɪn deːm mˈykəntˌantsə ʊnt nˈɑːmən ˌʊnzɜ tˈaɪl fɔn dˌiːzɜ zˌaɪfənblˌɑzənˌɛksɪstˈɛnts , vˈɛlçə man rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ lˈeːbən nˈantə . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪm iːrˈoːnɪʃən mˈeːnuːˌɛtʃrɪt ˈʊmaɪnˌandɜ hɛrˈʊm ʊnt ʃˈɛɾtstən friːvˈoːl diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən dɛɾ jˈuːɡənt hɪnvˈɛk . 
viːɾ fɛɾtˈɛndəltən ˌʊnzrə bˈɛstən ɡəfˈyːlə ʊnt ʃlˈuːɡən ˈal ˌʊnzɜ ɡˈɔlt ɪn tsvˈaɪ kˈ??tsən zˈɔmɜn tsuː dɛɾ ˈalɜʃlˌɛçtəstən ʃˈaɪdeːmˌyntsə . 
zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈaxtə ɪç ʊnt nˈantə ziː ˌaɪnə lˈiːbə , ɡˈuːtə tˈøːrɪn , vˌɛn ziː das hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə , vˈas ɪç ˌiːrə fɛɾjˈɛːɾtə tˌaʃənbˌyːçɜzˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt nˈantə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈɪt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən ʊm ˈʊns , kˈʊmɛɾfˌɔl zˈɑː ziː aʊf das friːvˈoːlə ʃpˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː kˈɔntə ʊns nˈɪçt fˌɔɾ ʊns zˈɛlbɜ rˈɛtən . 
ziː vˈʊstə bˈɛsɜ als nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn zˈɛlpst , vˈas nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn vˈɛɾt zˈaɪ , ʊnt nˈantə ziː iːɾ kˈɪnt , ˌiːrə lˈiːbə tˈɔxtɜ . 
ˈoː flˈʊx , flˈʊx ! 
hˈɔøtə nɔx klˈɔpfə ɪç mɪç hˈɔøfɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an diː ʃtˈɪɾn : 
vˈɛshalp rˈaɪçtət iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən miːnˈuːtə diː hˈɛndə ʊnt ʃpɾˈɑːxət : ɡənˈuːk dɛɾ ˈalbɛɾnhˌaɪtən ! 
 ? ɛs vɑːɾ zoː vˈeːnɪç nˈøːtɪç , ʊm ʊns bˈaɪdə tsuː ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən ; 
aɪn hˈaʊx , aɪn blˈɪk , dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ˈɑːbənt hˌɛtə ɡənˈyːkt , ʊm ʊns fyːɾ ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪtən tsuːzˈaməntsuːfˌyːrən ; 
ʊnt nˈuːn nˈuːn ɪst ziː diː bˈɑroːnˌɪn ɡlˈɪmɜn , das vˈaɪp dɛs fˈaɪɡən mˈœɾdɜs , dɛs bətɾˈyːɡɜs , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ fɛɾvˈɪldɜtə , ʃtˈœrɪɡə lˈantʃtɾˌaɪçɜ , dɛɾ mˈan ˈoːnə hˈaɪmɑːt , ˈoːnə ˈeːrə , ˈoːnə nˈɑːmən , dɛɾ tˈɔlə tˈiːɾhɛndlɜ ʊnt tˈiːɾbɛndˌɪɡɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ; 
ʊnt aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɪst ziː mɪt dɛɾ vˌaɪlə ˌaʊx ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ɪst das bˈɛstə fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , nˈɪçt vˈɑːɾ , lɔøtnˈant , dɛn vˈas zˌɔltə ˌaʊs ʊns vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ tsˈaɪɡɜ nˈɪçt rˈyktə aʊf deːm tsˈɪfɜblˌat ? « 
» zˈɪçɜ rˈykt ɛɾ , ʊnt vˈeːɾ ɡədˈʊlt hat ʊnt ɛs ɛɾlˈeːpt , vˌɪɾt diː ʃtˈʊndə fyːɾ mˈanç ˌaɪnən vˈʊnʃ ʊnt mˈanç aɪn ɡəʃˈɛft ʃlˈɑːɡən hˈøːrən « , mˈ??tə dɛɾ ˈaltə ; 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf deːn ˌafriːkˈɑːnɜ an ˌaɪnəm knˈɔpfə , dˈɔøtətə aʊf deːn lɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː ʊnt rˈiːf : » zˈeːən ziː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , das ɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
viː ɛɾ dɑː ʃtˈeːt ʊnt vˈaɾtət , viː ɛɾ ɪm rˈɛçtən moːmˈɛnt tsuːʃlˈɑːɡən vˌɪɾt ˈoːnə tsˈaʊdɜn ʊnt jˈeːklɪçə rˈyːrʊŋ ! 
ɛɾ bəɡɾˈuːp zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt ɡədˈʊldətə zɪç , mˈanç lˈiːbəs , lˈaŋəs jˈɑːɾ bəvˈiːs ɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈʊlt ; 
dɔx nˈuːn vˌɪɾd ɛɾ tsuːpˈakən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən , ˈoːnə ɛɾbˈaɾmən . 
dˈoːrɪs hˈiːs diː klˈaɪnə , vˈɛlçə mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾʃpɾˈɔxən vɑːɾ ; 
ɛsɪst aɪn hˈypʃɜ nˈɑːmə , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , aɪn ʃˈɛːfɜnˌɑːmə , ʊnt maɪn frˈɔønt frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn ɡlˈaʊptə zˈaɪ nˈeːn ʃˌɛːfɜroːmˈɑːn ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ ˈoːdɜ , vˈas iːm nɔx lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈoːnə ˈaləs ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçə ˈaʊfzˌeːən ʃpˈiːlən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ pˈɑpɑː kˈɪnt zˈɑːs tsuː vˈalənbˌ??k ʊnt rˈɪt zˌaɪnə tˈaʊɡeːnˌɪçtzə tsuːzˈamən , dɛɾ ˈaɾmə ˈɑdɔlf ʃtˈant hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt , ʊnt man kˈɔntə mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈaltə . 
dˈoːrɪs lˈɛɾntə diː bəkˈantə fˈaɪnə bˈɪldʊŋ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn hˌɛtə iːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈalən fˈoːɾʃˌuːp dɑːbˈaɪ ɡəlˈaɪstət . 
pfˈuːiː tˈɔøfəl , viː nˈyçtɜn ɪst das lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən ! 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈeːɾlɪç , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , dɛɾ ˈalbɜnə ʃrˈaɪbɜ , parˈiːɾtə nˈɪçt ˈɔɾdɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈʊnzˌeːlɪɡən tɾˈœpfə ɡˈœntən aɪnˈandɜ nˈɪçt das rˈɛçtə vˈɔɾt , zˈɔndɜn dˈaxtən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç das ʃlˈɛçtəstə fˈoːnaɪnˌandɜ , bɪs diː kˈɑtastɾˌoːfə ɪm kˈɑzɜnˌɛnhoːf tsuː vˈalənbˌ??k diː vˈɑːɾhaɪt an deːn tˈɑːk bɾˈaxtə . 
hˈoː , lɔøtnˈant , fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs dɔx kˌɔmfɔɾtˈɑːblɜ fyːɾ ˈalə paɾtˈaɪən ɡəvˈeːzən , vˌɛn iːɾ dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪt frˈaɪən lˈaʊf ɡəlˈasən hˌɛtət ; 
diː ˈoːrən ˌɑːbɜ klˈaŋən ɔøç ˈeːbənzˌoːzeːɾ viː das hˈɛɾts . 
nˈɑː , ˌaɪnəm bˈ??ʃən , viː iːɾ zˈaɪt , zˌɔl man zˌaɪnən vˈeːk lˈasən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə tˈoːtən mɪt ˈaləm ˈanʃtˌant bəɡɾˈɛːpt , iːm nˈɪçt dˈatsvɪʃˌɛnhɔølən ; 
ɛɾ fɛɾʃˈaɾt zˌaɪnən ɡɾˈɪm nˈɪçt mɪt ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə . « 
» das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , » ɛɾ vˈaɪs , vˈas zɪç ʃˈɪkt , ʊnt rˈʊft nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː hˈylfə , ʊm tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˈas ɛɾ mɪt ɡədˈʊlt , ˈakuːrˌɑtɛsə ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən alˈaɪn bəzˈɔɾɡən kˌan . 
ɛsɪst zˈoːviːl ɡəʃrˈaɪ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , ʊnt vˈeːɾs fɛɾmˈɑːk ˌyːbɜ zɪç , dɛɾ zˌɔl zˌaɪnən ɡɾˈɑːm mɪt kˈaɪnəm ˈeːkəl fɛɾmˈɛŋən . 
ˈoː vˈɛːrən ziː , als das dˈax ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɔpfə ˈaɪnʃtˌyɾtstə , hˈɛɾ fɔn fˈeːlaɪzən , tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , ʃtˈat viː blˈɪnt ʊnt tˈɔl ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː lˈaʊfən , viːɾ hˌɛtən ziː ɡəvˈiːs nɔx ɡərˈɛtət fyːɾ aɪn rˈɛçt ɛɾtɾˈɛːklɪçəs dˈɑzaɪn . « 
» fɪlˈaɪçt ... jˈɑː , fɪlˈaɪçt ! « mˈ??məltə vˈɪktoːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , fˈiːl jˈeːdɔx zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaltən tˈoːn ʊnt rˈiːf mɪt lˈaxən : » viːɾ zɪnt ˈeːbən nˈɪçt ˈalə ˌaʊs deːmzˈɛlbən zˈɔndɜbˌɑːrən meːtˈal ɡəɡˈɔsən viː ziː , tˈapfərɜ lɔøtnˈant ; jˌɛtst lˈasən ziː mɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən , das vˌɪɾt deːm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə bəvˈaɪzən , viː zˈeːɾ ˌiːrə ˈanʃˌaʊʊŋsvˌaɪzə fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɪst . 
aʊf diː kˈɑtastɾˌoːfə tsuː vˈalənbˌ??k fˈɔlktə bˈalt diː kˈɑtastɾˌoːfə ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə , ʊnt ɪç fˈant kˈaɪnə kɾˈaft ɪn mˈiːɾ , viː aɪn mˈan tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈandəln ; 
dɛɾ fˈaʊstʃlɑːk tɾˈɑːf ˌaɪnə hˈoːlə ʃtˈɪɾn , ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
ɪç flˈoː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈaɪɡlɪŋ fˌɔɾ deːm ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃən , fˌɔɾ deːm ɡəʃpˈɛnst dɛɾ fɛɾlˈoːrənən ˈeːrə , fˌɔɾ deːn blˈɪkən ʊnt deːm ˈaksəltsˌʊkən mˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən , fˌɔɾ deːn knˈœpfən mˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm . 
nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɔltsə , tˈoːtə fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn das , vˈas diː lˈɔøtə ˌyːbɜ ˈiːn , ˌyːbɜ ʊns zˈɑːɡtən , jˈɑːktə mɪç hɪnˈaʊs . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən rˈiːs ɪç diː mˈʊtɜ mɪt miːɾ fˈɔɾt , ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə , fɔn dɛɾ blˈuːtɪɡən lˈaɪçə dɛs ɡˈatən , hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɪntɜnˌaxt , ʊm ziː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪndɪʃəs , tˈiːrɪʃəs ʃˈɔøvɜdən , ˌaɪnə pˈɑnɪk , viː ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃvˈaxən ɪm ɡˈaɪst kˈɔmt . 
nˈiːmɑːls rˈantə aɪn mˈaʊleːzəl baɪ ˌaɪnɜ ˈɛstampˌeːdə tˈɔlɜ ɪn diː pɾɛːrˈiː . 
vˌoː ɪç rˈuːɪç , tˈapfɜ ʊnt kˈalt viː ˈaɪs hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , dɑː tsɛɾʃplˈɪtɜtə das bˈiːsçən fɛɾʃtˈant ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪn hˈʊndɜt ʃtˈykçən , viː aɪn ʃpˈiːɡəl ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnv??f . 
ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt fˈɪŋ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪtɜ zˈydvɛɾts ˈan , zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː kˈɔmən . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə bəzˈɪnʊŋ , diː bəzˈɪnʊŋ ˌaɪnəs pˌɑviːˈɑːns , vˈɛlçɜ diː pˈaɪtʃə fɔn zˌaɪnəm vˈɛɾtɜ bəkˌɑːm aɪn ɡəmˈɪʃ ˌaʊs ʃˈɑːm , vˈuːt ʊnt tˈykə ! 
zoː ɡˈɪŋ ɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈoːlɔnə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən frˌɛmdənlˌeːɡiˈoːn fɔn tˈuːloːn ˌaʊs nɑːx dɛɾ kɾˈiːm ʊnt kˈaʊftə deːm kˌɔɾpoːrˈɑːl kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ɪm mˌiːliːtˌɛɾspiːtˈɑːl tsuː pˈeːrɑː zˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn ˈap . 
ɪç vɑːɾ dan ɪn klˌaɪnazˈiːən mɪt deːn pˈoːlən , vˌ??də aɪn jˈɛːɡɜ ʊnt aɪn hˈɛndlɜ mɪt vˈɪldən tˈiːrən , kˌɑːm bɪs hɪnˈʊntɜ ɡˈeːn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə , ʊm deːn zˈiːbənʃlˌɛːfɜ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç dˈɑːɾfˈuːɾ tsuː ɛɾlˈøːzən , ʊnt zˈɪtsə jˌɛtst hˈiːɾ aʊf deːm bˈɛtə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt , ʊm deːmzˈɛlbən hˈɑɡeːbˌʊxɜ mˌaɪnə hɪstˈoːrɪə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪç bɪn aɪn ɡəzˈʊndɜ lˈʊmp , dɛɾ nˈøːtɪɡˌɛnfals fˈiːl ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnt , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsərə lˈʊmpən , ʊnt ˌaɪnən dɑːfˈɔn ɡədˈɛŋkən dɛɾ lɔøtnˈant ʊnt ɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fɔm bˈaʊm tsuː hˈoːlən . 
tsvˈaɪmɑːl kɾˈɔx ɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən fˈynf jˈɑːrə aʊf ˈalən fˈiːrən ʊm diː kˈatsənmˌyːlə ʊnt zˈɑː diː ˈaltə frˈaʊ ʊnt zˈɑː ˌaʊx diː ʃˈøːnə nˈiːkoːlˌɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃakˈɑːl tsˈaɪktə das ʃtɾˈʊpɪɡə fˈɛl ʊnt deːn ɡˈaɪfɛɾndən rˈaxən nˈɪçt , ɛɾ hˈɔøltə lˈaɪzə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt fɛɾkɾˈɔx zɪç , ˈeːə man ɪm lˈɑːɡɜ aʊf zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??də . « 
» das hˌɑːbən ziː ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɔnən ? « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ bɪs jˌɛtst ʃtˈʊm , ˌʊntɜ deːn vˈɛksəlndstən ɛmpfˈɪndʊŋən , tsvˈɪʃən ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʃvˈaŋkənt , dɛɾ vˈɪldən zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
» vˈɑːɾlɪç , das tsˈɔøkt mˈeːɾ fyːɾ ziː als ˈaləs , vˈas ziː zˈɔnst tsuː ˌiːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən kˈœntən . « 
» ɪç zˈɑːɡə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ! « rˈiːf vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən . 
» ɛs vɑːɾ fˈaɪkhaɪt ʊnt tɾˈɔts , nˈɪçts ˈandərəs . 
ɪç fˈyɾçtətə diː ˈaltə frˈaʊ , ɪç ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnʃtˌiːɡən ɡəlˈiːptən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs fɔn nˈaɪn tsuː ʃpˈiːlən ʊnt dɑːdˈ??ç deːn frˈiːdən jˈeːnɜ hˈytə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . « 
» das ɪst ˌaɪnə lˈyːɡə , hˈɛɾ fɔn fˈeːlaɪzən ! 
« ʃrˈiː jˌɛtst hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsˈɔɾnɪç . 
» ʃpˈiːlən ziː nˈɪçt deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən , naxdˈeːm ziː zoː lˈaŋə ɪn vˈɑːɾhaɪt ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt deːm tˈɔlhaʊzə tsuː ˈaɪɡən vɑːrən . 
vˈeːn vɔlən ziː tˈɔøʃən , ziː , dɛɾ zɪç deːn kˈɔpf an zoː mˈançən rˌeːaliːtˈɛːtən tsɛɾʃtˈiːs ? 
ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈɪlən zˌɔlən ziː zɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ mˈaxən , als ziː zɪnt , ʊnt dɑː ziː jˌɛtst fɔn nˈɔøəm hˈaɪmkeːɾtən , ʊm diː ˈaɾɡə fɛɾknˈoːtʊŋ zoː mˈançəs tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪkəs tsuː lˈøːzən , zoː zˌɔlən ziː zɪç ʊnt ʊns dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə nˈɪçt ɛɾʃvˈeːrən . « 
» tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə hˌɑːbən ziː mɪç ɡərˈuːfən , lɔøtnˈant kˈɪnt ? « frˈɑːktə dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
» ʊm tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː tˈøːtən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant , ʊnt dɛɾ ˈandərə vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ an hˈɑɡeːbˌʊxɜ : » vˌɛn ziː das ˌaɪnə lˈøːzʊŋ nˈɛnən bənˈɪsiːmˌoː ! 
tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪnd??ç hat dɛɾ ˈaltə ʃˈɛtsbɑːrəs mˌɑteːriːˈɑːl tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən ; 
frˈɑːɡən ziː ˈiːn , ˌɔb ɛɾ diː bənˈytsʊŋ dɛszˈɛlbən nɔx lˈɛŋɜ tsuː fɛɾʃˈiːbən ɡədˈɛŋkt . « 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ɪç hɑːbə diː papˈiːrə ɪn ʃˈɪklɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt kˌan mˈɔɾɡən dɑːmˈɪt ɪn ˈalɜ fˈɔɾm fˌɔɾ fˈyɾstlɪçəm kɾˌiːmiːnˈɑːlamt ˈaʊftɾˌeːtən , ʊm das vˈaɪtərə tsuː fɛrˈanlˌasən . « 
» vˈas fyːɾ papˈiːrə ? « rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant tsˈoːk ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə ˌaɪnə rˈoːtə , ˈapɡənˌʊtstə fˈɛldveːbˌɛlbɾiːftˌaʃə , rˈʊktə mɪt bədˈaxt diː lˈampə aʊf deːm tˈɪʃə tsuːrˈɛçt ʊnt bɾˈaɪtətə dɑːnˈeːbən ʃtˈʊm ˈaʊs , vˈas ɛɾ zˌaɪnə dˌoːkuːmˈɛntə nˈantə . 
ɛs vɑːrən mˈaɪstəns kvˈɪtʊŋən ʊnt ɡeːɡənkvˈɪtʊŋən , bˈaʊrɛçnˌʊŋən , lˈiːfeːrˌʊŋsfɜtɾˌɛːɡə fyːɾ deːn hˈaʊshˌalt dɛɾ pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə . 
aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ papˈiːrə bəʃtˈant ɪn koːpˈiːən , diː fɔn ˈʊnɡəˌyːptɜ hˈant ˈanɡəfˌɛɾtɪçt vɑːrən , aɪn tˈaɪl tɾˈuːk ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs frˈaɪhɜn frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn , ʊnt ʃˌoːn das dɾˈɪtə blˈat vˈoːk zoː ʃvˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈant lˈeːɔnhˌaɾts , das ɛɾ ɛs nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt diː fˈaʊst dɑːrˈaʊf : » dɛɾ fˈɛlʃɜ , dɛɾ bətɾˈyːɡɜ ! 
ˈoː nˈiːkoːlˌɑː , nˈiːkoːlˌɑː ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lɔøtnˈant , viː zɪnt ziː tsuː dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən tsˈɔøɡnɪsən ʊnt bəvˈaɪzən dɛɾ ʃˈamloːzəstən fˌeːloːnˈiː ɡəlˈaŋt ? « 
» d??ç ˌadɾɛtiːtˈeː ʊnt kɔnstˈantəs , tɾˈɔølɪçəs ˈaʊfmˌɛɾkən aʊf diː vˈeːɡə ʊnt ɡˈɛŋə dɛs hˈɛɾn bˈɑroːns . 
ɛs ʃtˈɛkt mˈanç aɪn ɡˈuːtɜ , ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈɑzɜnə ɪn deːm dˈiːnstə dɛɾ hˈɛɾʃaftən , zˈaɪ ɛs als fɛɾrˈɛçnɜ ˌoːdɜ fˈɔɾstɡeːˌylfə , als ˈaʊfzˌeːɜ ˌoːdɜ als pɔɾtˈiːɾ ʊnt zˈɔnstɪɡɜ dˈiːnɜ . 
dɑː flˈiːkt ˌaɪnəm ˌaɪnə fˈeːdɜ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ˈaʊf , ʊnt man fˈɔlkt iːɾ , ʊnt ziː bɾˈɪŋt tsuː ɡəhˈaɪmnɪsən , diː ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈɛçən . 
ˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzə vˈɛlt ! 
an ˌaɪnəm ʃpˈɪnənfˌɑːdən ɪst nˈɪçts ɡəlˈeːɡən , ˌɑːbɜ dɾˈeːt man dɛɾzˈɛlbən ɡənˈuːk tsuːzˈamən , zoː vˌɪɾt man ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ʃtɾˈɪk tsuː ˈalɜhˌant nˈʊtsbɑːrəm ɡəbɾˈaʊx bəkˈɔmən . 
vˈɛshalp vɑːɾ dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛnts zˈoːviːl dɾˈʊm tsuː tˈuːn , das bˈɛtəlˌaɾmə frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn tsuː ɛɾfrˈaɪən ? 
ɪst ziː nˈɪçt ˈɪmɜdˌɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə ɡəvˈeːzən , ʊnt hat nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn deːn ɡˈantsən hˈaʊshˌalt ˌiːrɜ hˈoːaɪt d??ç zˌaɪnə hˈɛndə lˈaʊfən lˈasən ? 
ˌaɪnə rˈɛçt kˈuːrɪˌoːzə vˈɛlt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪç hɑːbə das rˈɛçnən ɡəlˈɛɾnt , vˌaɪl ɪç ɛs ɪn mˌaɪnɜ frˈyːərən ʃˈaɾɡə als fˈɛldveːbəl zˈeːɾ nˈøːtɪç hˌatə , ʊnt ɪç hɑːbə ɡərˈɛçnət diː ɡˈantsən lˈɛtstən jˈɑːrə hˈɪnd??ç . 
tsˈuːalərɜst fˈant ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈʊx , dɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋ , nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt tˈaʊzəndə ʊnt tˈaʊzəndə dɾˈaʊs ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑː lˈiːɡən diː rˈɛçnʊŋən , ʊnt ziː ʃtˈɪmən , zoːvˈaɪt diː zˈaxə maɪn lˈeːbənsɡlˌyk ʊnt das dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant fɔn fˈeːlaɪzən ˈanbətɾˌɪft . 
vˈas diː ˈandərə paɾtˈiː daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hat , das vɔlən viːɾ mˈɔɾɡən hˈøːrən ʊnt dˈaɾnax das bˈuːx mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʊnt dɛɾ tˈoːtən vˌeːɡən tsuːklˈapən . 
vˈas dɛɾ hˈɛɾ vˈɪktoːɾ dan tˈuːn vˌɪɾt , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt , dɛɾ vˌɪɾd ɪn ɡədˈʊlt deːn lˈɛtstən tsˈapfənstɾˌaɪç ɛɾvˈaɾtən . 
das lˈeːbən ɪst aɪn ˈeːkəl dˈɪŋ fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant hat , dɛɾ das ˈaltə ˈaptˌɑːt ʊnt nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ fˈoːɾneːmən kˌan . 
« 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən hˌatən ɛs ɡˈuːt ; 
ˌiːnən vɑːɾ kˈyːl tsuːmˈuːtə , ʊnt ziː zˈaŋən nˈuːɾ ʊm zoː hˈɛlɜ , jeː ʃˈɔøslɪçɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzə kˈøːnɪç nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː ʃtˈɛltə . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt ʃvˈiːɡən , ʊnt ɛs bəfˈant zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ ɡˌants ɡənˈaʊ vˈʊstə , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə nˈɑːm dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən dˌoːkuːmˈɛntə tsuːzˈamən , ʃˈoːp ziː ˈoːnə hast ɪn diː tˈaʃə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈalzoː mˈɔɾɡən , mˌaɪnə hˈɛrən . « 
jˌɛtst ˌɑːbɜ fˈuːɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ ˈaʊf : » mˈɔɾɡən ! 
vˈɪktoːɾ , vˈɪktoːɾ , hˈøːrən ziː das ? 
viː kˌan das ɡəʃˈeːən ? 
dˈyɾfən ziː ˌiːrə hˈant dɑːtsˈuː bˈiːtən ? 
mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! 
dˈɛŋkən ziː an nˈiːkoːlˌɑː ! 
bəzˈɪnən ziː zɪç ! 
vˈas vɔlən ziː tˈuːn ? « 
» ɪç bɪn dɛɾ lˈantflˌyçtɪɡə , ˈeːrənflˌyçtɪɡə ; 
ziː ˌɑːbɜ zɪnt dɛɾ frˈɔønt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn , zɪnt dɛɾ frˈɔønt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː zˌɔlən miːɾ rˈɑːtən , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . 
dɑːtsˈuː hɑːbə ɪç ziː an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɡərˈuːfən ; 
dɑːtsˈuː hˌɑːbən viːɾ ziː jˌɛtst ɪn ˌʊnzrə klˈaɪnən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
lˈeːɔnhˌaɾt , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛs tsɛɾvˈyːlt miːɾ mˈɑːɡən ʊnt hˈɪɾn , diː vˈɛndə dɾˈeːən zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
ˈoː ʃtˈeːən ziː fˈɛst , ʃtˈeːən ziː aɪn fyːɾ diː ˈaɾmə nˈiːkoːlˌɑː . 
viː zˌɔl ziː ɡərˈɛtət vˌɛɾdən fˌɔɾ deːn tˈoːtən ? 
vˈeːɾ kˌan ziː rˈɛtən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən fˈɪɾmɑː kˈɪnt ʊnt kɔmpanˈiː ? « 
dɛɾ zˈoːn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə vˈaɾf zɪç fɔn nˈɔøəm aʊf das bˈɛt ʊnt fɛɾbˈaɾk mɪt ɡəʃtˈøːn das ɡəzˈɪçt ɪn deːn kˈɪsən ; 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː bədˈɔøtzɑːm aʊf deːn ˌɛkslɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː ; 
ˌɑːbɜ an dˌiːzəm hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtən nˈɪçts ɡəˈɛndɜt , ʊnt deːn blˈɪk ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nˈuːɾ d??ç aɪn ˈaksəltsˌʊkən . 
lˈeːɔnhˌaɾt tɾˈɑːt aʊf iːn tsuː ʊnt flˈystɜtə , zˌaɪnə hˈant ɛɾfˈasənt : 
» nˈɪçt mˈɔɾɡən ! 
ɡˈœnən ziː mˈiːɾ , zɪç zˈɛlbɜ , ʊns ˈalən tsˈaɪt , lɔøtnˈant . « 
» das ɪst miːɾ nˈɪçt kˈɔmoːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə . 
» ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç , vˈeːdɜ miːɾ nɔx deːm hˈɛɾn fɔn fˈeːlaɪzən . « 
» ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ zoː zaɪn , ziː ˈaltɜ , hˈaɾtɜ mˈan ! « rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ , mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊfʃtˌampfənt . 
» hˌɑːbən ziː tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ
ˌiːrə rˈaxə fɛɾʃˈiːbən kˈœnən , zoː vˌɛɾdən ziː jˌɛtst nˈɪçt ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs ˈaʊfʃˌuːps rˈɛçtən . 
vˈɪktoːɾ , mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən , ʊm ˌaɪnɜ ˈandɜn flˈyçtɪɡən ʊnt ˈeːlɛndən ˌaɪnə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə tsuː bərˈaɪtən . 
ˈoː 
lɔøtnˈant kˈɪnt , hˌɑːbən ˌiːrə ɡɾˈɛːbɜ ziː nˈɪçts ɡəlˈeːɾt als diː lˈaɪçtə kˈʊnst , diː vˈeːɡə ˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ɡəzˈɛlən tsuː ɛɾkˈʊndən , ʊm iːn am ˈɛndə d??ç ˌaɪnən hˈaʊx tsuː fɛɾnˈɪçtən ? 
jˈɑː , ɪç vɪl ˈaɪntɾˌeːtən , ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə , ˌaʊx fyːɾ ˈɔørə tˈoːtən ʊnt ɔøç zˈɛlpst , ˈaltɜ mˈan ! 
zoː ɡˈœnt ʊns tsˈaɪt , tsuː rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən ɪst ; 
dˈɛŋkt dɑːrˈan , viː iːɾ jˌɛtst zˈɪtsən vˈyɾdət als aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ ˈɔørən ˈɛnkəln , vˌɛn nˈɪçt diː blˈɪndə vˈuːt dɑːrˈaɪnɡəɡɾˌɪfən ʊnt ˈalə ˈɔørə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən fɛɾnˈɪçtət hˌɛtə . 
das ʃˈɪkzɑːl hat ɔøç aɪn ʃvˈeːrəs rˈɪçteːrˌamt aʊf diː zˈeːlə ɡəlˈeːkt , lɔøtnˈant kˈɪnt ; tsˈaɪkt , das iːɾ iːm fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəvˈaxzən zˈaɪt , ʊnt hˈandəlt nˈɪçt viː aɪn bˈoːshaftɜ ʃˈuːlknˌɑːbə , zˈɔndɜn viː aɪn mˈan , vˈɛlçɜ zɪç zˌaɪnɜ pflˈɪçt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn bəvˈʊst ɪst . 
iːɾ vˌɛɾdət dˌiːzə fɛɾnˈɪçtəndə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt ɛɾhˈeːbən ; 
mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ tsuː dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ˌaʊx ziː hat tˈaɪl an jˈeːnəm mˈanə , ʊnt iːɾ mˈyst iːɾ vˈɔɾt hˈøːrən . « 
» ziː vˌɪɾt mɪç tsuːrˈykhˌaltən vɔlən « , mˈ??məltə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ɪç hɑːbə ziː ɪn dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ziː ɪst tsuː ɡˈuːt ʊnt lˈeːpt nˈɪçt ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən vˈɛlt . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt pɾɛstˈiːrən , das ɪç miːɾ fɔn iːɾ diː hˈɛndə bˈɪndən lˈasə , ʊnt ziː vˈɪɾds fɛɾzˈuːxən . « 
» das zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ziː nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ fɛɾpfˈɛndə ɪç ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , lɔøtnˈant kˈɪnt . 
ɛsɪst nˈiːmant bərˈɛçtɪçt , deːn fɛɾbɾˈɛçɜ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə tsuː ɛnttsˈiːən . 
rˈeːdən ziː dˈɔx , vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən , nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ ɡˈeːən mˈɔɾɡən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ? 
« 
dɛɾ tˈiːɾhɛndlɜ nˈɪktə tˈiːf zˈɔøftsənt ; 
dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt blˈiːp dan dˈɪçt fˌɔɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃtˈeːən : 
» ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəvˈaɾtət , hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡəfˈalən mˈiːɾ , ʊnt zoː mˈɑɡs dɾˈʊm zaɪn , ziː zˌɔlən ˌiːrən vˈɪlən hˈɑːbən . 
ɪç hˈœɾtə fɔn ˌiːrɜ hɪstˈoːrɪə ʊnt ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt das hat miːɾ vˈoːl ɡəfˈalən . 
ziː zɪnt aɪn mˈan ɡəblˈiːbən ɪn hˈaɾtɜ dɾˈaŋzɑːl ʊnt ˈaləm malhˈøːɾ ; 
dɛshˈalp vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx jˌɛtst tɾˈaʊən ; 
ɪç bɪn kˈaɪn ˈʊnmˌɛnʃ ʊnt kˈaɪn ˈʊntˌiːɾ . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈeːbən ɪn kˈ??tsən vˈɔɾtən fˈiːl vˈɑːrəs ɡəzˈɑːkt ; 
rˈaɪzən ziː ˈalzoː mˈɔɾɡən mɪt deːm hˈɛɾn vˈɪktoːɾ tsuː dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ ɪn dɛɾ mˈyːlə ʊnt zˈɔɾɡən ziː ɡˈuːt fyːɾ diː ˈaɾmə frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː ; 
ˌɑːbɜ bəhˈaltən ziː mɪç ʃtˈeːtɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ɪç bɪn aɪn ˈaltɜ mˈan ʊnt vɪl kˈaɪnə frˈɛmdən hˈɛndə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənstən ɡəʃˈɛftə kˈɔmən lˈasən . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , lɔøtnˈant ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt vˈɛndətə zɪç jˌɛtst fɔn nˈɔøəm tsuː deːm zˈoːnə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ; 
dɛn ˌaʊx dɑː vɑːɾ nɔx mˈançəs ɡˈuːtə ʊnt mˈançəs hˈaɾtə vˈɔɾt tsuːɾ bˈɛndɪɡˌʊŋ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ vˈɪldən zˈeːlə nˈøːtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ ˌaʊx hˈiːɾ deːm ˌafriːkˈɑːnɜ , zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt hˌɛtə ɛɾ zˈiːk rˈuːfən kˈœnən , vˌɛn das ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˈiːk tsuː rˈuːfən , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
zoː nˈɑːm ɛɾ nˈuːɾ bətˈɔøpt ʊnt ɛɾʃˈœpft ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾ blˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɪl ; 
diː vˈɪntɜlˌɪçə nˈaxtlʊft tˈɑːt iːm ɡˈuːt , ɛɾ ɡəvˈan bˈalt zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃtˈɪmʊŋ . 
tɾˈɑɡɪʃə dˈɪŋə hˌatə ɛɾ fɛɾnˈɔmən , tɾˈɑɡɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , alˈaɪn ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ɪn zˌaɪnəm tˈapfɜn hˈɛɾtsən , ʊnt naxdˈeːm diː fˈyːzɪʃə ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt bətˈɔøbʊŋ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜvˈʊndən vɑːɾ , ʃlˈuːk ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˌants hˈaɪtɜ an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » bɾˈɑːf , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « 
ʊnt ɛɾ hˌatə rˈɛçt . 
deːn bˈaɪdən ɡəzˈɛlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçə ɛɾ zoːˈeːbən fɛɾlˈiːs , dˈ??ftə ɛɾ ɛs zɪç vˈoːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən , das ɛɾ tɾˈɔts ˈaləm dɔx aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ kˈɛɾl ɡəblˈiːbən zˈaɪ , dɛɾ zɪç zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈeːdɜ tsuː ʃˈɛːmən nɔx daszˈɛlbə fyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː hˈaltən hɑːbə . 
vˈeːdɜ dɛɾ tsˈɔɾn nɔx das mˈɪtlˌaɪt tɾˈyːptən iːm zoː zˈeːɾ deːn blˈɪk , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm , diː tɾˈɑmɔntˌɑnɑː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç das tsˈɔøɡnɪs ˈaʊsʃtˌɛlən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəlˈasən ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts dɛs frˈaɪhɜn frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn ɡˈɑːp ɛɾ zɪç das vˈɔɾt , ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈɪl fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ nˈiːkoːlˌɑːs ʊnt blˈɪktə ɛmpˈoːɾ tsuː deːn dˈʊnkəln fˈɛnstɜn , ɪndˈeːm ɛɾ an das ʃvˈaɾtsə bɾˈoːt aʊf deːm tˈɪʃə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə dˈaxtə . 
das ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə vˈaɪtərə bərˈuːɪɡˌʊŋ , ʊnt ɛɾ mˈ??məltə : » lˈɑːs ziː ˈɛsən ʊnt ɡənˈeːzən ! « 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ʊnt fˈant deːn pˈaʃɑː tsvɑːɾ ɪm bˈɛt , ˌɑːbɜ vˈax ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈøːnstən tɾˈɔømən , mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə ʊnt ˈaɪnɡəhˌylt ɪn vˈɔlkən dɛs pɛɾfˈiːdəstən lˈaʊzeːvˌɛntsəls . 
ɛɾ vˈɪŋktə ˈiːm , zɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn rˈant zˌaɪnəs bˈɛtəs , bətɾˈaxtətə iːn tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː tˈɔøbɾɪç , vˌɛn ziː vˈystən , viː ˈanɡənˌeːm ziː ˈantsuːʃˌaʊən zɪnt ʊnt viː kˈalt ʊnt vˈiːdɜlˌɪç ˈʊnhˌaɪmlɪç ɛs dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɪst ! 
ɛs ɡˈeːt aɪn kˈaltɜ vˈɪnt ɪn deːn ɡˈasən , ʊnt frˈatsən ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ˈalɜ ˈɑːɾt hˌɑːbən diː ˌoːbɜhˈant ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalən pˈalmən ɪm ˈaʊfɡˌaŋə , tˈɔøbɾɪç , viːɾ bˈaɪdə hˌɑːbən dɔx deːn vˈɑːrən vˈɛltfɜstˌant ɛrˈoːbɜt , ʊnt ɛs zˌɔl dˌiːzəm ˈaltən ɔørˈoːpɑː nˈɪçt lˈaɪçt vˌɛɾdən , iːn ʊns ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsuː ʃpˈiːlən . 
blˈaɪbən ziː rˈuːɪç lˈiːɡən , ɛs tˈuːt mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˈuːt , ziː tsuː bətɾˈaxtən . « 
» das vɑːɾ jˈɑː aɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ kˈɛɾl ! « zˈɔøftstə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» ɪç zˈeːə iːn nɔx ˈɪmɜ dˈɔɾt aʊf deːm ʃtˈuːlə . 
ˈax , zˈiːdiː , ɪç dˈaxtə ɛs miːɾ vˈoːl , das ɛɾ ziː tsuː bˈøːzən ˈɔɾtən fˈyːrən vˈyɾdə . 
kˌœnən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ fɔn ˌiːnən vɔltə ? « 
» jˌɛtst nˈɪçt , tˈɔøbɾɪç mˈɔɾɡən , aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːn ˌaʊx ɪns bˈɛt kɾˈiːçən rˈyːrən ziː zɪç nˈɪçt , tˈɔøbɾɪç ; 
dɛn dɛɾ ʃpˈuːk lˈaʊɜt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɪç fɛɾrˈaɪzə mˈɔɾɡən aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
« 
dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə tɾˈɔømtə ɪn diː zˈeːɾ nˈaxt nˈɪçt fɔn deːm hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ bətsˈɛndɔɾf , ɛɾ tɾˈɔømtə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ iːn zˈɛlbɜ bətɾˈɛfəndən zˈaxə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən pˈaktə ɛɾ ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪtən ɪn ˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak ʊnt ʃˈɪktə deːn pˈaʃɑː mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ʃrˈɪftlɪçən nˈoːtiːts ˌyːbɜ zaɪn fɛɾʃvˈɪndən tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛmpfˈɪŋ , ˈœfnətə ʊnt lˈɑːs das bɪlˈɛt , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə , zˈɔlç aɪn pˌoːliːtsˈaɪlɪçəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn aɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçhuːmˈɑːnəs ˌʊntɜnˈeːmən zˈaɪ tsvɑːɾ nˈɪçt hˈypʃ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , deːn rˈuːɪɡən ʃtˈɑːtzaŋˌeːøːrˌɪɡən mɪt ˈalən bəʃtˈeːəndən fɛɾhˈɛltnɪsən ɪm ˈaɪnklˌaŋə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs ɛksˈiːl tɾˈɑːɡə ɛs ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nˈɪçt fyːɾ deːn bətɾˈɔfənən ˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ bəhˈaʊptətə , ziː hˈaltə ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː hˈɑːbən , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən fˈyːɡə ziː zɪç ɪn diː dɛs pˈɑpɑːs . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ bəfˈant zɪç mɪt deːm hˈɛɾn kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə . 
tsuː deːn mˈytɜn ! 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə bˈaɪdɜ mˈɛnɜ ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm ɡɾˈaʊən fˈaʊsts , als ɛɾ tsuː jˈeːnən ˈandɜn mˈytɜn , deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡənt , nˈiːdɜstˌiːk . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , ʊnt das vɑːɾ ɡˈuːt ; 
dɛn vˈeːdɜ lˈeːɔnhˌaɾt nɔx vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən hˌɛtən mɪt dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪçstən vˈɪtərˌʊŋ ˈɛtvɑːs ˈantsuːfˌaŋən ɡəvˈʊst . 
ziː fˈuːrən dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs , aʊf vˈɛlçəm vˈɪktoːɾ ˈaɪnst mɪt dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzəs flˈoː . 
ˈeːɾst diː pˈɔst mɪt ˌiːrəm vˈystən , tsˈɛːnɛklˌapɛɾndən ɡətˈyməl , dan diː lˈandstɾˌɑːsə d??ç vˈalt ʊnt fˈɛlt ʊnt fɛɾrˈɛɡnətə , ʃmˈʊtsɪɡə dˈœɾfɜ ! 
... 
knˈiːlɑːmə ɡˈɔølə , fɛɾdɾˈɔsənə kˈʊtʃɜ , mˈyrɪʃə ʃlˈaɡbaʊmvˌɛçtɜ , diː deːn nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən vˈeːk tˈɔøɜ bətsˈɑːlt hˈɑːbən vɔltən ! 
vˈalt ʊnt fˈɛlt bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp ; 
vˈɛlç aɪn tˈɑːɡ ʊnt vˈɛlç aɪn pfˈɑːt , ʊm tsuː deːm ʃˈøːnən vˈʊndɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊm tsuː dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə tsuː ɡəlˈaŋən ! 
dɛɾ tˈiːɾhɛndlɜ lˈɑːk ɛntvˈeːdɜ ʃtˈʊm ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns , ˌoːdɜ ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ d??ç vˈɪldə , ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtə ˈaʊsrˌuːfə lˈʊft ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dˈatsvɪʃən ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənstɜ vˈaɪzə zˌaɪnəm rˈaɪzeːbˌɛɡlaɪtɜ fɔn deːm , vˈas iːm am ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt als das ˈʊnbədˌɔøtəndə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən , zˌaɪnən fˈɑːɾtən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn nɑːx dɛɾ flˈʊxt ˌaʊs dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə iːm bɪs ɪns klˈaɪnstə rˈeːdə tsuː ʃtˈeːən , nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈykeːɾ ɪn diː hˈaɪmɑːt , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʊnt zaɪn lˈeːbən ɪn nˈɪpənbˌ??k , bˈʊmsdɔɾf ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt . 
aʊf das ˈalɜɡənˌaʊəstə fɛɾlˈaŋtə vˈɪktoːɾ jˌɛtst tsuː vˈɪsən , vˈan ʊnt viː dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ tsuːˈeːɾst deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾnˈɔmən ʊnt viː ɛɾ ˌiːrə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt ɡˈɛɾn bərˈɪçtətə lˈeːɔnhˌaɾt , viː ɛs fɔn iːm fɛɾlˈaŋt vˌ??də . 
ɛɾ zˈuːxtə deːn rˈɔøɪçtsˈɔɾnɪɡən zˈoːn , deːn vˈɪldən ʃvˈɛçlɪŋ tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt iːn ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə bˈɛsɜ aʊf dˌiːzəs zˈɛltzɑːmtɾˈaʊrɪɡə viːdɜzˈeːən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk vɑːɾ aɪn tsuː ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ zˈɛlpstpˌaɪnɪɡɜ , ʊm zɪç zoː ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːbən . 
als dɛɾ vˈɑːɡən zɪç zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜtə , zˈaŋk ɛɾ jˈeːdɔx fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn zɪç tsuːzˈamən , ʊnt nˈiː hˌatə diː mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː ˌiːrən ɡəfˈaŋənən zoː vˈaɪç ʊnt ɡəbɾˈɔxən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ɡəʃpˈyɾt , als jˌɛtst lˈeːɔnhˌaɾt deːn tˈiːɾhɛndlɜ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈ??çtbɑːrɜ pˈasɪˌoːnsveːk fyːɾ deːn zˈoːn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt bˈuːsə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aʊf jˈeːklɪçɜ ʃtatsjˈoːn dɛszˈɛlbən . 
ziː ɛɾrˈaɪçtən diː ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ vˈɪktoːɾ diː mˈʊtɜ ɪn jˈeːnəm ʃnˈeːst??m fɛɾlˈiːs , ʊm diː hˈylfə dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ʊnt zˌaɪnɜ mˌyɾmiːdˈoːnən ˈantsuːrˌuːfən . 
ziː lˈiːsən ˌaʊx hˈɔøtə hˈaltən ʊnt ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , vˈɛlçən ziː jˌɛtst tsuːrˈykzˌɛndətən . 
fˈiːbɜʃˌaʊɜnt ʃtˈant dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʊnt hˈiːlt deːn ˈaɾm zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈyːrɜs viː aɪn kˈɪnt diː ʃˈyɾtsə dɛɾ mˈʊtɜ . 
tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈœlk hˈɪŋ ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə , ʃvˈeːrə , dˈʊŋklə mˈasən dɛs rˈeːɡənˌeːbəls vˈɛltstən zɪç lˈaŋzɑːm an deːn bˈɛɾɡleːnən hˈɪn , ɛs tɾˈɔøfəltə ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə rˈɪŋzʊmhɜ . 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾrˈaɪçtən diː bˈaɪdən vˈandərɜ deːn ʃˌoːn ɡəʃˈɪldɜtən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn das klˈaɪnə zˌaɪtɛntˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm diː kˈatsənmˌyːlə lˈɑːk . 
ɪn deːm vˈaldə zˈɛlpst hˈɛɾʃtə bərˈaɪts hˈalbə dˈɛmərˌʊŋ bɪst duː bərˈaɪt ? 
nˈɪçt ʃlˈœsɜ zɪnt , nˈɪçt rˈiːɡəl vˈɛktsʊʃˌiːbən ! 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə , ʃtˈandən ʊnt ʃtˈaɾtən , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən viː ɪn kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , ɡəfˈɑːrənrˌaɪçən lˈeːbəns . 
ˈax , viː zˈeːɾ ɡəhˈœɾtə das frˈɪʃəstə ɡɾˈyːn dɛs jˈɑːrəs dɑːtsˈuː , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlə deːm ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː lˈiːplɪç tsuː mˈaxən ! 
hˈɔøtə vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəbɾˈɔxən ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ fɔn deːn dˈɪŋən ɡəfˈalən , das mˈɛːɾçən vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɾˈɛŋtə zɪç nˈakt ʊnt nˈyçtɜn fˌɔɾ ʊnt ʃrˈiː lˈaʊt tsuː deːm hˈɛɾtsən ʊnt deːm fɛɾʃtˈandə . 
dɛɾ fˈɛlzən dɾˈoːtə kˈɑːl ʊnt kˈalt ˌyːbɜ deːm tsɛɾfˈaləndən dˈaxə dɛɾ hˈytə ; 
diː kˈatsənmˌyːlə vɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs als ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɪʃə , fɛɾvˈɑːɾlɔstə ruːˈiːnə , ʊnt dɛɾ dˈynə rˈaʊx ˌiːrəs ʃˈɔɾnʃtaɪns ʃtˈiːk ɡlˈaɪç dɛɾ lˈaɪzən klˈɑːɡə ˌaɪnəs bˈɛtlɜs tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
vˌoː vɑːrən diː blˈɪŋkəndən , ʃpˈiːləndən tɾˈɔpfən , diː mɪt hˈaɪmlɪçəm klˈaŋ zoː zˈyːs diː ʃtˈʊndən mˈɑːsən ʊnt zoː fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən ɛɾfˈylʊŋsrˌaɪçən tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstən ? 
aɪn tɾˈyːbɜ ʃtɾˈoːm ʃmˈʊtsɪɡən vˈasɜs ɛɾɡˈoːs zɪç ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsə , tsɛɾbɾˈɔxənə rˈɑːt , fɛɾzˈʊmpftə deːn vˈeːɡ ʊnt fɛɾvˈandəltə das ɡəhˈœlts aʊf ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə ɪn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən mˈoːrast . 
ˌaʊx das vɑːɾ viː ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn . 
» jˌɛtst hˈɑːpt iːɾ ˌʊnzɜ vˈɑːrəs , ˈɛçtəs ɡəzˈɪçt ! « rˈiːf ˈaləs ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
» vˈɑːrət iːɾ zˈɔlçə nˈarən , tsuː ɡlˈaʊbən , viːɾ zˈaɪən ˈandɜs als iːɾ , zoː lˈaxən viːɾ ˈɔørɜ ʊnt frˈɔøən ʊns ˈɔørɜ nˈaɾhaɪt : viːɾ zɪnt ˈeːbənzˌoː fˈalʃ ʊnt zoː hˈɛːslɪç als iːɾ ʊnt tɾˈɑːɡən ˌʊnzrə fˈaɪɜɡˌeːvɛndɜ ʊnt ˌʊnzrə fˈaɪnən mˈiːnən viː iːɾ . 
fˈɔɾt mɪt ˈɔøç , 
tsuːrˈyk 
! 
iːɾ ˈaɪtlən , zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɡəfˈyːlskɾɛːmɜ , vˈas viːɾ ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , viːɾ zɪnt ɡˈuːtə vˈɛçtɜ ʊnt vɔlən ˈɔøɜ ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn ˈʊnzˌɛɾn bətsˈɪɾk nˈɪçt lˈaɪdən . 
« 
ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈaʊdɜ hˌatə lˈeːɔnhˌaɾt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , als ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən hˈastɪɡən , ʃpɾˈuːdəlndən bˈax , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnən vˈeːk kɾˈɔøtstə , ʃpɾˈaŋ . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk vˈaɾf deːn hˈuːt tsuː bˈoːdən ʊnt tsɛɾbˈiːs diː lˈɪpən , das ziː blˈuːtətən , vˌɛːrənt hˈɑɡeːbˌʊxɜ an diː tˈyːɾ dɛɾ mˈyːlə pˈɔxtə ; 
ɛɾ dɾˈyktə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˌeːɡən deːn ʃtˈam dɛɾ ˈaɪçə , nˌeːbən vˈɛlçɜ ɛɾ ʃtˈant , ʊnt mˈ??məltə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə , ʊnt dan lˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ das vɑːɾ nɔx ʃrˈɛklɪçɜ ʊnt fˈant kˈaɪn ˈɛçoː ɪm vˈaldə . 
dɛs hˈʊndəs vˈoːlbəkˌantə , rˈaʊə , ˈeːɾlɪçə ʃtˈɪmə ˈantvɔɾtətə tsuːˈeːɾst deːm ˈanklˌɔpfəndən lˈeːɔnhˌaɾt ; 
dan blˈɪktə diː mˈakt kɾɪstˈiːnə fˈoːɾzˌɪçtɪç d??ç das fˈɛnstɜ , tsˈoːk ˌɑːbɜ ʃnˈɛl deːn kˈɔpf tsuːrˈyk ʊnt kˌɑːm ˈaɪlɪçst , diː tˈyːɾ tsuː ˈœfnən ʊnt deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡˈast tsuː ˌiːrɜ hˈɛrɪn tsuː fˈyːrən . 
» 
ˈoː hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɑː zɪnt ziː ʃˈoːn ? ! 
ˈax , ɛs tˈuːt ʊns zoː zˈeːɾ lˈaɪt , ʊnt mˌaɪnə mˈɑdɑːm zˈɪtst ɪn tˈiːfɜ bətɾˈybnɪs ʊm ziː ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ tsuː bˈʊmsdɔɾf ! « rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː jˌɛtst ˌaʊx diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ ˈœfnətə . 
» tɾˈeːtən ziː nˈuːɾ aɪn ʊnt nˈeːmən ziː ɛs zɪç nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ tsuː hˈɛɾtsən . 
mˈɑdɑːm , hˈiːɾ ɪst dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈoːn . « 
ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , vˈɛlçə bərˈaɪts , hˈɔɾçənt aʊf deːn tɾˈɪt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs nˈɑːəndən , das ʃˈøːnə , ˈaltə ɡəzˈɪçt 
fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾhˈoːbən hˌatə , rˈɪçtətə zɪç jˌɛtst ɡˌants ˌaʊs ˌiːrəm zˈɛsəl aʊf ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡˈeːɡən : » lˈeːɔnhˌaɾt , lˈeːɔnhˌaɾt , zɪnt ziː ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ? 
zoː ʃnˈɛl kˌan diː nˈaxrɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyks flˈiːɡən ? 
ɡˈɔt tɾˈœstə ziː , maɪn frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ ziː kˌœnən nˈɪçt fɔn deːm dˈɔɾfə kˈɔmən , das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç viː fˈyːɾt ziː iːɾ vˈeːk jˌɛtst tsuːɾ mˈyːlə ? « 
das vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡɾˈuːs , ʊnt bətɾˈɔfən zˈuːxtə lˈeːɔnhˌaɾt ɪn deːn mˈiːnən dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə nɑːx ˌaɪnɜ nˈɛːərən ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
» nɔx lˈeːpt ɛɾ , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪn ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf rˈɪt ˈeːɾst fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə tsuː mˌaɪnɜ hˈytə ʊnt rˈiːf miːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə bˈoːtʃaft ɪns fˈɛnstɜ , ʊnt nˈuːn tɾˈeːtən ziː , maɪn ˈaɾmɜ lˈeːɔnhˌaɾt , dɑː zoː plˈœtslɪç ˌaʊs deːm vˈaldə vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , vˈɛlç aɪn ˈɛŋstlɪçəs dɾˈɛŋən , ˈoː ɡˈɔt ! « 
» vˈas ɪst das ? « ʃtˈaməltə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» vˈeːɾ ɪst zoː zˈeːɾ kɾˈaŋk ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt hat dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf ɡəbɾˈaxt ? « 
ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » ˈalzoː hat nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈal ziː hˈɔøtə hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt , ʊnt ziː vˈɪsən nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ɪn ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə fˈoːɾɡˌeːt ? « 
» nˈɪçts , nˈɪçts ! « 
» das ɪst das lˈeːbən ! 
ˈɪmɜ diː ˈaltən , hˈaɾtən hˈɛndə am vˈɛpʃtuːl ! 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt , lˈeːɔnhˌaɾt ; 
ɛsɪst kˈaʊm ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , iːn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ɪst zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt zˌɔl mˈaɪnən , ɛs zˈaɪ zˌaɪnə ʃˈʊlt , das dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk zoː plˈœtslɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
« 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ bətˈɔøpt , ɛɾʃˈytɜt , fˈasʊŋslˌoːs , dɔx dˌiːzəs kˈɔntə nˈɪçt dˈaʊɜn . 
jˌɛtst tɾˈɑːfən tsvˈaɪ ʃtɾˈøːmʊŋən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn moːmˈɛnt diː ˈɪnɜlˌɪçstə klˈaɾhaɪt . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ , ʊnt als diː mˈɑdɑːm klaʊdˈiːnə iːn nˈuːn aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈystə , flˈystɜtə ɛɾ : » nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal , ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ tsuːfˈal ! 
ˈoː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ɪç kˈɔmə nˈɪçt alˈaɪn , zˈɔndɜn bɾˈɪŋə ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən mɪt mˈiːɾ . 
ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ɛɾ knˈiːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , frˈaʊ klaʊdˈiːnə ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç iːn ˈaɪnfˌyːrən zˌɔltə , dɛn ɛs ɛɾfˈɔɾdɜt aɪn ʃtˈaɾkəs , tˈapfərəs hˈɛɾts , diː bəɡˈeːɡnʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç bɾˈɪŋə deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , mˌaɪnən bəfrˈaɪɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft : 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈantə bərˈaɪts deːn vˈeːɡ tsuː dˌiːzɜ hˈytə . 
ziː rˈeːdətən tsuː miːɾ fɔn deːm tˈoːdə , frˈaʊ klaʊdˈiːnə ; 
ɪç bɾˈɪŋə ˌiːnən das lˈeːbən , diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən ʃmˈɛɾtslɪçən zˈeːnəns , ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ˌaʊx ʃtˈaɾk ɪst viː dɛɾ tˈoːt . 
« 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə diː mˈʊtɜ vˈɪktoːɾs tsuː ˌiːrəm zˈɛsəl ʊnt lˈiːs ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən : 
ziː lˈiːs zɪç vˈɪlənlˌoːs fˈyːrən . 
» ɪç ɡˈeːə jˌɛtst tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt bədˈɔøtʊŋ . 
» vˌɛn ɪç hˈiːɾhɜ tsuːrˈykkˌeːrə « 
ɛɾ fɔlˈɛndətə nˈɪçt , dɛn ɛɾ zˈɑː , das diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə iːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant . 
ziː zˈɑːs blˈaɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ bəfrˈaɪtə zˌaɪnə hˈant fɔn ˌiːrəm kɾˈampfhaftən ɡɾˈɪf , fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ʊnt tɾˈɑːt an diː tˈyːɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , vˌoː dɛɾ ˈandərə ʃˌoːn ʃtˈant ʊnt diː ʃtˈɪɾn an deːn mˈɔɾʃən pfˈɔstən lˈeːntə . 
ʃtˈʊm vˈiːs ɛɾ ɪn das hˈaʊs , zˈɑː deːn zˈoːn ɪn diː ʃtˈuːbə dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈeːtən ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , alˈaɪn vˈaɪtɜ , tsuːrˈyk d??ç das ˈɛŋə tˈɑːl . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə d??ç flˈiːɡənhˌaʊzən ʊnt dan fˈast ɪm lˈaʊf nɑːx bˈʊmsdɔɾf , deːm fˈɑːtɜhˌaʊzə tsˈuː . 
frˈyːɜ bəʃrˈɪtənə vˈeːɡə , ɪst das nˈɪçt ˈɛtvɑːs , das tsuː deːm ʃˈøːnstən ˌoːdɜ ʃlˈɪmstən ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən tsuː rˈɛçnən ɪst ? 
vˌoː dɛɾ pfˈɑːt fˈyːɾtə , d??ç diː ˈaɪnˌøːdə ˌoːdɜ diː vˈɪməlndən ɡˈasən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ˌyːbɜ diː ʃtˈɪlə vˈiːzə , dɛɾ ɡɾˈyːnən hˈɛkə ɛntlˈaŋ ˌoːdɜ d??ç deːn ɡɾˈyːnən vˈalt , ɛs rˈeːdət ˌyːbɜˈal dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ʊnt mˈɑːnt 
: ɛɾˈɪnərə dˈɪç , ɛɾˈɪnərə dˈɪç ! 
ɛs ɡˈiːpt kˈaʊm ˈɛtvɑːs vˈeːmyːtˌɪɡərəs als ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃrˈɪtənə vˈeːɡə , zˈɛlpst vˌɛn ziː tsʊm ɡlˈykə fˈyːɾtən ; 
dɛn nˈɪçts lˈeːɾt zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç als ziː , ɪn vˈɛlçəm tɾˈaʊmə diː mˈɛnʃən vˈandəln . 
fˈɔɾtvɛːrənt aɪn ʃˈal ɡlˈaɪç deːm tɾˈɪt ˌaɪnəs rˈɔsəs ɪm ˈoːɾ , fˈɔɾtvɛːrənt aɪn vˈaɪsɜ ʃˈaɪn viː fɔn ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsuːɾ zˈaɪtə , tɾˈɔts dɛɾ ɡədˈaŋkən an deːn ʃtˈɛɾbəndən ˌoːdɜ ɡəʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ ! 
viː hˌatə dɛɾ vˈandərɜ ˈaɪnst ɪn das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪtərˌɪn ʊnt kɾˈantsvɪndərˌɪn ɡəblˈɪkt ʊnt ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ʊnt ˈalə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns dɑː ɡəfˈʊndən , vˌoː zɪç diː fˈaltən dɛs ˈaltɜs , dɛɾ zˈɔɾɡə , dɛɾ tˈiːfstən lˈeːbənsnˌoːt tsuːzˈaməntsˌoːɡən ! 
vˈas vɑːɾ nɔx ˈyːbɾɪç fɔn ˈaleːdəm , vˈas zɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ kˈ??tsən jˈɑːrən mɪt deːm ʃˈøːnən , lˈaxəndən hˈaʊpt ɪn jˈeːnɜ mˈɔntʃaɪnˌaxt ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ , ˌaʊs deːm bˈoːdən dɛɾ hˈaɪmɑːt ɛɾhˈoːbən hˌatə ? 
» deːm mˈanə aɪn ʃvˈeːɾt , deːm vˈaɪbə das ʃvˈaɾtsə bɾˈoːt dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ! « mˈ??məltə dɛɾ vˈandərɜ , dˈɛsən pfˈɑːt zɪç d??ç zoː fˈiːlə tɾˈymɜ ʊnt tˈɔøʃʊŋən vˈant . 
dɑː vɑːɾ diː hˈøːə , ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːɡən diː dˈʊnkəln tˈɛːlɜ tsuː deːn fˈyːsən lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə kˈɔɾnɛːrə ɪn dɛɾ hˈant . 
» kɾˈiːk ! 
kɾˈiːk ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt hɪnˈaʊs . 
» kɾˈiːk fyːɾ ˈalə , dɛn viːɾ vɔlən iːn ˈalə ! 
diː tˈɛːlɜ zˌɔlən zɪç rˈeːɡən ʊnt diː hˈøːən fɔn vˈafən lˈɔøçtən , ʊnt vˈeːɾ diː ʃlˈaxt ˌyːbɜlˈeːpt , deːm zˈɔls ɛɾlˈaʊpt zaɪn , zɪç tsuː vˈʊndɜn ˌyːbɜ deːn zˈiːk . 
« 
ɛɾ hˈɔɾçtə , als ˌɔp jˌɛtst dɛɾ klˈaŋ fɔn tˈaʊzənt tɾˈɔmpətən diː nˈaxt d??çbɾˈɛçən mˈysə , ʊnt als ɛs nˈuːn dɔx ʃtˈɪl blˈiːp , dˈaxtə ɛɾ fɔn nˈɔøəm an deːn ˈaltən vˈʊndɜlˌɪçən fˈɑːtɜ , ʊnt viː ɛɾ deːnzˈɛlbən zoː zˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɪnfˌaxstən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡətɾˈiːbən , bɪs dɛɾ bɾˈʊnən , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə als aɪn ɡˈantsɜ nˈaɾ ʊnt aɪn hˈalbɜ fɛɾlˈiːptɜ tɾˈaŋk , an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˌɔɾ iːm rˈaʊʃtə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ , viː viːɾ vˈɪsən , lˈɛŋərə tsˈaɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛsən , ʊm zɪç ˌyːbɜ diː nˈɔø hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən kvˈɛlən dɛɾ hˈɔfnʊŋ , dɛs lˈeːbənsmˌuːtəs tsuː frˈɔøən ; 
dˈiːsmɑːl hˈiːlt ɛɾ blˈoːs ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ʊm viː ɪn jˈeːnɜ zˈɔmɜnˌaxt fɔn deːm klˈɑːrən ʃtɾˈɑːl tsuː tɾˈɪŋkən . 
als ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə , lˈɛçəltə ɛɾ dɔx vˈiːdɜ , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas iːn bədɾˈɛŋtə . 
ʊnt zoː vˈandəltə ɛɾ fyːɾ dɛɾ ʊnt ɡˈɑːp ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔøndə , deːm tɾˈɔøməndən ʃnˈaɪdɜ fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç , ɡənˈant tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , fɔn ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɡəfˈyːlən , vˈɔɾtən ʊnt hˈandlʊŋən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs bərˈɪçt , bɪs ɛɾ deːn ˈeːɾstən bˈʊmsdɔɾfɜ hˈɑːn kɾˈɛːən hˈœɾtə . 
dɑːmˈɪt fɛɾzˈaŋkən ˈalə ɡəʃtˈaltən , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪs zɪç bəvˈeːktən , zˈɛlpst diː dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʊnt dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
diː famˈiːlɪə tɾˈɑːt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt , ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs mˈʊstə jˈeːdɜ ʃtɾˈaɪt ʊnt kˈampf fyːɾ ʊnt ʊm diː ˈaɪɡənə ˌɛksɪstˈɛnts ˌoːdɜ diː ˈandərɜ ˈaʊfhˌøːrən ; 
dɛn ɛs lˈɑːk aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ ˌoːdɜ aɪn tˈoːtɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə , ʊnt diː tˈoːtən fɛɾʃtˈeːən ɛs , ʃtˈɪlə tsuː ɡəbˈiːtən . 
dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːtə , ˌɑːbɜ ɛɾ bədˈaxtə zɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ tsuː zˈeːən ʃˈiːn , ʃlˈoːs ɛɾ deːn ʃnˈɑbəl , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən vˈɛkɾuːf fˈɔlʃtˌɛndɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɔmpətət hˌatə . 
ɪn deːn vˈaɾmən ʃtˈɛlən rˈeːktən zɪç diː kˈyːə , ʊnt aɪn ɡˈaʊl ʃˈiːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm tsuː lˈaɪdən ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ɛɾbˈɔstən ʃlˈaftɾʊnkənən , flˈʊxəndən knˈɛçtə tsuːɾ rˈuːə fɛɾvˈiːzən . 
mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ kˈaʊm foːrˈyːbɜ , als dɛɾ vˈandərɜ am ˈɛndə dɛɾ dˈɔɾfɡasə das ˈaɪntsɪɡə lˈɪçt dɛs dˈɔɾfəs , das lˈɪçt ɪn dɛɾ kˈamɜ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , ʊnt ɪm hˈɛftɪçstən lˈaʊfə ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ das hˈaʊs . 
dɛɾ zˈɔnst zoː tsˈiːɾlɪç ɡəɡlˈɛtətə kˈiːs ɪn deːn vˌeːɡən dɛs ɡˈaɾtəns vɑːɾ fɔn fˈiːlən fˈʊstɾɪtən tsɛɾʃtˈampft , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bˈʊxsbaʊm , vˈɛlçɜ diː bˈeːtə ˈaɪnfˌastə , dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs ˈaltən , vɑːɾ an mˈeːrərən ʃtˈɛlən nˈiːdɜɡətɾətən . 
diː hˈaʊstˌyːrə ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt ʃvˈeːɾ fˈiːl dˌiːzəs dˈɔøtlɪçstə tsˈaɪçən , das dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ deːm zˈaɪnɪɡən vˈaxə , deːm zˈoːnə aʊf das hˈɛɾts . 
diː ʃlˈysəl lˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən dɛs ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
ˌaɪnə ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt ʃrˈɛkən tsˈɪtɛɾndə hˈant hˌatə ziː ˌʊntɜ deːm zˈɔɾklɪçən , zˈɔɾɡənfˌɔlən , ˈɛŋstlɪçən hˈaʊptə hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən das mˈɛçtɪçstə kˈøːnɪɡɾˌaɪç kˌan aʊf diː ɡlˈaɪçə vˈaɪzə tsɛɾfˈalən ˌoːdɜ ɪn diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈandɜn ˌyːbɜɡˈeːbən . 
aʊf deːm flˈuːɾ ʃtˈiːs lˈeːɔnhˌaɾt aʊf ˌaɪnən fˈɔøçtən mˈantəl ʊnt ˌaɪnən mˈan dɾˈiːn , aʊf deːn rˈaɪksviːkˌɑːɾ dɛs hˈaʊzəs hˈɑɡeːbˌʊxɜ , deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , dɛɾ zoːˈeːbən ˌaɪnən ɛɾfrˈɪʃʊŋslˌaʊf d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt das dˈɔɾf ɡəmˈaxt hˌatə , jˌɛtst deːn ˌafriːkˈɑːnɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən » vˈeːɾ dˈɑː ? « ɛmpfˈɪŋ , iːn zˈoːdan ɪn hˈœkstɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , ʊm iːm das ˈeːvɪɡə , tɾˈɔstloːzə » tsuː ʃpˈɛːt ! « 
tsuːtsuːflˈystɜn . 
viː diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vˈʊstə ˌaʊx ɛɾ zɪç dˌiːzəs plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnən lˈeːɔnhˌaɾts nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːɾ diː tsˈaɪt fyːɾ zˈɔlçə ɛɾklˈɛːrʊŋən nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
» ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈɛɾɡɔt , vˈɛlç aɪn tɾˈoːst , das duː dɑː bɪst ! 
ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt , ɪç , ɪç hɑːbə iːn aʊf deːm ɡəvˈɪsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈoːt hˌatə , zoː fɛɾtsˈaɪə ɪç ɛs miːɾ dɔx maɪn lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt , iːm dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən tsuː hˈɑːbən . 
vɪlst duː dɪç ˈeːɾst fˈasən , maɪn jˈʊŋə , ˌoːdɜ zˌɔl ɪç diːɾ mˌaɪnə bˈaɪçtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaplˌeːɡən ? « 
» vˈas mˈaxt diː mˈʊtɜ ? 
vˌoː ɪst diː ʃvˈɛstɜ ? 
« frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈɛlpstˌanʃˌʊldɪɡˌʊŋ dɛs vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾs vˈeːnɪç bəˈaxtənt . 
» ziː zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊsɜ zɪç ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ . 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vˌɪɾt dˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈʊnmˌɛnʃlɪç tɾˈœstən . « 
ɛɾ ˈœfnətə deːm ˌafriːkˈɑːnɜ diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnstuːbə ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾk dɛs hˈaʊzəs ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn dˌiːzəs ɡəmˈax , voːrˈɪn vˈɔɾdəm jˈeːnɜ ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənrˈɑːt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪts dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ ɡəhˈaltən vˌ??də . 
» ɪç vɪl das kˈɪnt rˈuːfən . 
diː ˈaltə zˈɪtst nɑːtˈyːɾlɪç nˌeːbən deːm ˈaltən ʊnt vɪl nˈɪçt dɑːfˈɔn vˈaɪçən . 
vˈɛɾmə dˈɪç , vˌɛn duː ɛs kˌanst , ʊnt mˈaxə deːm ˈaɾmən klˈaɪnən mˈɛːdçən das rˈɛçtə ɡəzˈɪçt , ziː hat ɛs nˈøːtɪç . 
« 
dɛɾ vˈɛtɜ tsˈoːk lˈaɪzə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈant ɪn deːm dˈʊnkəln tsˈɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nɔx aɪn lˈɛtstɜ vˈaɾmɜ hˈaʊx dɛs ɛɾkˈaltəndən ˈoːfəns ʃvˈeːptə . 
diː ˈuːɾ , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə , zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːɡ d??ç diː tsˈaɪt ˌaʊx jˌɛtst ɪn ˌiːrəm vˈɪnkəl fˈɔɾt ; 
dɛɾ rˈʊndə tˈɪʃ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant nɔx an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , ʊnt als dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs an deːmzˈɛlbən ˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt zˈuːxtə , ʃtˈiːs ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant an diː ʃnˈʊpftabˌaksdoːzə dɛs ˈaltən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ zoː fˈɔl fɔn ɡəʃpˈɛnstɜn viː ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən nˈaxt diː ʃtˈuːbə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt , ʊnt dɛɾ ʃpˈuːk fɔn nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf tsˈʊpftə kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ an deːn nˈɛɾvən als dɛɾ fɔn vˈalənbˌ??k ʊnt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
dɑːtsˈuː d??çfrˈœstəltə jˌɛtst deːn vˈandərɜ am tsˈiːl zˌaɪnəs vˈeːɡəs das ˈeːɾstə ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜnˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə ; 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə nˈɪçt , ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈantsuːtsˌiːən ʊnt zɪç tsuː zˈɛtsən . 
mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaɾmən lˈeːntə ɛɾ an deːm tˈɪʃə , bɪs lˈiːnɑː mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪnʃvˌaŋktə ʊnt iːɾ blˈaɪçəs , ɛntzˈɛtstəs , tɾˈɛːnənˌyːbɜstɾˌœmtəs ɡəzˈɪçt an dɛɾ bɾˈʊst dɛs bɾˈuːdɜs fɛɾbˈaɾk . 
» dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈaɾmə fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst tˈoːt ! « 
mˈeːɾ fɛɾmˈɔxtə ziː nˈɪçt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌɛtə nˈuːn dɔx fɪlˈaɪçt mˈançən rˈeːɡəntˌɑːk zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnɡəɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈyːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˈɔlçɜ ɛɾfrˈɪʃəndən tɾˈɛːnən , viː das jˈʊŋə , tsˈɪtɛɾndə , fˈ??çtzɑːmə dˈɪŋ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən vˈaɪntə , hˌɛtə ˈaɪntˌaʊʃən kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə tsuː lˈaŋə ɪn dɛɾ frˈɛmdə ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪmɑːt ˌʊntɜ deːn vˈiːl deːn ɡəlˈeːpt ʊnt hˌatə fɔn mˈançəs mˈɛnʃən tˈoːdə ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ iːn ʃtˈɛɾbən zˈeːən , ʊm baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɔx ˌyːbɜ das kˈœstlɪçə nˈɑːs fɛɾfˈyːɡən tsuː kˈœnən . 
dɑːfˈyːɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌɑːbɜ ʊm zoː bˈɛsɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ lˈaɪzə , ʃmˈaɪçəlndə tɾˈɔstɛsvˌɔɾtə tsuː dɛɾ klˈaɪnən tɾˈɔstloːzən ʊnt tɾˈuːk ziː dan mˈeːɾ , als das ɛɾ ziː fˈyːɾtə , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , tsuː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ . 
» ˈax , das ɪst aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡɾˈaʊən ! 
ɛsɪst miːɾ zoː zˈeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç , dɛn ɪç hɑːbə iːn dɔx zoː lˈiːbɡeːˌɑːpt ʊnt hɑːbə iːn zoː lˈiːp « 
» vˌoː ɪst dɛɾ vˈɛtɜ , maɪn hˈɛɾtsçən ? « frˈɑːktə dɛɾ bɾˈuːdɜ . 
» ˌaʊx dˈɔɾt dɾˈɪnən baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˈʊnt ʊnt deːm fˈɑːtɜ . « 
» ɪç ʃˈɪkə iːn diːɾ hɛrˈaʊs . 
zˈaɪ rˈuːɪç ; 
viːɾ mˈysən nˈuːn rˈɛçt vˈakɜ tsuːzˈamənhˌaltən . 
maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , ˈaləs vˌɪɾt jˈɑː tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ˌaɪnəm dˈɪŋ , vˈɛlçəs ˈanfˌɛŋt : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! 
fˈasə dˈɪç , lˈiːnɑː , ˌaʊx dˌiːzə bˈøːzə nˈaxt vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən ; 
ɛsɪst ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt , rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːn tˈoːtən tsuː hˈɑːbən , ziː fˈyɾçtət man nˈuːɾ dan nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn man ˈanfˌɪŋ , diː lˈeːbəndən zˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
« 
mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈɔɾklɪçkˌaɪt zˈɛtstə ɛɾ nˈuːn diː ʃvˈɛstɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , vˈɛlçɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈamɜ dɛɾ ˈɛltɜn ʃtˈant , ʊnt deːn lˈɔøçtɜ tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ , dan tɾˈɑːt ɛɾ aɪn ɪn das ʃtˈɛɾbeːɡəmˌax , vˈɪŋktə deːm vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ hɪnˈaʊs ʊnt fˈastə dɑːrˈaʊf zˈanft diː ˈaltə frˈaʊ nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə ɪn diː ˈaɾmə , ʊnt vˈeːnɪç lˈɛst zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs viːdɜzˈeːən , dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə bəɡɾˈyːsʊŋ zˈɑːɡən : dɛɾ ˈaltə ʃtˈʊmə hˈɛɾ ʃpˈiːltə ˈeːbən diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn dɑːbˈaɪ , ʊnt dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː lˈeːptsaɪtən nˈɪçt aʊf fˈiːlə ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡə vˈɔɾtə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɑː lˈɑːk ɛɾ ! 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡˈɛlbɜ ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ als ɪn deːn hˈaɪtɜstən ʊnt bəhˈɑːklɪçstən moːmˈɛntən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , ˌɑːbɜ jˈeːdənfˌals ˈeːbənzˌoː ɡˈɛlp ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» ɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , zoː ɡˈuːt ! « ʃlˈʊxtstə diː ˈaltə dˈɑːmə . 
» fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə hˌɑːbən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəhˈaʊzət ʊnt lˈaɪt ʊnt frˈɔødə mˈɪtˌaɪnandɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
ɛs vˈaɪs nˈiːmant zoː als ɪç , viː ɡˈuːt ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn man iːm zˌaɪnən vˈɪlən tˈɑːt . 
nˈɪmɜ hat ɛɾ miːɾ aɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt , ʊnt nˈuːn lˈiːkt ɛɾ dˈɑː . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn nɔx baɪm kˈafeː hat ɛɾ ˈaləs ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌoː diː bˈoːnən ɡəpflˈantst vˌɛɾdən zˌɔltən ʊnt vˌoː dɛɾ zalˈɑːt ʊnt diː ˈɛɾpzən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dˈ??çɡəzˌɛtst , ʊnt das ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə . 
tˈoːt , tˈoːt , jˈɑː , iːɾ hˈɑːpt ɡˈuːt zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ zˈoː ; 
ɪç mˈuːs mɪç nɔx lˈaŋeːˌɪn bəzˈɪnən , ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ ɪst ʊnt ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç mˈøːklɪç zaɪn kˌan . 
fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə , ʊnt nˈuːn , als ˌɔp ɛs ˈaləs nˈɪçts ɡəvˈeːzən zˈaɪ ! 
ɪç kˌan nˈɪçt dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən ! 
ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt , ɪç frˈɔøə mɪç , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , ˌɑːbɜ hˈɛlfən kˌanst duː dˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ ˌaʊx nˈɪçt , dɛɾ kˌan nˈiːmant hˈɛlfən . « 
» vˈas zˌɔl ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt ˈaləm , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , vˌɛɾdən , vˌɛn duː ɛs ʊnt ʊns ˈaʊfɡˌeːbən vɪlst , mˈɑmɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈoːn mɪt rˈyːrəndɜ lˈɪstɪçkˌaɪt . 
» ɛs ɡˈeːt jˌɛtst ʃˌoːn ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ , viː vˌɪɾt das ˈeːɾst mˈɔɾɡən ˈaʊszˌeːən ! 
dɑː ɪst dɛn dɔx nɔx aɪn tɾˈoːst , das dɛɾ fˈɑːtɜ deːn jˈamɜ ʊnt diː fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vˌɪɾt , dɛn ɛs vˈyɾdə iːn zˈeːɾ ˈɛɾɡɜn . 
zˈɔlç aɪn ˌakuːrˈɑːtɜ mˈan ! 
ɪç ɡlˈaʊbə zˈɪçɜ , mˈɑmɑː , duː tˈɛːtəst iːm nˈuːn ɡɾˈɑːdə diː rˈɛçtə lˈiːbə ˈan , vˌɛn duː dɪç tsuːzˈamənnˌɛːməst ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈɔɾdnʊŋ hˈiːltəst ʊnt ˈaləs , vˈas iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːk , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə fɛɾzˈɔɾktəst ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː mˈʊst dɪç jˌɛtst ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt ʃˈoːnən , das duː kɾˈɛftə bəhˈɛltst ; 
duː vˈaɪst , ʃpˈɑːsən lˈiːs ɛɾ nˈɪçt mɪt zɪç , ʊnt das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants ɡənˈaʊə rˈɛçənʃˌaft fɛɾlˈaŋt , das ɪst miːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , viː ɪç iːn kˈɛnə . « 
» das vˌɪɾt ɛɾ , maɪn kˈɪnt ! 
jˈɑjɑː , ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl ˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx tˈuːn , vˈas mˈɛnʃənmˌøːklɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə mɪç ʃˌoːn jˈɛtst , an zˌaɪnə ʃˈiːblɑːdən ʊnt kˈastən ʊnt rˈɛçənbˌyːçɜ tsuː rˈyːrən : 
ɛɾ vɑːɾ zoː zˈeːɾ ˈaɪɡən . « 
» vˈeːɾ zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ zˈɔnst iːm tsuː dˈaŋk mˈaxən ? 
ˈoː mˈɑmɑː , jˌɛtst bɾˈɪŋə ɪç dɪç tsuː dɛɾ ˈaɾmən lˈiːnɑː , ʊnt duː mˈʊst mɪt iːɾ tsuː bˈɛt ɡˈeːən . 
ɛɾ pˈast ʊns ɡˌants zˈɪçɜ ˌaʊx fɔn dɑː ˈoːbən aʊf diː fˈɪŋɜ , ʊnt diː fɛɾvˈantʃaft vˌɪɾd ˈeːbənfˌals mɪt deːm frˈyːəstən kˈoːm mˈeːn , iːm diː lˈɛtstən ˈeːrən ˈantsuːtˌuːn , ʊnt nˈɪçts ɪst fˈoːɾɡərˌɪçtət . 
ˈoː mˈɑmɑː , vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌɛn duː ʊns ʊnt iːm nˈɪçt baɪ kɾˈɛftən blˈaɪpst ? 
« dˌiːzəs vɑːɾ diː rˈɛçtə ˈɑːɾt , tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː kɾˈɛftɪɡən , ziː fˈyːɾtə ˈalzoː ˌaʊx bˈɛsɜ tsʊm tsvˈɛk als hˈʊndɜt vˈaɪnɜlˌɪçə zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən . 
ɛs ɡəlˈaŋ , diː ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ ʃvˈyːlən kˈamɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt ziː ˌʊntɜ bˈaɪhylfə dɛs vˌeːɡeːbˌaʊɪnspˈɛktoːɾs dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
naxdˈeːm dˌiːzəs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈœfnətə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː fˈɛnstɜ ʊnt lˈiːs diː vˈɪntɜlˌɪçə lˈʊft hɪnˈaɪn ɪn das dˈʊmpfɪɡə ʃtˈɛɾbeːɡəmˌax . 
nˈuːn kɾˈɛːtən diː hˈɛːnə fɔn nˈɔøəm , ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl mɪt fˈɔləm rˈɛçtə , ɛs vɑːɾ mˈɔɾɡən ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ tɾˈɑːt vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔtloːp , ˈɛntlɪç hˌɑːbən ziː fɛɾnˈʊnft ˈanɡənˌɔmən ʊnt zɪnt ɪns bˈɛt ɡəkɾˈɔxən , bˈaɪdə ɪn aɪn bˈɛt ʊnt ɪn deːn fˈɔlən klˈaɪdɜn . 
nˈuːn vˌɛɾdən ziː zɪç ɪn deːn ʃlˈɑːf vˈaɪnən , ˌɑːbɜ dɛɾzˈɛlbə zˌɔl ˌiːnən nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈeːbənzˌoː ɡəzˈɛɡnət zaɪn viː ʊns dˌiːzɜ frˈɪʃə nˈɔɾdvɪnt . 
ˈɑː , vˈɛlçə vˈoːltˌɑːt ! « diː bˈaɪdən mˈɛnɜ ʃtˈandən jˌɛtst vˈiːdɜ nˌeːbən deːm tˈoːtən ʊnt bətɾˈaxtətən iːn ʃvˈaɪɡənt . 
ɪn tˈiːfəm ɡɾˈɑːmə dˈaxtə lˈeːɔnhˌaɾt dɑːrˈan , mɪt vˈɛlçəm ɡlˈantsə ɛɾ zoː ˈɔft vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft dˌiːzəs hˈaʊpt ˈʊmklˌaɪdət ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt viː nˈuːn nˈɪçt ˌaɪnə zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən ʊnt ʃˈøːnən fˌantazˈiːən tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ ɡɾˈyːbəltə ˈɑːbɜ , tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə zˈaɪs ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˌeːɡən dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx : aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaltən mˈan , dɛɾ ˌaʊs zoː tˈaʊzəndɜlˌaɪ klˈaɪnən ʊnt nˈɪçtɪɡən kˈymɜnˌɪsən ʊnt zˈɔɾɡən zaɪn lˈeːbən ʃpˈan , bəhˈɛɾʃtə iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊnt reːɡˈiːɾtə ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ kvˈɛltə zɪç bˈɪtɜ dɑːmˈɪt , zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfə ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːzˈaməntsuːʃˌarən ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ zɪç ˌaʊx ˈanʃtˌɛltə , dɛɾ ˈaltə tˈɑts nˈɪçt , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə pˈastə ɛɾ als vˈaɪslɔkˌɪɡɜ pˌatɾiːˈɑːɾç aʊf diː bˈaŋk ˌʊntɜ deːn lˈɪndənbˌaʊm , ʊm vˈaɪzə lˈeːrən ʊnt vˈyɾdɪɡə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋən ˌaɪnəm ˈeːɾf??çtsfˌɔlən , lˈaʊʃəndən kɾˈaɪzə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , lˈeːɔnhˌaɾt « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɛtɜ , » viːɾ vɔlən nˈɪçt blˈoːs deːn frˈaʊən ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈeːbən , viːɾ vɔlən zˈɛlbɜ ʊns danˈax hˈaltən . « 
» jˈɑjɑː « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt tɾˈaʊrɪç , » das vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl mˈysən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ « » jˌɛtst vɪlst duː mˌaɪnə bˈaɪçtə ʊnt vˈynʃəst tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnən vˈeːɡ ɪns hˈaʊs fˈant . 
lˈaɪdɜ kˌan ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ viːdɜhˈoːlən , das ɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡə ʊnt miːɾ ɡɾˈɑːt , vˌaɪl ˈaləs ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt ɡəʃˈɑː , diː ʃlˈɪmstən ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəln mˈaxə . « 
» ɪç hɑːbə das vˈʊndɜlˌɪçə vˈɔɾt bərˈaɪts ɡəhˈœɾt : 
vˈas zˌɔl ɛs bədˈɔøtən ? « 
» nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈiːlt ʊnt iːn mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊszˌøːntə . 
zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt zˈoː zoː hast duː dɛn diː fˈɔlɡən dɑːfˈɔn hˈiːɾ fˌɔɾ dˈiːɾ . « 
» ˈax , vˈɛtɜ , lˈɑːs ʊns jˌɛtst nˈɪçt aɪnˈandɜ rˈɛtzəl ˈaʊfɡˌeːbən . « 
» das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç vˌɛɾdə diː ɡəʃˈɪçtə diːɾ zoː klˈɑːɾ viː mˈøːklɪç tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡˈeːbən . 
ɛsɪst miːɾ aɪn vˈɑːrəs bədˈyɾfnɪs , miːɾ diː hˈɛndə tsuː vˈaʃən ʊnt mɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈeːɡən . 
ˈalzoː hˈøːrə ; 
ɪç hɑːbə ɛs ɡlˈɔraɪç tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ! « 
» vˈas , vˈas ? « » deːn fˈakəltsˌuːk ʊnt diː ʃtˈatmuːzˌiːk ʊnt diː dˌeːpuːtatsjˈoːn ˌaʊs deːm pfˈaʊ ʊnt diː rˈeːdən ʊnt diː ˈapbˌɪtə dɛs ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ zˈamt deːm dɾˈaɪmalˌɪɡən tˈʊʃ ʊnt viːvˈɑːt . 
ɛs vɑːɾ ɡəlˈʊŋən , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈʊŋən , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ dˈ??ftə zɪç vˈoːl diː hˈɛndə rˈaɪbən , vˌɛn dɛɾ ˈaltə miːɾ nˈɪçt tsʊm ʃlˈuːs , als ˈaləs ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , dˌiːzən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə . 
ɪç tɾˈaʊtə iːm tsvɑːɾ fˈiːləs tsˈuː , ˌɑːbɜ das nˈɪçt ! « 
aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt ɡˈɪŋ deːm ˌafriːkˈɑːnɜ ˈaʊf : fɔn nˈɔøəm bətɾˈaxtətə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt das fɛɾrˈʊntsəltə , fɛɾknˈɪfənə ɡəzˈɪçt aʊf deːm kˈɔpfkɪsən , ˌʊntɜbɾˈax jˈeːdɔx d??ç kˈaɪnə vˈaɪtərə bəmˈɛɾkʊŋ deːn bətɾˈyːptən vˈɛtɜ , ʊnt dˌiːzɜ fˈuːɾ ɪm klˈɛːklɪçstən tˈoːnə fˈɔɾt : 
» viː hɑːbə ɪç fˈast zaɪt dˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːən fɔn nˈɪpənbˌ??k ɡəˈaɾbaɪtət , ˌɪntɾɪɡˈiːɾt ʊnt ɡəvˈyːlt ! 
kˈaɪn mˈaʊlv??f aʊf tsvˈantsɪç mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə hˌɛtə zˌaɪnə zˈaxə bˈɛsɜ ɡəmˈaxt . 
vˈɛlçə hˈeːbəl hɑːbə ɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst ! 
ɡˌants nˈɪpənbˌ??k hat miːɾ hˈɛlfən mˈysən , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən . 
diː mˈɛnʃhaɪt hat ɪn miːɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ ɡɾˈœstən tɾˈiːʊmfə ɡəfˈaɪɜt . 
aɪn kˈʊnstvɛɾk , aɪn vˈɑːrəs , rˈɪçtɪɡəs kˈʊnstvɛɾk ; 
das lˈasə ɪç miːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt nˈeːmən ! 
ʊnt ˌaɪnəs zˈeːlɪɡən tˈoːdəs 
ɪst ɛɾ ˌaʊx fɛɾblˈɪçən , das ɪst maɪn tsvˈaɪtɜ tɾˈoːst , lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt vˌɛn ɪç vˈystə , viː jˈeːnɜ ˈaltə ɡɾˈiːçə hˈiːs , deːm man tsuːrˈiːf : ʃtˈɪɾp , duː hast nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən , zoː vˈyɾdə ɪç diːɾ aɪn rˈɛçt pˈasəndəs tsiːtˈɑːt tsuː kˈɔstən ɡˈeːbən . 
ˈax , lˈiːbstɜ hˈɛɾɡɔt , aʊf deːm mˈaɾktə ɪn nˈɪpənbˌ??k fɔɾmˈiːrən viːɾ ʊns fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ , viː ɪç ɛs diːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zˈɛmtlɪçə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , diː ʃˈytsənɡˌɪldə , dɛɾ ɡəzˈaŋfeːrˌaɪn ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ˈaləs fˈɔlk , das ˈapkˌɔmən kˌan , ʊnt duː vˈaɪst , viːɾ kˌœnən ˈalə ˈapkˌɔmən ɪn nˈɪpənbˌ??k . 
bədˈɛktɜ hˈɪməl , vˈɪntstɪləs , rˈɛçt ˈanɡənˌeːməs vˈɛtɜ , zˈɛmtlɪçə hˈɔldə vˈaɪplɪçkˌaɪt an deːn fˈɛnstɜn , ɪn deːn hˈaʊstˌyːrən ˌoːdɜ diː hˈɔøzɜ ɛntlˈaŋ ! 
bˈanɜ ʊnt fˈɑːnən , kˈ??ts , ˈaləs , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ! 
jˈeːdɜmˌan zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈakəltɾˌɛːɡɜ , jˈeːdɜ nˈɪpənbˌ??ɡɜ fiːlˈɪstɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈɪçtə vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
ˈoː lˈeːɔnhˌaɾt , ɛsɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn ɡəfˈyːlən mˈantsoːnˌɪs ɪn dɛɾ ˈoːdə ˌyːbɜ deːn fˈynftən mˈaɪ vˈɛlçə ɪç ans dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ mˌaɪnəs ɡˈœtə kˈɛnə , deːn ɪç fɔn hˈɪntən kˈɛnə , ʊnt mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlən ɪn bətɾˈɛf dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ! 
dɑː lˈiːkt ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm , ɛɾ , ʊm deːn fˌɔɾ zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɔx ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ʃtˈatfant ! 
viːɾ zˈɛndətən dɾˈaɪ ˈaʊsɛɾvˌɛːltə mˈɛnɜ tsuː dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ , nˈɛːmlɪç deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , deːn kɾˌaɪsdiːrˈɛktoːɾ ʊnt deːn ʃtˌɔøɜrˈɑːt , ʊnt lˈiːsən iːn hˈoːlən , nˈɛːmlɪç deːn ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ , ʊnt fˈyːɾtən iːn dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ muːzˈiːk nɑːx bˈʊmsdɔɾf . 
ʊnt diː muːzˈiːk hˌatə aʊf mˌaɪnə ʃpeːtsjˈɛlə rˌeːkɔmˌandatsjˈoːn deːn ˈaɪntsˌuːksmaɾʃ ˌaʊs deːm tˈanhɔøzɜ fyːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnʃtuːdˌiːɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə iːn lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuːʃtˈandə , zˈɔndɜn bɾˈax ʃˌoːn an dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə dɑːmˈɪt tsuːzˈamən ʊnt fˈiːl nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə lˈaɪɜ : 
hˈaɪl diːɾ ɪm zˈiːɡɛskɾˌantsə , frˈɔøt ɔøç dɛs lˈeːbəns , ɪç bɪn aɪn pɾˈɔøsə , kˈɛnt iːɾ mˌaɪnə fˈaɾbən , ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈanɡəvˌoːnhaɪtən . 
ˈaɪnɜlˌaɪ , ɛs ɡˈɪŋ dˈɔx ; 
am tˈoːɾ vˌ??dən diː fˈakəln ˈanɡətsˌyndət , ʊnt viːɾ maɾʃˈiːɾtən mɪt pˌoːliːtsˈaɪlɪçɜ ɛɾlˈaʊbnɪs fyːɾ deːn ˈʊlk nɑːx bˈʊmsdɔɾf , ˈɪmɜ mɪt deːm blˈɛç ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈaʊkə fˌoːɾˌan ʊnt deːm ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm ʃtˌɔøɜrˈɑːt , hˈɪntɜ deːn ʃtˌatmuːziːkˈantən , dɔx fˌɔɾ deːm lˈiːdɜkɾˌants . 
das dˈɔɾf ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç bərˈaɪts aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt lˈɔøft ʊns mɪt hˈʊrɑː ɛntɡˌeːɡən ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtət ʊns an deːn ˈeːɾstən dˈyŋɜhˌaʊfən mɪt ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ . 
mɪt knˈɛçt ʊnt mˈakt ʊnt ˈaləm , vˈas zaɪn ɪst , ʊnt ˈeːbənfˌals mɪt fˈakəln rˈykt dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf , vˈɛlçəm ɪç diː nˈøːtɪɡə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn tsuːkˈɔmən lˈiːs , ˌaʊs ʊnt deːm ˈaltən fˌɔɾs hˈaʊs , vˌoː viːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ dɛɾ mˌeːloːdˈiː viːɾ vˈɪndən diːɾ deːn jˈʊŋfɛɾŋkɾˌants ˈanlˌaŋən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən : viːvˈɑːt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ hˈɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt ˈankˌyndɪɡən ʊnt deːn tsvˈɛk ˌʊnzərəs bəzˈuːxs ɛɾˈœfnən . 
ˈax , lˈeːɔnhˌaɾt , lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ ʃlˈaʊəstə dˌɪploːmˈɑːt ɡˈeːt ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsuː vˈasɜ , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt , dɛɾ fˈaɪnstə plˈɑːn hat ɡəvˈøːnlɪç dɔx ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ diː ʃˈʊlt tɾˈɛːkt ʊnt diː zɪç baɪ bˈɛsərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌaʊx vˈoːl hˌɛtə fɛɾmˈaɪdən lˈasən . 
vˈɛshalp ˌɪnstɾuːˈiːɾtə ɪç dˈɪç , maɪn jˈʊŋə , nˈɪçt viː deːn rˈɪtɜ bˈʊmsdɔɾf ? 
vˈɛshalp nˈɑːm ɪç dɪç nˈɪçt mɪt hɛrˈyːbɜ , das duː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , diː ˌɛksaltatsjˈoːn tsʊm ˈapʃlˌuːs bɾˈɪŋən ʊnt das bənˈøːtɪçtə kˈaltə vˈasɜ ˈaʊfʃˌytən kɔntˈɛst ? 
! 
ɪç kˈantə dɔx deːn ˈaltən lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm tsuː vˈɪsən , das daɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs ɛɾʃˈaɪnən ˈaləm ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ ɡəfˈyːlə deːn rˈɪçtɪɡən dˈɛmpfɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌɛtə , ʊnt nˈiː , nˈiː vˌɛɾdə ɪç ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , das ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə ɪm hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə . 
nˈuːn ʃtˈeːən viːɾ ɪm kɾˈaɪzə ʊm diː hˈaʊstˌyːrə , zˈɛmtlɪçə hˈaʊptpɛɾzˌoːnən fˈoːɾˌan . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst fˈɔl , ʊnt diː lˈandstɾˌɑːsə ɪst fˈɔl fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈakəln , ʊnt diː lˈiːdɜtˌɑfəl hat tsuːˈeːɾst das vˈɔɾt ʊnt zˈɪŋt deːn ɡəfˈaɪɜtən ˈan : 
viːɾ kˈɔmən iːn hˈoːlən , deːn bˈiːdˈeːrˈeːn mˈan , deːn nˈɪpənbˌ??k , ɡˌants nˈɪpənbˌ??k nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈɪsən kˌan ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ tˈɛkst lˈiːkt baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɪç bɪn fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç fyːɾ ˈiːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ diː mˌeːloːdˈiː , an vˈɛlçɜ dɛɾ kˈantoːɾ tˈyːtə fɔn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə ʃˈʊlt ɪst . 
tˈʊʃ ʊnt rˈeːdə dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , vˈɛlçɜ zˈɑːkt , das viːɾ hˈiːɾ zɪnt ɪm nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ ʊnt das viːɾ ɛs ʊns tsuːɾ ˈeːrə ˈanrˌɛçnən , hiːɾtsˈuːzaɪn , voːrˈaʊf ɛɾ aʊf diː nˈɑːzə fˈɛlt , viː diː muːzˈiːk mɪt mˌaɪnəm tˈanhɔøzɜmˌaɾʃ , ʊnt ɪç mɪt deːm ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ fyːɾ iːn ˈaɪntɾˌeːtə . 
ɪç mɪt deːm ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ ! 
ɪç als rˈeːdnɜ ʊnt ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl als bəkɾˈɛntstəs ˈɔpfɛɾvˌiː . 
vˈɛtɜ , ʃpɾˈɛçə ɪç , vˈɛtɜ , hˈiːɾ zɪnt viːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn ɪm nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat nˈɪpənbˌ??k ʊnt dɛs ɡˈɔldənən pfˈaʊs , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç das lˈam , vˈɛlçəs zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ʊnt hˌɪntɜlˈɪstɪç deːn bˈax tɾˈyːptə . 
zˈɑːɡən ziː aɪn vˈɔɾt , ʃnˈœdlɜ , ˌoːdɜ nˈaɪn , zˈɑːɡən ziː kˈaɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn lˈasən ziː mɪç rˈeːdən , dɛn jˈeːdɜ vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas fyːɾ aɪn lˈoːzəs mˈaʊl ziː hˈɑːbən . 
vˈɛtɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , mɪt flˈøːtən ʊnt fˈakəln , mɪt pˈaʊkən ʊnt pˈoːzaʊnən lˈeːɡən viːɾ deːn ˈɔnkəl ʊnt ʊns ɔøç tsuː fˈyːsən ʊnt bəfˈeːlən iːn ˈɔørɜ ɡɾˈɪmɪçstən rˈaxə , ʊns ˌɑːbɜ ˈɔørəm ˈɪnɪçstən vˈoːlvˌɔlən zoːvˈiː ˈɔørɜ klˈɑːɾstən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ziː zˈeːən , vˈɛtɜ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ , vˈiːviːl ˌiːrən bˈɛstən mˈɪtbˌyɾɡɜn an ˌiːnən ɡəlˈeːɡən ɪst , lˈasən ziː ˈalzoː ˌaʊx ˌiːnən an ʊns ɡəlˈeːɡən zaɪn ʊnt kˈɔmən ziː vˈiːdɜ ɪn deːn pfˈaʊ . 
zoːˈeːbən kˈeːrə ɪç ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːrˈyk ; 
ˈoː vˈɛːrən ziː mɪt miːɾ ɡəɡˈaŋən , vˈɛtɜ , ziː hˌɛtən ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , viː man ˌiːrən jˈʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʃˈɛtst ʊnt ˈeːɾt . 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ deːn rˈɪtɜ bˈʊmsdɔɾf , ˌɔp ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst ! 
ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈɑdəl , rˈaɪçtuːm ʊnt bˈɪldʊŋ , ˈaləs bətsˈɑːltə zˌaɪnən ɡˈʊldən ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt , ʊm iːn tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən ʊnt zɪç ˌyːbɜ iːn tsuː fɛɾvˈʊndɜn . 
ɛɾ ɪst dɔx aɪn ʃtˈɔlts fyːɾ ziː ʊnt nˈɪpənbˌ??k , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , jeː mˈeːɾ man iːn fɛɾkˈantə ! 
ˈalən zˈyndɜn zˈaɪ fɛɾɡˈeːbən , vˈɛtɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hˈiːɾ hˌɑːbən ziː deːn ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ , nˈeːmən ziː iːn hˈɪn , nˈeːmən ziː ʊns ˈalə hˈɪn ˌaɪnən kˈuːs dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt das fˈɛstlɪçə mˈɑːl , das mˈɑːl dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ vˈaɾtət ɪm pfˈaʊ , mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən vˈaɾtət dɛɾ ˈeːrənzˌɛsəl hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈeːnɪˌoːɾ , vˈyɾdɪçstɜ ˈalɜ ʃtˌɔøeːrˌɪnspɛktˈoːrən , dɑː viːɾ hˈiːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl zoː frˈøːlɪç bˈaɪzamən zɪnt , ˈʊmˌaɾmən ziː ɪn miːɾ ɡˌants nˈɪpənbˌ??k , ˈaʊsɜ deːm ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ , deːn ziː nɔx ɡˌants ʃpeːtsjˈɛl ˈʊmˌaɾmən mˈøːɡən!muːzˈiːk , tˈʊʃ , dˈɔnɛɾndəs viːvˈɑːt ! 
diː ʃˈytsənɡˌɪldə pɾˌɛːzəntˈiːɾt das ɡəvˈeːɾ , dɛɾ lˈiːdɜkɾˌants ɡˈiːpt zˌaɪnən ɡəfˈyːlən hˈœkst ˈʊnmˌoːtiːvˌiːɾt d??ç das lˈiːt vˈeːɾ hat dˈɪç , duː ʃˈøːnɜ vˈalt ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ˈaltə hˈɛŋt an mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ʊnt ʃlˈʊxtst ˈoː vˈɛtɜ , das ɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt!
ɪç dɾˈeːə ˈiːn , ˈeːə ɛɾ rˈɛçt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmt , hɪnˈʊntɜ fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən ˈapdeːrˌiːtən . 
man ʃvˈɛŋkt aɪn ɪn diː mˈaɾʃliːnˌɪə , ʊnt ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt deːm ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ , ˌʊntɜ jˈuːbəlrˌuːf , tɾˈɔməlvˌɪɾbəl , dɾˈɔmeːtˌɛnklaŋ , bəɡˈɔsən fɔn deːm rˈoːtən ʃˈaɪn fɔn hˈʊndɜtˌʊntfynftsˌɪç pˈɛçfakəln , maɾʃˈiːɾt dɛɾ ˈaltə mɪt ʊns tsuːrˈyk nɑːx nˈɪpənbˌ??k , hɪnˈaɪn ɪn deːn ɡlˈɛntsənt ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən ɡˈɔldənən pfˈaʊ , ʊnt diː ˈaltə ʊnt lˈiːnɑː vˈaɪnən ʊns fɔn dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˌaʊs diː hˈɛlən frˈɔødəntɾˌɛːnən nˈɑːx . 
ˈax , lˈeːɔnhˌaɾt , vˈɛshalp vˈɑːrəst duː nˈɪçt baɪ ˈʊns , vˈɛshalp hˌatə ɪç dɪç nˈɪçt mˈɪtɡənˌɔmən nɑːx nˈɪpənbˌ??k ? 
vˌoː vˈɑːrəst duː , als ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm zˈɛsəl tsuːrˈyklˌeːktə ʊnt dɛɾ ʃtˈatfyːzˌiːkʊs , dɛɾ iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , bəʃtˈyɾtst ˈaʊfʃpɾˌaŋ , diː tˈɪʃmuːzˌiːk ˈapbɾˌax ʊnt dɛɾ ʃtˈatçiːrˌ??k , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zaɪn bəʃtˈɛk baɪ zɪç tɾˈuːk ʊnt zˌaɪnə lˈantsɛtə ʃnˈɛl ɡənˈuːk bɾˈaʊxtə , dɔx deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ? « 
» ɪç lˈiːs miːɾ fɔn deːm hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ʊnt deːm lɔøtnˈant kˈɪnt ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlən « , mˈ??məltə lˈeːɔnhˌaɾt : alˈaɪn dɛɾ vˈɛtɜ fˈuːɾ ɪn ˈalɜ hast fˈɔɾt : 
» viːɾ bɾˈaxtən iːn tsuːrˈyk ɪn zaɪn hˈaʊs , dˈiːsmɑːl ˈoːnə fˈakəln , ʃˈytsənɡˌɪldə ʊnt ʃtˈatmuːzˌiːk , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf lˈiːf fˌoːɾˌaʊf tsuː deːn vˈaɪbɜn . 
ɡˈɛstɜn , deːn ɡˈantsən tˈɑːk , hat ɛɾ ʃtˈɪl ɡəlˈeːɡən , bɪs ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ am ˈɑːbənt . 
baɪ ɡˈɔt , ɛɾ vɑːɾ dɔx aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , vˈakərɜ ɡəzˈɛl ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , ʊnt ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , zˈeːɾ lˈaɪt , ʊnt fˈiːl , fˈiːl vˈyɾdə ɪç dɾˈʊm ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç iːn rˈuːɪç ɪn zˌaɪnən ɡɾˈɪlən ʊnt ʃrˈʊlən hˌɛtə zˈɪtsənlˌasən . 
ˈax , lˈeːɔnhˌaɾt , das hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən , als ɪç am dˈiːnstɑːk fˌɔɾ deːm hˈoːtəl dˈeː pɾˈʊsə ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk ʊnt diːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn ˈaltən hɛrˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ! « 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hˌatə deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ʃpɾˈɛçən lˈasən , ˈoːnə iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɔx ˈoːnə mˈeːɾ als diː hˈaʊptsyːɡə , deːn kˈɛɾn dɛs bərˈɪçtəs , ˈaʊftsuːfˌasən : am ʃlˈʊsə dɛszˈɛlbən dɾˈyktə ɛɾ iːm nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ diː hˈant ʊnt zˈɔøftstə : » ɛs vɑːɾ vˈoːlɡəmˌaɪnt , vˈɛtɜ , ʊnt dɑːrˈan vɔlən viːɾ ʊns hˈaltən , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪst nˈɪçt ɪn ˌʊnzrə hˈɛndə ɡəlˈeːkt . 
ɪç dˈaŋkə ɔøç hˈɛɾtslɪç , vˈɛtɜ , iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ bˈɛstəs ɡətˈɑːn , vˈɛnŋlaɪç aʊf ˈɔørə vˈaɪzə . 
vˈas ˌɑːbɜ vˌɪɾt jˌɛtst das nˈøːtɪçstə zaɪn ? 
ɪst ʃˌoːn ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɑːɾt fyːɾ diː nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈoːɾɡəzˌɔɾkt , ˈoːdɜ « aɪn ʃnˈarəndɜ tˈoːn bəvˈoːk deːn ˌafriːkˈɑːnɜ , zɪç ʃnˈɛl ˈʊmtsuːvˌɛndən : dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ hˌatə diː hˈɛndə ɪm ʃˈoːs tsuːzˈamənɡəlˌeːkt ʊnt ʃlˈiːf fˈɛst aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə nˌeːbən deːm bˈɛtə ; 
ɛɾ mˈʊstə mɪt deːm lˈɛtstən vˈɔɾtə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zaɪn . 
aʊf deːn tsˈeːən ɡˈɪŋ lˈeːɔnhˌaɾt tsuː deːn fˈɛnstɜn ʊnt ʃlˈoːs ziː lˈaɪzə nɑːx ˌaɪnəm lˈɛtstən blˈɪk ɪn diː ɡɾˈaʊə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ . 
ɛɾ vɔltə vˈaxən , ɛɾ mˈʊstə vˈaxən , dɔx ˌaʊx ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən zˈɛsəl tsuː hˈɔøptən dɛɾ lˈaɪçə ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː klˈɑːɾ tsuː hˈaltən viː zˌaɪnən vˈɪlən . 
das vɑːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç bˈalt zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ɛs hˌɛtə ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈaft dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ˌʊntɜ deːn ˈaʊfrˌeːɡʊŋən dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə ˈɑːt zˈiːdeːrˌɑː tˈɔlərə vˈʊltʊs , dˈeː.hˈɑː. diː nˈɑːzə zoː tsuː tɾˈɑːɡən , viː ɛs diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə fɔm mˈɛnʃən fɛɾlˈaŋt . 
fˈynf miːnˈuːtən nɔx bəhˈiːlt lˈeːɔnhˌaɾt das ʃtˈarə ɡəzˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs ˈʊnfɛɾvˌant ɪm ˈaʊɡə ; 
dan fˈyltə zɪç das ɡəmˈax mɪt ˌaɪnəm nˈeːbəl ʊnt dˌiːzɜ nˈeːbəl mɪt ˌaɪnəm hˈɛksəntˌants ˈaləs dˈɛsən , vˈas diː vˈɔxə zoː bˈʊnt ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛɾ ɡˈaslɪçtɜhˌɛltə , mˈɛnʃənɡˌeːfyltə zˈɑːl dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ , dɛɾ hˈɛɾ fɔn bətsˈɛndɔɾf , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn , diː frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ʊnt zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk diː ʃtˈuːbə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt zˈɛlpst dɛɾ vˈeːɡ nɑːx dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , diː mˈyːlə ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə dɛɾ vˈeːɡ nɑːx bˈʊmsdɔɾf das fɛɾʃtˈœɾtə fˈɑːtɜhˌaʊs , dɛɾ tˈoːtə fˈɑːtɜ , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ˈʊnt , zˈɛltzamɜvˌaɪzə , ˌaʊs deːm bərˈɪçt dɛs vˈɛtɜs fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈœdlɜ pˈ??tsəltən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈ??çaɪnˌandɜ ɡlˈaɪç deːn tˈøːnən ˌaɪnəs klavˈiːɾs , aʊf vˈɛlçəm ˌaɪnə kˈɪndɜhˌant muːzˈiːk mˈaxt , bˈɪs jˈɑː , bɪs mˈʊtɜ natˈuːɾ ˈɛntlɪç rˈuːə ɡəbˈoːt ʊnt deːm vˈɪldəstən lˈɛɾm diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə , deːm ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən dˈɛŋkən diː fˈœlɪɡə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛlɜ tˈɑːk , als dɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə hˈaɪmɡeːkˌeːɾtə zˈoːn ɛɾvˈaxtə , ʊnt ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ fɛɾʃlˈɑːfən . 
diː lˈaɪçə vɑːɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ɡəhˈoːbən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənkˌamɜ aʊf aɪn ˈandərəs lˈɑːɡɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɔɾdən : 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ aɪn fˈɔøɜ ɪn deːm ɛɾkˈaltətən ˈoːfən dɛs ʃtˈɛɾbeːɡəmˌaxs ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ˈʊntən ɪn deːm famˈiːlɪəntsˌɪmɜ vˈaɾtətə das frˈyːʃtyk ʊnt ɛmpfˈɪŋ dɛɾ vˈɛtɜ kɔndoːlˈɛntsbeːzˌuːxə . 
als dɛɾ ʃlˈɛːfɜ hˈastɪç ɛmpˈɔɾfuːɾ ʊnt an das fˈɛnstɜ tˈaʊməltə , hˈiːlt aɪn hˈantvˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ ʃrˈaɪnɜ mɪt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən lˈuːt deːn zˈaɾk ˈap , ʊnt diː mˈakt dɛs hˈaʊzəs , mɪt ˌaɪnəm frˈɪʃ ɡəʃlˈaxtətən hˈɑːn ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt deːm ʃˈyɾtsəntsˌɪpfəl fˌɔɾ deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə , zˈɑː dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈaɾbaɪt ʃmˈɛɾtslɪç , jˈeːdɔx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ˌɪntərɛsˈiːɾt tsˈuː . 
bəʃtˈyɾtst vˈɪç lˈeːɔnhˌaɾt tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə ʃnˈɛl nɑːx deːm lˈeːrən bˈɛt hɪnˈyːbɜ ; 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃtˈaɾtə fɔn vˈant tsuː vˈant , fɔn dɛɾ dˈɛkə tsʊm bˈoːdən , fɔn deːm ˈaltən kˈʊpfɜstˌɪç , deːm ˈɔpfɜ ˈiːzɑːks , aʊf das pˈɔɾtɾɛːt dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɪn ˈøːl . 
das vɑːɾ bˈʊmsdɔɾf , das vɑːɾ das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs , das vɑːɾ diː kˈamɜ dɛɾ ˈɛltɜn ! ... 
tsˈɪtɛɾnt , ɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst nˈɔxmɑːls tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃrˈaɪn vˌ??də ˌyːbɜ dɛs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə ɡəhˈoːbən ; 
baɪ deːm klˈɑːrən vˈɪntɜhˌɪməl , diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç zˈoː , ʊnt ɛs vɑːɾ das fɛɾnˈynftɪçstə , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən , ʊm diː ˈaltə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ vˈɪtvənʃˌaft ɪn rˈuːɪɡɜ tɾˈaʊɜ tsuː bəɡɾˈyːsən ! 
viː fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tɾˈeːtən ˌaʊx viːɾ tsuːrˈyk ; 
ʊnt ɡlaɪçvˈiː rˈɛçt ɡˈuːtə frˈɔøndə ˌiːrə bəzˈuːxə ˈaʊstsuːzˌɛtsən pflˈeːɡən , vˌɛn fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ das hˈaʊs , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋən , hɛrˈaɪnbɾˌaxən , zoː lˈasən ˌaʊx viːɾ diː ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçən tˈɑːɡə , vˈɛlçə jˌɛtst deːm hˈaʊs hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsˈuːɡeːmˌɛsən vˌ??dən , foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçən , ˈoːnə ˈʊns ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən . 
ˈalə vˈasɜ vɑːrən ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ deːm kˈaltən hˈaʊxə ˌaʊs nˈɔɾdən . 
diː vˈɛldɜ ʊnt tˈɛːlɜ lˈɑːɡən dˈɑː , als ˌɔp nˈiːmɑːls aɪn tˈoːn ɪn ˌiːnən ɛɾklˈʊŋən zˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ diː rˈɛçtə tsˈaɪt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fyːɾ diː kˈatsənmˌyːlə ɡəkˈɔmən , diː jˈɑː fɛɾʃtˈɛktɜ lˈɑːk als zˈɔnst ˌaɪnə mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ vˈaɪt ʊmhˈɛɾ . 
mɪt deːn ˈandɜn vˈasɜn fɛɾʃtˈʊmtə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx das rˈɪnzɑːl dɛs bˈaxəs ; 
ˌaʊx das lˈaɪzəstə klˈɪŋən dɛɾ fɛɾˈaɪntsˌɛltən tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnən vˈɛlt dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ deːm tsɛɾbɾˈɔxənən rˈɑːdə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ɪn dɛɾ mˈyːlə vɑːrən alˈaɪn , ʊnt nˈiːmant ʃtˈœɾtə ziː , zˈɛlpst lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈɪçt . 
viːɾ kˈɔmən ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs tˈoːdəs , ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪst ˌaɪnə ˈɛɾnstə zˈaxə : ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɪndɜtə ʊns nˈɪçt , fˈɛstən ʃrˈɪtəs ˈaɪnhˌɛɾtsuːɡˌeːən ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç , mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
nˈuːn fˈyɾçtən viːɾ das ˈɛçoː ɪn deːn vˈɛldɜn tsuː ɛɾvˈɛkən vˈas ɪst das ? 
kˌan das lˈeːbən ɡɾˈøːsərə mystˈeːriːən hˌɑːbən als dɛɾ tˈoːt ? 
hˈiːɾ vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ ; 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vɑːɾ ɡəvˈaxzən ! 
ʊm ˌaɪnəs hˈaʊptəs lˈɛŋə vɑːɾ ziː hˈøːɜ ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ nˈaxt . 
ziː hˌatə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ zɪç aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈytst ʊnt zoː zɪç lˈaŋzɑːm ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
mɪt ɡɾˈoːsən , klˈɑːrən , ˈɛɾnstən ˈaʊɡən blˈɪktə ziː ɪn iːɾ ɡəʃˈɪk bɪs hˈiːɾhɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt hˈɔfnʊŋ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən vˈɪlən ɡəvˈɔnən . 
ziː fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt ; 
ziː vɑːɾ diː ʃtˈaɾkə , diː hˈɛrɪn , ʊnt kˈaɪnə ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt hˈiːlt fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs . 
diː lˈaʊfbɑːn dɛs vˈɪldən ˈɑbəntˌɔørɜs vɑːɾ tsuː ˈɛndə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɛtstə ; 
diː lˈaʊfbɑːn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈeːlaɪzən bəɡˈan ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn nˈɔøəm . 
ɛɾ kˈɔntə kɾˈaŋk , ɡəbɾˈɔxən , als aɪn bˈɛtlɜ an diː tˈyːɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə pˈɔxən ; 
ɛɾ kˈɔntə als aɪn fɛɾfˈɔlktɜ fɛɾbɾˈɛçɜ tsuːrˈykkˌeːrən : d??ç tˈaʊzənt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə hˌatə diː mˈʊtɜ aʊf diː tɾˈɪtə ɡəhˈɔɾçt , diː zɪç nˈɑːən mˈʊstən . 
vˌɛn ɛɾ mɪt zˈɪnloːzəm , tˈiːrɪʃəm lˈaxən d??ç deːn vˈalt tˈaʊməltə , vˌɛn ziː iːn diːɾ mɪt ɡəʃlˈɔsənən hˈɛndən bɾˈɛçtən ʊnt dɪç frˈɑːktən : ɪst dˌiːzɜ daɪn zˈoːn ? , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊfən vˈystɜ , tɾˈʊnkənɜ ɡənˈɔsən ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾtə , diː mˈʊtɜ vɑːɾ aʊf ˈaləs ɡərˈystət , ziː hˌatə fyːɾ ˈaləs ˌiːrən ɡɾˈuːs bərˈaɪt , ʊnt nˈuːn ? 
... am tˈɑːɡə nɑːx deːm bəɡɾˈɛbnɪs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈɪt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ aʊf deːm ɡˈaʊl dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf hɛrˈyːbɜ , ɪn ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən ʊm das , vˈas ɛɾ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç mˈyːdə ʊnt fɛɾvˈɪɾt ʊnt hˌatə ɡɾˈoːsə fˈ??çt , das man iːn frˈɑːɡə , vˈas tsuː tˈuːn ʊnt vˈas tsuː lˈasən zˈaɪ ; 
jˈɑː ɛɾ hˌatə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˌeːɡoːˈɪstɪʃən ˌyːbɜdɾˈʊsəs an deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ lˈɔøtə , tsuː deːnən ɛɾ ɡˈɪŋ , tsuː ʃˈɛːmən . 
das bədˈyɾfnɪs nɑːx rˈuːə lˈɑːk iːm nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn knˈɔxən , zˈɔndɜn ɛs lˈɛːmtə iːm jˈeːdə zˈeːlənfˌiːbɜ , ʊnt als tsvˈaɪ fˈɛtə kɾˈɛːən , diː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf deːm vˈeːɡə fˌɔɾ iːm hˈɛɾhypftən , zɪç jˌɛtst ɛɾhˈoːbən ʊnt mɪt mˈʊntɜm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə kɾˈɛçtsənt ˌyːbɜ deːm vˈaldə tsuːɾ lˈɪŋkən fɛɾʃvˈandən , dɑː ʃˈytəltə ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə mˈatə fˈaʊst nɑːx ʊnt mˈ??tə : » iːɾ kˈɛɾlə vˈɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɡˈuːt iːɾ ɛs hˈɑːpt ; 
ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnə bˈɛstən ɡɾˈyːsə an das kˈɪnt , deːn hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt diː kˈɔptɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ! « dɛs vˈɛtɜs ɡˈaʊl hˌatə , viː dɛɾ vˈɛtɜ zˈɛlbɜ , zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡˈaŋ ; ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , vˌɛn man iːn ɡəvˈɛːrən lˈiːs , ʊnt dɑː zɪç lˈeːɔnhˌaɾt fɔlkˈɔmən ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ bəfˈant , jˈeːdɜmˌan ɡəvˈɛːrən tsuː lˈasən , zoː ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ mɪt iːm ʊnt aʊf iːm vˈoːlbəhˌaltən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç frˈyːɜ , als iːm lˈiːp vɑːɾ , das ɡˈastlɪçə hˈaʊs tsʊm ˈɔxzən ɪm dˈɔɾfə flˈiːɡənhˌaʊzən . 
hˈiːɾ fˈant dɛɾ ɡˈaʊl zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn deːn vˈaɾmən ʃtˈal alˈaɪn , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡˈɪŋ tsuː fˈuːsə tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə ʊnt ʃˈytəltə ˌʊntɜvˈɛks mˈançən ˌyːbɜ deːn pfˈɑːt hˈɛŋəndən ʊnt mɪt klˈɪŋəndən ˈaɪstsapfən bəhˈaŋənən ˈast , ʊm zɪç ˌaɪnə hˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
kˈalt tsvɑːɾ ʃˈiːn diː zˈɔnə aʊf das bərˈaɪftə dˈax dɛɾ mˈyːlə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx diː zˈɔnə , ʊnt dɛɾ ɡəfrˈoːrənə bˈoːdən tˈœntə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ; 
zˈʊmpf ʊnt mˈoːrast fɛɾʃpˈɛɾtən hˈɔøtə nˈɪçt deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
mɪt frˈøːlɪçəm ɡeːbˈɛl ʃpɾˈaŋ dɛɾ ʃpˈɪts deːm nˈɑːəndən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ɛɾʃˈiːn dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , ʃˈytəltə ʃtˈʊm ʊnt aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈeːɡən diː hˈant lˈeːɔnhˌaɾts ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃtˈuːbə , vˌoː diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃrˈaɪbənt am tˈɪʃə zˈɑːs , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl diː fˈeːdɜ nˈiːdɜlˌeːktə ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaʊnəndən zˈeːlə hˈɑɡeːbˌʊxɜs ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt ˈalə mˈyːdɪçkˌaɪt fɛɾʃˈɔøçtə . 
» zˈiːst duː , vˈɪktoːɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː , » ɪç vˈʊstə ɛs , das ɛɾ kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɪç bɪn fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə zˌaɪnən ʃrˈɪtən d??ç diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ɡəfˈɔlkt viː hˌɛtə ɪç mɪç tˈɔøʃən kˈœnən ? 
viːɾ vˈandəltən ɪn deːn ʃˈatən dɛs tˈoːdəs , lˈeːɔnhˌaɾt , ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaʊbən an das lˈeːbən ; nˈɪçt vˈɑːɾ , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː kˈɔmst nˈɪçt , ʊm ˈaʃə aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈaʊbən , aʊf ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ , aʊf ˈʊnzˌɛɾn zˈiːk tsuː ʃtɾˈɔøən ? 
daɪn mˈuːt ɪst maɪn mˈuːt , daɪn ɡlˈyk ɪst maɪn ɡlˈyk , viːɾ ʃtˈeːən aʊf ˌaɪnəm fˈɛldə . 
viːɾ zɪnt vˈeːnɪɡə ɡˌeːɡən ˌaɪnə mɪljˈoːn , viːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡən aɪn klˈaɪnəs rˈaɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɪldə vˈɛlt : ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaʊbən an deːn zˈiːk , ʊnt mˈeːɾ ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , ʊm iːn tsuː ɡəvˈɪnən . « 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛlən ɡlˈɔkənklˌaŋ hˈaltə dˌiːzəs duː dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɪn deːm hˈɛɾtsən lˈeːɔnhˌaɾts vˈiːdɜ . 
nˈiː hˌatə iːm ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə dɛɾ ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ ʊnt poːˈeːtən ˈɛtvɑːs zoː ˌɪmpoːnˈiːɾt viː dˌiːzə frˈaʊ , vˈɛlçɜ jˈeːnɜ ʃtˈɛɾn vˈɛɾmuːt jˈeːdən , ˌaʊx deːn zˈyːsəstən bɾˈʊnən fɛɾɡˈɪftətə . 
zoː kˈøːnɪɡlˌɪç ʃtˈant ziː ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə fˌɔɾ ˈiːm , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , iːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdə tsuː ˈantvɔɾtən , das ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn kˈɔntə , als deːm jˈɛːɡɜ diː hˈant hɪntsˈuːrˌaɪçən ʊnt ʃtˈɔtɛɾnt tsuː zˈɑːɡən : » viːɾ vɔlən ˌʊnzɜ bˈɛstəs tˈuːn , vˈɪktoːɾ ! « 
nɔx vɑːɾ das ˈaltə vˈystə lˈaxən nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən , ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ dɔx ɡədˈɛmpftɜ . 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaɪɡənɜ pˈatɾoːn , mˈaɪstɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt hˈɑːpt ˈɔørə tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn . 
fˈyːɾt mɪç dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ dɛɾ tsuːfˈal ˌoːdɜ das fɛɾhˈɛŋnɪs , ˌoːdɜ viː iːɾ ɛs nˈɛnt , dˈɔɾthˌɪn , ʊnt ɪç ʃtˈoːsə mɪt deːm fˈuːsə an ˌaɪnən klˈɔts ɪm vˈeːɡə , an ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt vˈʊndərə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , als das dˈɪŋ zɪç ˈaʊfrˌɪçtət ʊnt zˈɑːkt : pˈaɾdɔnˌeːts , mˌɔnziːˈuːɾ , aʊf aɪn vˈɔɾt , ɛs vˈɛːrə miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , vˌɛn ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ kˈɔstbɑːrən tsˈaɪt fyːɾ mɪç ˈyːbɾɪç hˌɛtən.ʊnt vˌaɪl ɪç nɔx tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ ʊnt baɪ kɾˈɛftən ɪn deːn ʃtˈiːfəln ʃtˈeːə ʊnt miːɾ ɪm nˈɔtfal vˈoːl mɪt bˈyksə ʊnt jˈɑːkdmɛsɜ bˈɑːn bɾˈɛçə , dˈɛŋkə ɪç , hˈiːɾ ɪst dɔx aɪn tɾˈoːst fyːɾ deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant ʊnt dɛɾ lˈantsmˌan ʃtˈɛkt zˈɪçɜ ʊm ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛlə tˈiːfɜ ɪm zˈʊmpf als dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
das vɑːɾ aɪn rˈɛçt tˈiːrɪʃɜ tɾˈiːʊmf , mˈɑmɑː , ʊnt ɛɾˈɪnɜt mɪç jˌɛtst lˈeːphaft an das bəhˈɑːklɪçə kˈɔlɜn ʊnt kˈɪçɜn mˌaɪnəs frˈɔøndəs mˈʊstafˌɑː baɪ tsuː kˈɑːɾs , als diː mˈiːnə fˌɔɾ ʊns mɪt tsvˈaɪhʊndɜt rˈʊsən ɪn diː lˈʊft ɡˈɪŋ . 
fɛɾflˈʊxt , ɛs vɑːɾ nˈɑːə ɡənˈuːk fˌɔɾ dɛɾ kˌɑpiːtˌuːlatsjˈoːn ʊnt dɛɾ ɡˈantsə lˈɛɾm tsˈiːmlɪç ˌyːbɜflˈysɪç , ʊnt viː viːɾ dˈɔɾt hˈɪntən ˌʊnzrə rˈɔsʃvaɪfə zˈɛŋktən ʊnt ˌʊnzrə ɡəvˈeːrə ˈapɡˌɑːbən , zoː rˈykə ɪç ˌaʊx jˌɛtst fˌɔɾ diː vˈɛlə ʊnt kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
mˈax ɛs ˈanʃtˌɛndɪç , frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt ! 
viː hɑːbə ɪç iːn ɡəfˈʊndən , mˈɑmɑː ? 
ɛɾ zˈɑːkt diː vˈɑːɾhaɪt deːm fˈɔlkə fɔn dɛɾ kˈantsəl , ʊnt ɛɾ zˈɑːkt ziː ˌaɪnəm ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ; 
ʊnt vˈas das tˈɔlstə ɪst , ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ zˈɑːkt . 
ˌyːbɜˈal tɾˈɛfə ɪç aʊf ˈiːn ; 
ɛɾ hat zˌaɪnə hˈant ɪn deːm lˈeːbən nˈiːkoːlˌɑːs , ɛɾ hat zˌaɪnən plˈats hˈiːɾ an dˌaɪnəm tˈɪʃə ʊnt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
zˈɛtst ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??ç ? 
deːm lɔøtnˈant kˈɪnt hat ɛɾ aɪn ʃlˈoːs fˌɔɾ deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt , mɪç hat ɛɾ an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ɡəbˈʊndən hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt . 
ˈoː ɛɾ ɪst frˈaɪ ʊnt klˈuːk ʊnt vˈaɪzə ; 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ bˈuːbə mɪt ɛɾɡɾˈaʊəndəm hˈɑːɾ , aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ sklˈɑːf , aɪn hˈʊnt , deːn man an diː kˈɛtə ʃlˈiːst . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
rˈeːdət dˈɔx ! 
hˈɑːpt iːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs fyːɾ mɪç als aɪn kˈymɜlˌɪçəs mˈɪtlˌaɪt ʊnt aɪn ʃtˈɪləs bˈaŋən , das dɛɾ hˈʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tˈɔl vˌɛɾdən ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə nˈɛçstən frˈɔøndə ˈanpˌakən kˈœnə ? 
« diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə zˈɑː mɪt fɛɾlˈaŋəndən ˈaʊɡən aʊf lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːx , ɡˌeːɡən deːn tˈiːɾhɛndlɜ ɡəvˈɛndət : 
» duː hast miːɾ zoːˈeːbən rˈɛçt ʃmˈaɪçəlhˌaftə dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt , vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən , ʊnt miːɾ ˌaɪnə mˈaxt tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , aʊf diː ɪç vˈoːl ʃtˈɔlts zaɪn dˈyɾftə , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔlts hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈaxə rˈaʊm fˈɛndə . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈaɪs ɪç ʊnt zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ : duː vˈyɾdəst dˌiːzəs hˈaʊs mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən nˈiː bətɾˈeːtən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈɪçt am ˈaɪɡənən tsɛɾrˈytətən , fɛɾlˈoːrənən , nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən dˈɑzaɪn diː hˈoːə kɾˈaft , diː hˈiːɾ vˈoːnt , kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˌɛtə ʊnt nˈuːn ˌaʊx diː ɡənˈeːzʊŋ fyːɾ dɪç fɔn iːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə nɑːx dˌaɪnəm rˈɛçtə an dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfrˈɑːkt , vˈɪktoːɾ ; 
jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ diː ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən : 
ɛs lˈiːkt ɪn dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
hˈiːɾ ʃtˈeːən viːɾ tsvˈaɪ fɔn ˈalən vˈɛtɜn tsɛɾtsˈaʊstə mˈɛnɜ , dɛɾ ˌaɪnə tsuː lˈant ʊnt tsuːɾ zˈeː , ɪm kɾˈiːɡə ʊnt ɪn deːn vˈɛldɜn ɡəhˈɛɾtət ʊnt ɡəhˈɛmɜt ʊnt jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ , vˈɛlçə diː matˈeːrɪə deːm mˈɛnʃən dɾˈoːt , lˈaxənt , dɛɾ ˈandərə ɪn dɛɾ knˈɛçtʃaft tsʊm mˈanə ɡəʃmˈiːdət , vˈoːlbəvˌandɜt ɪn dɛɾ lˈoːɡɪk dɛɾ tˈatzaxən , mɪt ˈalən vˈafən tsʊm kˈampf dɛs ɡˈaɪstəs ɡˌeːɡən diː ɡˈaɪstɜ ˈaʊsrˌaɪçənt fɛɾzˈeːən , ʊnt dˈɔx bˈaɪdə viː ʃvˈax ʊnt ʃvˈaŋkənt , viː hˈɪnfɛlˌɪç ʊnt nˈɪçtɪç ɪn ˈal ˌiːrəm tˈuːn ʊnt ˈ??taɪlən , ɪn ˈal ˌiːrəm vɔlən ʊnt fɔlbɾˈɪŋən . 
voːhˈiːn viːɾ ʊns vˈɛndən , ʃtˈoːsən viːɾ ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜn , vˈɛlçə diː dˈʊnkəln hˈɛndə ɡˌeːɡən ʊns ɛɾrˈɪçtən . 
fɛɾɡəblˈɪç mˈyːən viːɾ ʊns ɪn tsˈɔɾn ʊnt ˈaŋst , knˈɪɾʃənt ʊnt ˈatmənt ap ʊnt ʃtˈɛmən ʊns vˈiːdɜ diː mˈɛçtə , diː ˌʊnzɜ ʃpˈɔtən . 
viːɾ rˈɪŋən nɑːx ˈɑːtəm , lˈɪçt ʊnt lˈʊft , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt ʊns ˌaʊx vˈoːl , fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs tɾˈymɜhˌaʊfəns ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː vˈaɪtə tsuː vˈɛɾfən ʊnt diː vˈɛlt ɪm ɡˈɔldənən lˈɪçtə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛs frˈiːdəns lˈiːɡən tsuː zˈeːən . 
dan dˈyŋkən viːɾ ʊns ɡɾˈoːs ʊnt ɡəvˈaltɪç , rˈuːfən zˈiːk ʊnt mˈɛɾkən nˈɪçt , viː hˈɪntɜ ˌʊnzɜm rˈykən diː ʃvˈaɾtsən vˈɛlə vˌɛːrənt ˌʊnzərəs ˈaɪtlən kˈ??tsən tɾˈiːʊmfəs hˈøːɜ ɛmpˈɔɾstiːɡən ʊnt viː viːɾ nˈuːn dɑː diː nˈaxt hˈɑːbən , vˌoː ʊns fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk lˈɔøçtətə . 
viːɾ rˈiːfən zˈiːk fɔn dɛɾ hˈøːə ˌaɪnəs tɾˈymɜhˌaʊfəns , ʊnt ˌaʊs deːn ʃpˈaltən ʊnt rˈɪtsən tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən klˈɪŋt aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən : ɪn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈiːʊmf hɪnˈaɪn vˈɛkst ɛs ˌaʊx fˌɔɾ ʊns vˈiːdɜ ˈaʊf : 
hɪnˈap , hɪnˈap , nˈiːdɜ ɪn diː tˈiːfə tsuː nˈɔøɜ fɛɾɡəblˈɪçɜ ˈaɾbaɪt , tsuːɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ tsuːɾ lˈɪŋkən , bɪs ɪn deːn tˈoːt kˈɔøçənt ʊnt rˈɪŋənt ! 
nˈuːn zˈeːt aʊf dˌiːzə frˈaʊ ʊnt vˈɑːkt ɛs , ˈɔøɜn ɡəvˈɪn fˌɔɾ iːɾ tsuː tsˈɛːlən ! 
ziː lˈɑːk ˌʊntɜ bˈɛɾkhoːəm jˈamɜ fɛɾʃˈytət , diː fˈaɪndə vɑːrən ɪn iːɾ ˈalɜhˌaɪlɪçstəs ɡədɾˈʊŋən , ziː vɑːɾ fɛɾnˈɪçtət ɪn ˌiːrən ɡəfˈyːlən als ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ , ˌaʊs ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt vɑːɾ ziː ɪn diː vˈystə ɡəjˈɑːkt ʊnt dˈɔɾt alˈaɪn ɡəlˈasən vˌɔɾdən , ʊnt ziː bɾˈaʊxtə nˈɪçt viː viːɾ an diː bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : 
ɛsɪst nˈuːɾ maɪn rˈɛçt , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɛːɾt ! 
viː ʃtˈeːən viːɾ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən ? 
diː vˈɛlt hˌatə iːɾ nˈɪçts ɡəlˈasən , ʊnt hˈɔøtə vˈaɪs ziː ˌiːrəs ʃˈatsəs kˈaɪn ˈɛndə . 
viːɾ zɪnt diː bˈɛtlɜ , ziː ɪst diː rˈaɪçə ; 
mɪt lˈeːrən hˈɛndən kˈɔmən viːɾ tsuː iːɾ , ʊnt ziː alˈaɪn kˌan ʊns ɡˈeːbən , vˈas viːɾ bədˈyɾfən : diː kɾˈaft , deːn mˈuːt , deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən vˈɪlən . 
ˈax , viː fˈaɪɡə zɪnt viːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɛldənhˌaftə ɡədˈʊlt ! 
ziː lˈɑːk tˈiːfɜ ɡəbˈɔøkt als viːɾ ˈalə , ˌɑːbɜ lˈaɪzə rˈɪçtətə ziː zɪç aʊf ʊnt fˈyltə diː vˈystə mɪt ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ . 
ziː zˈɑːs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , rˈɛçtətə mɪt nˈiːmant ʊnt vˈiːs nˈuːɾ deːn tsˈɔɾn , deːn hˈɑːs ʊnt diː rˈaxə fɔn ˌiːrɜ ˈɔfənən tˈyːɾ fˈɔɾt . 
jˈɑː , ˌiːrə tˈyːɾ vɑːɾ ˈɔfən , ʊnt diː tˈɑːɡə tsˈoːɡən an dɛɾzˈɛlbən foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːən frˈɛmt ʊnt bəfrˈɛmdət hɪnˈaɪn : diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən 
: vˈas vˈʊndɜt iːɾ ˈɔøç ? 
frˈaɪlɪç zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ ʊnt lˈeːbə ʊnt ʃpˈɪnə an mˌaɪnəm ʃˈøːnstən fˈaɪɜtˌaksɡeːvˌandə : iːɾ kˈɔmt , zˈuːxt ˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə ʊnt fˈɪndət ˌaɪnə lˈeːbəndə : 
jˈɑː , ɪç lˈeːbə ʊnt vɪl lˈeːbən ; 
viː diː tsvˈaɪɡə dɛs vˈaldəs miːɾ ɪn maɪn fˈɛnstɜ vˈaxzən , zoː dɾˈɛŋən zɪç diː lˈɪçtən ɡədˈaŋkən ɪn maɪn hˈɛɾts ; 
ɪç bˈaʊə fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ɪn dɛɾ vˈɪldən vˈɛlt ˈʊmhˌeːrɪrən , aɪn nˈɔøəs hˈaʊs , ˌaɪnən nˈɔøən hˈeːɾt , an vˈɛlçəm ziː ˈaɪnst nˈiːdɜzˌɪtsən vˌɛɾdən , miːɾ fɔn ˌiːrən mˈyːən ʊnt lˈaɪdən tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈas zˌɔltə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃtˈɪlbliːbə ʊnt deːn ˈaɾmən vˈandeːrɜn , deːn ɡəjˈɑːktən ʊnt fɛɾfˈɔlktən ˌaɪnə frˈaɪstat ˈɔfənhˌiːltə?!vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst nˈɪçt alˈaɪn dɛɾ hˈɛldən ʊnt kˈøːnɪɡə zˈaxə , tsuː rˈuːfən : 
zˈɔnə , ʃtˈeːə ʃtˈɪl ʊnt lˈɔøçtə dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ ˌʊnzərɜ zˈiːɡə ! 
ˌaʊx dɛɾ ʃvˈɛkstə , dɛɾ ˈɛɾmstə , dɛɾ ɡərˈɪŋstə kˌan deːn ɡlˈantsfɔlən ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʊnt hˈɛɾtsən fˈɛsthˌaltən , bɪs ˈaləs fɔlbɾˈaxt ɪst , ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə kˈɔntə ɛs . 
jˈɛtst , vˌoː diː nˈaxt ʊm ʊns dˈʊŋklɜ dɛn jeː tsuːfˌɔɾ ɪst , kˈɔmən viːɾ tsuː iːɾ ʊnt bˈɪtən ʊm aɪn fˈyŋklaɪn lˈɪçt viː kˌœnən viːɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt iːɾ mˈuːt tsuː ˌʊnzɜm mˈuːt , iːɾ ɡlˈyk tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈyk vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt tsuː iːɾ , aʊf iːɾ fˈɛlt ʃtˈɛlən ʊnt ɪn deːm mˈɪldən ʃˈaɪnə ˌiːrɜ zˈɔnə ˌiːrə ɡˈœtɜ ˈanrˌuːfən ? 
! « 
» ɛɾ hat zˈɪçɜlˌɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , mˈɑmɑː ! « rˈiːf vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈuːɾ tsuː ʃˈɛːmən , ʊnt duː hast deːn zˈiːk ˈɪnɜhˌalp ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dˌaɪnɜ vˈɛlə ɡəvˈɔnən . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə ʃtˈɪmə mˈeːɾ ɪm rˈɑːt ʊnt vɪl ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːən , viː duː ɛs bəfˈiːlst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈandɜn zˌɔlən dˌaɪnəm kɔmˈandoː ɡəhˈoːɾçən . 
vˌɛn ɪç bˈɛsɜ ʃpɾˈɛçən kˈœntə ʊnt nˈɪçt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈøːrə , vˈyɾdə ɪç ɛs ˌiːnən ʃˌoːn zˈɑːɡən . 
dɛɾ dɑː ˌaʊs ˈɑbuː tɛlfˈɑːn fɛɾʃtˈeːt das dˈɪŋ ɡˈuːt ɡənˈuːk ʊnt hat ɛs ˌaʊx ʃˌoːn bəvˈiːzən ɪn dɛɾ hˈøːlə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt ; 
flˈʊx ʊnt vˈeːə ˌyːbɜ mɪç , lˈɑːs iːn vˈaxə hˈaltən fˌɔɾ nˈiːkoːlˌɑːs tˈyːɾ ! 
ˈaɪnst fˈant ɪç jˈeːnən frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn aʊf ˈalən mˌaɪnən vˈeːɡən ; 
nˈuːn ʃtˈeːt dˌiːzɜ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal dˈɑː , vˌoː ɪç ʃtˈeːən zˌɔltə , ʊnt das bˈaɪdəs fɛɾdɾˈiːslɪç fyːɾ mɪç ɪst , vˈaɪs ɪç ; 
dɔx vˈas miːɾ am mˈaɪstən ʃˈandə bɾˈɪŋt , hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəklˌyːɡəlt , hˈɔfə ɛs ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt vˌaɪlə nɔx hɛrˈaʊstsuːbəkˌɔmən . « 
» maɪn kˈɪnt , maɪn kˈɪnt , duː bɪst ɪm hˈaʊzə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « rˈiːf frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
» dˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɪt tsvˈɪʃən dɪç ʊnt dˌiːzəs ɡɾˈyːbəln , rˈɛçnən ʊnt rˈɛçtən ˌyːbɜ ʊnt ʊm das fɛɾɡˈaŋənə . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ hat rˈɛçt , ɪç vɔltə aɪn nˈɔøəs hˈaʊs , ˌaɪnən nˈɔøən hˈeːɾt bˈaʊən fyːɾ mˌaɪnə kˈɪndɜ , dɛn ɪç vˈʊstə , das ziː tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdən viː ziː kˈɔmən mˈɔxtən , das kˈymɜtə diː mˈʊtɜ nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə fˈaɪɜtˌaksklaɪdɜ ɡəvˈeːpt fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ diː mˈaɪnɪɡən , ʊnt viːɾ vɔlən ziː ˈalə tɾˈɑːɡən , ˈalə , ˈalə ! 
ʊnt jˈɛtst , lˈeːɔnhˌaɾt , zˈɑːɡən ziː ʊns fɔn ˌiːrəm tɾˈaʊɜndən fˈɑːtɜhˌaʊzə , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ; 
ˈax , diː nˈɛçstən ɡɾˈɛːbɜ fɛɾlˈiːrən ˈɔft ˌyːbɜ deːm lˈeːbən ˌiːrən ˈanʃpɾˌʊx an ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt dɔx ˈɪmɜ baɪ ˌiːnən ʊnt deːn ˈiːrɪɡən ɡəvˈeːzən , maɪn frˈɔønt ! « 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːn fɔn deːm tˈoːdə ʊnt deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs vˈakɜn ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs , ʊnt viː dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ zoː tɾˈɔø ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ bətɾˈybnɪs zoː lˈʊstɪç tsuː deːm hˈaʊs hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃtˈeːə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk zˈɑːs ʃtˈʊm ɪm vˈɪnkəl , hˈiːlt deːn klˈuːɡən kˈɔpf dɛs ʃpˈɪtsəs tsvˈɪʃən deːn knˈiːn ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈɔpf tˈiːf ɡəzˈɛŋkt . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃpɾˈɑːx ˈɪnɪç tˈaɪlnɑːmsfˌɔl fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt tsˈuːʃtɛndən lˈeːɔnhˌaɾts , ˌɑːbɜ deːn zˈoːn lˈiːs ziː dɔx kˈaʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˈɪmɜ zˈuːxtə iːn iːɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ blˈɪk ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ; 
ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛktə ziː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , diː hˈant ˈaʊs , als zˈuːxə ziː diː zˈaɪnɪɡə , viː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , das ɛɾ zɪç ɛɾhˈeːbən , fˌɔɾ diː tˈyːɾ tɾˈeːtən ʊnt nˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən vˌɛɾdə . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk rˈeːktə zɪç jˈeːdɔx kˈaʊm , bɪs ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈɑːmə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn ɡənˈant vˌ??də . 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɛɾ zoː jˈɛː ˈaʊf , das dɛɾ ɛɾʃrˈɛktə hˈʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊt dɛɾ ˈaŋst fˌɔɾ iːm tsuːrˈykfˌuːɾ . 
hˈɛftɪç fˈastə ɛɾ deːn ˈaɾm hˈɑɡeːbˌʊxɜs ʊnt rˈiːf : » zˈaɪ maɪn frˈɔønt ʊnt ʃtˈeːə miːɾ bˈaɪ ! 
ɪç bɪn nˈuːɾ viː aɪn mˈan , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʃɪʃrˌaʊʃ ɛɾvˈaxt , aɪn kˈɪnt kˌan mɪç mɪt deːm fɛɾʃtˈant ʊnt mɪt dɛɾ hˈant mˈaɪstɜn . 
vˈan ɡˈeːst duː tsuːrˈyk nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat ? 
dˈɛŋkə fyːɾ mɪç , hˈantlˌeː fyːɾ mɪç ; 
ɪç fˈasə dˌaɪnə hˈant , viː duː diː mˈaɪnɪɡə tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə fˈastəst ! « » ˈax , vˌɛn man nˈuːɾ mɪt deːn mˈɛçtən dɛɾ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn hˈandəln kˈœntə viː mɪt deːn bˈɑːɾbɑːrən am mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ! « zˈɔøftstə lˈeːɔnhˌaɾt kˈɔpfʃytəlnt . 
» nˈuːɾ diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə vˌɪɾt ʊns ˈalə rˈɛtən . 
ziː alˈaɪn hat deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp , dɛɾ diː vˈɪndə bˈɛndɪçt ʊnt diː vˈɛlən ˈɛbnət : ziː alˈaɪn ɪst rˈaɪç ɡənˈuːk , das lˈøːzeːɡˌɛlt ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçəs diː zˈeːlən frˈaɪ mˈaxt fɔn deːn bˈandən dɛɾ knˈɛçtʃaft ; 
ziː hat das bɾˈoːt ʊnt vˈasɜ dɛs lˈeːbəns ʊnt kˌan diː hˈʊŋɛɾndən ʃpˈaɪzən , diː dˈyɾstəndən tɾˈɛŋkən . 
nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ˌɑːbɜ vˈaɪs das , hat ɛs am fˈɔlstən ʊnt klˈɑːɾstən ɛɾfˈɑːrən , dɛshˈalp hˈɑːp ɪç kˈaʊm ˌaɪnə zˈɔɾɡə , ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈ??çt ʊm ziː . 
dɛɾ ʃtˈ??m , vˈɛlçən viːɾ nˈuːɾ ˈaʊfhˌaltən , nˈɪçt fɛɾbˈiːtən kˈœnən , vˌɪɾt iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt tˈiːf bˈɔøɡən , dɔx deːn bˈaʊm ˌiːrəs lˈeːbəns vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɛntvˈ??tsəln . 
ˈaɪnst hat ziː miːɾ fɔn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜrˌɛçt ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçə , fɔn deːm diː vˈɛlt nˈɪçts vˈɪsə , ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə vˌɪɾt ziː dˌiːzən frˈaɪbɾiːf fˈoːɾvˌaɪzən , ʊnt ˈalə dɑː dɾˈaʊsən vˌɛɾdən iːn vˈiːdɜvˌɪlɪç ˌoːdɜ frˈɔødɪç ˈanɛɾkˌɛnən mˈysən , ʊnt an dˌiːzəm tˈɪʃə vˌɪɾt ziː nˈiːdɜzˌɪtsən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
mˈʊtɜ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , daɪn bɾˈoːt hat mɪç ɛɾhˈaltən! « 
ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ zˈɑːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ɡˈeːɔɾk rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , bəʃˈɛftɪçt mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçəndən ʃpɾˈɑːxvɪsənʃˌaft ; 
ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ zˈɑːs frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçəndən vˈɪsənʃˌaft bəʃˈɛftɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈɑːrɜ jˈɑnuːˌaɾnaxmˌɪtɑːk , diː zˈɔnə blˈɪktə hˈaɪtɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt vˈaɾm ɪn diː fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ zoː lˈɪçt viː dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ vˈeːdɜ diː zˈeːlə dɛs pˈɑpɑːs nɔx diː dɛɾ tˈɔxtɜ . 
aʊf bˈaɪdən zˈeːlən nˈɛːmlɪç lˈɑːk aɪn lˈaɪçtɜ ʃlˈaɪɜ , nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈaʊə dɛs mˈɪsmuːtəs , nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈyŋɛlbə dɛs fɛɾdɾˈʊsəs , zˈɔndɜn dɛɾ blˈɔølɪçvˌɪoːlˌɛtə dɛs nˈɪçt ˈʊnbəhˌɑːklɪçən zˈeːnəns nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən , ɡəmˈyːtlɪçən kˈɑmeːrˌɑːdən , ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən , ˌʊntɜhˈaltəndən hˈaʊsɡənˌɔsən , vˈɛlçɜ aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt dˈɛsən lˈeːrɜ plˈats am kafˈeːtɪʃ bərˈaɪts tsuː mˈeːrərən dɛɾ ʃtˈʊndə ʊnt ʃtˈɛlə vˈoːlˌanɡəmˌɛsənən bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ɛɾˈɔøsərˌʊŋən an lˈɑːs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
» ɛsɪst dɔx ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ kˈɔptɪʃən ɡɾamˈɑtiːk , aɪn rˈɛçt ˈanɡənˌeːməs tsˈaɪçən ɪn hˈɪnzɪçt aʊf deːn karˈaktɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs , das viːɾ iːn nɑːx kˈ??tsɜ bəkˈantʃaft ʃˌoːn zoː zˈeːɾ ɛntbˈeːrən « , hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt zˈeːrənˌɑː , mɪt dɛɾ tsˈʊkɜtsˌaŋə ʃpˈiːlənt , hˌatə dɑːrˈaʊf bəmˈɛɾkt : 
» nˈuːn , zoː ɡˌants jˈʊŋ ɪst ɛɾ vˈoːl nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç hˈɑːp iːn vˈɪɾklɪç ɡˈɛɾn . 
ɛɾ ɪst rˈɛçt ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt hat bˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn lˈaxə ʊnt ˌaɪnən nˈarən am rˈɪçtɪɡən plˈatsə vˈoːl tsuː taksˈiːrən vˈaɪs . 
vˈas hat man ˌaʊx zˈɔnst fɔn deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡəlˈeːɾtən lˈeːbən ? 
jˈɑː , viːɾ hˌɑːbən ʊns bɪs jˌɛtst zoː tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt ɪn ˈanbətɾˌaxt , das diː ɡɾˈoːsə vˈɛʃə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt , hˈɑːp ɪç deːn pˈaʃɑː ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn hˈɛɾbɛʃtˌɛlt , ʊm mɪt iːm aɪn ʃvˈatsʃtyndçən ˈaptsuːhˌaltən . 
ˈoː hˈɪməl , vˈas dɛɾ hˈɪməl ˈaɪɡəntlɪç mɪt miːɾ ɪm zˈɪn hat , das ɛɾ mɪç zoː miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts mˈɪtən ɪn dˌiːzə ˌafriːkˈɑnɪʃə ʊnt kˈɔptɪʃə ʊnt ˌɪndiːˈɑnɪʃə meːnˌɑːʒeːrˈiː zˈɛtstə , ɪst miːɾ bɪs dˈɑːtoː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt klˈaɾɡeːvˌɔɾdən . « 
» ˈoːm ! « hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡəzˈɑːkt , deːn blˈɪk bˈaɪdɜ ˈaʊɡən aʊf diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ nˈɑːzə ɡərˈɪçtət , ʊnt vɑːɾ ɪn zˌaɪnən pˈantɔfəln ʊnt zˌaɪnəm kaftˈɑːn vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs rˈaɪç hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛltən baɪ deːn ˌaʊdɪˈɛntsən , diː zaɪn tˈœçtɜlˌaɪn ɛɾtˈaɪltə , tsuːɡˈeːɡən ; 
ʊnt vˈas deːn pˈaʃɑː ˈanbətɾˌɑːf , zoː ˈaxtətə ɛɾ iːn tsvɑːɾ als mˈɛnʃən , fˈyːltə zɪç jˈeːdɔx ɪn hˈɪnzɪçt aʊf klˈaɾhaɪt dɛɾ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə tsuː hˈoːx ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈɑːbən , ʊm zˈɛlpst nˈuːɾ aɪn bɾˈʊxtaɪl zˌaɪnɜ kˈɔstbɑːrən tsˈaɪt fyːɾ iːn ˈyːbɾɪç tsuː hˈɑːbən . 
ˈoːm ! mɪt blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən zˈɑːs tˈɔøbeːrˌɪç ɡˌants fˈɔɾn aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlrandə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃtˌuːlə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , ˈeːbənfˌals mɪt blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən , diː klˈaɪnə ˈɪnkviːzˌiːtoːrˌɪn , mɪt deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən bˈaɪdɜ hˈɛndə ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən kˈɔntɜtˌants ˈaʊsfˌyːrənt . 
» ˈalzoː , tˈɔøbɾɪç , ziː zɪnt ɡlˈaɪçfals ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ nˌeːbən zˌaɪnəm ɡədˈiːɡənən fɛɾʃtˈandə ˌaʊx aɪn ɡˈɔldənəs hˈɛɾts bəzˈɪtsə ? « 
» ˈoː frˈɔølaɪn ! « zˈɔøftstə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , » frˈɔølaɪn , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈɑːnə ɪç nˈuːɾ , deːn kˌan ˈʊnzˌeːraɪnɜ nˈɪçt taksˈiːrən , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts kˈɛnə ɪç aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən viː jˈeːdən rˈɔk , deːn ɪç jeː vˈɛndətə . 
zaɪn hˈɛɾts ɪst aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɛçt : dɛn vˈiːzoː zˌɔltə ɛɾ zɪç zˈɔnst ɡɾˈɑːt mɪt miːɾ ˈapɡˌeːbən , dɛɾ aʊf deːm ʃˈuːp ˌʊntɜ deːn fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈɔøtən vˈiːdɜ ˈankˌɑːm ʊnt hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs , vˈiːs tsˈuːɡɪŋ ? 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ɪç bɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɪst . 
das ɛs baɪ miːɾ nˈɪçt ɡˌants zoː ɪst , viː ɛs fɔn rˈɛçts vˌeːɡən zaɪn zˌɔltə , hat miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈiːmɑːls . 
bɪn ɪç aɪn ʃpˈiːltsɔøk ? 
bɪn ɪç aɪn ˈaɾmɜ blˈøːdɜ kˈuːjoːn , dɛɾ tsuː nˈɪçts tˈaʊkt , als das man zˌaɪnən vˈɪts dɾˈɑːn ˈaʊslˌasə ? 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt nˈaxbɑːɾʃˌaft zˈɑːkt ɛs , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪçt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç tˈuːə iːm lˈaɪt ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜt mɪç , vˈas tsvɑːɾ nˈɪçt nˈøːtɪç ɪst , mɪç ˌɑːbɜ dɔx rˈɛçt frˈɔøt . 
dɔx tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən dˈɛŋkə ɪç vˈiːdɜ , das ˈɪsts nˈɪçt alˈaɪn ; 
ˌaʊs blˈoːsəm mˈɪtlˌaɪt hˈɛlt ɛɾ nˈɪçt tsuː dˈiːɾ , tˈɔøbɾɪç , zˈɔndɜn ɛsɪst ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɪm lˈeːbən , das ɛɾ zɪç tsuː diːɾ zˈɛtst am ˈɑːbənt ˌoːdɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt tsuː diːɾ viː tsuː ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən ʊnt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən rˈeːdət ʊnt diːɾ zaɪn ɡˈantsəs ɡˈuːtəs ʊnt vˈaɪzəs hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytət . « 
» zˈoː ? tˈuːt ɛɾ das , tˈɔøbɾɪç ? « frˈɑːktə das frˈɔølaɪn . 
» das ɪst jˈɑː zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt rˈɛçt bɾˈɑːf fɔn ˈiːm . 
vˌɛn ˌiːnən dɛɾ kˈafeː nˈɔx nˈɪçt zˈyːs ɡənˈuːk ɪst , zoː ʃtˈeːt diː tsˈʊkɜdˌoːzə nˌeːbən ˌiːnən lˈɪŋks fɔn ˌiːrəm ˌɛlənbˈoːɡən . 
ˈalzoː ɛɾ ʃˈytət ˌiːnən zaɪn ɡˈantsəs ɡˈuːtəs ʊnt vˈaɪzəs hˈɛɾts ˈaʊs ? 
ʊnt ziː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt ? « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pˈaʃɑː mɪt ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk . » 
mˈançmɑːl ˈɪsts miːɾ vˈoːl , als zˈɛːə ɪç d??ç ˌaɪnən rˈiːs ɪn mˌaɪnəm blˈaʊən nˈeːbəl ɪn das frˈaɪə lˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈɛlt nˈɪçt ˈan . 
ɪç kˌan ˈeːbən nˈɪçt lˈɔskɔmən fɔn dˈɑmaskˌʊs ʊnt jˈeːruːzˌɑːləm , das ɪst diː fatˈɑːliːtˈɛːt ; 
ˌɑːbɜ ɛs hat nˈɪçts aʊf zɪç : 
vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnɜ rˈɛçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl , zoː ˈɪsts ɡənˈuːk fyːɾ tsvˈaɪ . « 
» ˈoː tˈɔøbɾɪç ! « zˈɔøftstə tˈiːf nˈaxdəŋklˌɪç das frˈɔølaɪn , hˌɛtə ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt : ˈoː fˈɛɾdiːnˌant ! 
ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dˈeːraɾtˌɪɡəs zˈɔøftsən dˈyɾfən . 
» jˈɑː , zˈeːən ziː , frˈɔølaɪn , ɪç bɪn , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɪzə ɡəvˈeːzən , ʊnt aɪn ʃnˈaɪdɜ ɪst dan ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç kˈaɪn vˈeːzən , vˈɛlçəs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌɪmpoːnˈiːɾt , vˌɛn ɛs nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt lˈaŋən rˈɛçnʊŋ kˈɔmt . 
ʊnt ɪç hˈɑbs nˈuːɾ bɪs tsʊm ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən ɡəbɾˈaxt , dɛn ɪç hˌatə tɾˈiːbə tsʊm hˈøːɜn , ʊnt zoː bɪn ɪç nɑːx deːm hˈɪmlɪʃən ˌoːrɪˈɛnt , nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt vˈaɪt d??ç diː vˈystə bɪs tˈiːf ɪn diː pˈalmənlˌɛndɜ ɡəkˈɔmən , viː maɪn hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪns ˈɪnɜstə fɔn ˈafriːkˌɑː . 
ʊnt dan bɪn ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ vˈiːdɜ ɪm lˈant ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən , diː lˈɔøtə zˈɑːɡən : aʊf deːm ʃˈuːp , miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs viː ˌaɪnə tsˌaʊbeːrˈaɪ , ʊnt dɑːfˈɔn bɪn ɪç nˈiː vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , zˈɔndɜn bɪn ɪm tɾˈaʊm ɡəblˈiːbən ʊnt vˈeːɾt ˌaʊx vˈoːl dɾˈiːn blˈaɪbən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən nˈuːn , ɡɾˈɑːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs nˈarənhˌaʊzəs zˈaɪ ɪç ˈapɡəzˌɛtst vˌɔɾdən , ʊnt diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən mˈøːɡən ˌaʊx vˈoːl das rˈɛçt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə . 
ʊnt vˈas mɪç zˈɛlbɜ ˈanɡˌeːt , zoː dˈɛŋkə ɪç ˈɔft , aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈoːən bˈɛɾk hɑːbə dɛɾ fˈoːɡəl ɡɾˈaɪf mɪç nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ; 
dɛn viː hˌɛtə zˈɔnst dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪç ˈaʊffˌɪndən ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaft mɪt miːɾ mˈaxən kˈœnən ? 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt vˈʊndɜt zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈyːbɜ , ʊnt das ɪst miːɾ aɪn tɾˈoːst baɪ dˌiːzɜ bəkˈantʃaft ! « 
» kˈɪnt ? 
kˈɪnt ? 
vˈeːɾ ɪst dɛn nˈuːɾ dˌiːzɜ lɔøtnˈant kˈɪnt ? 
« frˈɑːktə zˈeːrənˌɑː . 
» 
dɛɾ ɪst , viː ɪç ˈeːbən ʃˌoːn zˈɑːɡtə , ˈeːbənfˌals ˌaɪnə bəkˈantʃaft fɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˌaʊs deːm pˈalmənlˌandə ʊnt fɔn mˌaɪnəm bˈɛɾɡɪpfəl , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌants nˈɑɡəlnˌɔøə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːmə . « 
» ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ fˈiːlə bəkˈantʃaftən , tˈɔøbɾɪç ! « 
» das hɑːbə ɪç . 
jˈɛnzaɪts ʊnt dˈiːsaɪts dɛs mˈɪtəllˌɛndɪʃən mˈeːrəs , dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɔlkən . 
ˈax , frˈɔølaɪn , ziː zˈɪtsən hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈypʃən ʃtˈyːbçən , ʊnt ˈʊnzˌeːraɪnəm ˌaʊs dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə ˈɪsts viː ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , das diː zˈɔnə zˈɛlpst ɪm vˈɪntɜ d??ç zoː ɡɾˈyːnəs ɡəbˈyʃ ʊnt zˈɔlçə blˈʊmən ʃˈaɪnən kˌan . 
ɛsɪst ˌaʊx hˈɛɾtsɪç zoː ʊnt zˌɔl zoː blˈaɪbən , ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ʃlˈɪm , vˌɛn ziː jeː mˈeːɾ fɔn dɛɾ bˈøːzən vˈɛlt ʊnt deːn bəkˈantʃaftən , vˈɛlçə man dɾˈiːn mˈaxən mˈuːs , vˈɪsən zˌɔltən als iːɾ tsˈaɪzɪç dˈɔɾtən ɪn zˌaɪnəm bˈʊntən kˈɛːfɪç . 
hˈiːɾ zˈɪtsə ˌaʊx ɪç ɡəbˈɔɾɡən , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt hˈɔøtə klˈɑːɾ ɡənˈuːk ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌiːrə lˈiːbə tˈyːɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ miːɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hɑːbə , dan ɪst das ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə ˌiːrə klˈɑːrən ˈaʊɡən , frˈɔølaɪn ; 
dɛn fyːɾ jˈeːdəs , vˈas ˌaɪnəm fɔn zˌaɪnɜ ɛntʃtˈeːʊŋ an bəkˈant ɪst , ɡˈiːpt ɛs tsvˈantsɪɡɜlˌaɪ ʊm ʊns hˈeːɾ , vˈas ʊns aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪpt als diː ɛɾʃˈafʊŋ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ; 
ʊnt ɛsɪst kˈaɪnəm lˈaxən ʊnt kˈaɪnəm vˈaɪnən , kˈaɪnɜ ˈɔfənən hˈant ʊnt kˈaɪnɜ ɡəbˈaltən hˈant tsuː tɾˈaʊən . 
vˌɛn ziː an deːn hˈɔøzɜn hˈɪŋeːən , frˈɔølaɪn , zoː vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˈas hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜn pasˈiːɾt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən blˈɪk ɪn ˌaɪnəs hɪnˈaɪnvˌɛɾfən , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx hˌɪntɜʃtˈyːbçən ʊnt kˈamɜn ɡənˈuːk , ɪn vˈɛlçə man ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡˈʊkən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈɑːdət ˌaʊx nˈɪçts , ziː zˈɪtsən ɡˈuːt hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛlən ʃtˈyːbçən . 
blˈaɪbən ziː zˈɪtsən , zˈoːlaŋə ziː dˈyɾfən ! 
vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaʊsən zɪnt , hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈandərə vˈɑːl als tsvˈɪʃən mˌaɪnən pˈalmən ˌoːdɜ deːnən dɛs hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt ˌoːdɜ deːm tˈɔlhaʊzə zoː ɪst ɛs ! 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , maɪn ɡɾˈʊndɡyːtˌɪɡɜ ɡˈœnɜ ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , tsvˈɪʃən zˌaɪnən hiːrˈɔɡlyfən ʊnt pˌyːramˈiːdən ʊnt ˈoːbəlˌɪskən , vˈaɪs ɛs ˈeːbənfˌals ; 
dɔx ziː bɾˈaʊxən iːn nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən danˈax tsuː frˈɑːɡən , dɛn aʊf mˌaɪnə vˈaɪshaɪt hˈɛlt ɛɾ nˈɪçts . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt hˈɛlt vˈoːl ˈɛtvɑːs aʊf ˌiːrə vˈaɪshaɪt , tˈɔøbɾɪç ? 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈɛtvɑːs dɾˈaʊf hˈɛlt ? « 
» dɔx nˈɪçt , maɪn frˈɔølaɪn ! zˈeːən ziː , dɛɾ lɔøtnˈant , dɛɾ kˈɔmt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn lˈandə als maɪn pˈatɾoːn ; 
mɪt deːn pˈalmən ʊnt hˈoːən bˈɛɾɡɪpfəln hat ɛɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt , dɛɾ ɪst zoː ˌaɪnə bəkˈantʃaft , diː man nˈaxts ɪn ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊmə mˈaxt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnəm dɑː ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaɾɡən ʃrˈɛkən ˈaɪnjˌɑːkt ʊnt aɪn hˈɑːɾstɾɔøbən ʊnt ɡlˈiːdɜtsˌɪtɜn tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋt , zoː ɪst das ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vˌɛn ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɪn diː tˈyːɾ tɾˈɪt ʊnt ˌaɪnəm viː jˈeːdɜ ˈandərə nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ diː tˈɑɡɛstsˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx aʊf ˌiːrə ˈɑːɾt , bˈiːtət . 
viːɾ hˌɑːbən aɪn vˈoːlɡəfˌalən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəfˈʊndən , dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant ʊnt ɪç , das hˈaɪst , ɛɾ mˈeːɾ an mˈiːɾ , zaɪt ɛɾ am tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾlˌeːzʊŋ , das hˈaɪst am dˈʊnkəln ˈɑːbənt kˌɑːm , nɑːx deːm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ frˈɑːktə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf deːnzˈɛlbən vˈaɾtətə . « 
» ɛɾ bɾˈaxtə ˌʊnzɜm hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? « frˈɑːktə zˈeːrənˌɑː . 
» das ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hat diː zˈaxə fɪlˈaɪçt mɪt ˈapzˌɪçt dˈʊnkəl ɡəlˈasən , zoːvˈoːl ɪn deːm bɾˈiːfə , vˈɛlçən ɛɾ an mɪç , zoːvˈiː ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən ɛɾ an ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʃrˈiːp , frˈɔølaɪn . « 
» ʊnt ɪç hˈaltə das fyːɾ rˈɛçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ; 
ɪç zˌɔltə mˈaɪnən , viːɾ vˈɛːrən deːm hˈɛɾn dɔx mɪt ˈaləm fɛɾtɾˈaʊən ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən ! « 
rˈiːf zˈeːrənˌɑː ˈaksəltsˌʊkənt ; 
ˌɑːbɜ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ʃˈytəltə nˈuːɾ bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːx : » blˈaɪbən ziː rˈuːɪç zˈɪtsən , frˈɔølaɪn ! 
viː ɡəzˈɑːkt , ziː zˈɪtsən vˈaɾm ʊnt hˈypʃ ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən ! 
an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə rˈyːɾtə ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn blˈiːbə ɪn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk ʃtˈɪl viː aɪn mˈɔøsçən « » 
ʊnt kˈɛːmə nˈuːɾ nˈaxts , vˌɛn ˈalə lˈɔøtə tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən zɪnt , hɛrˈaʊs , ʊm diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ tsuː ˌɪnspiːtsˈiːrən ʊnt tsˈʊkɜ tsuː nˈaʃən . 
dˈaŋkə , mˈaɪstɜ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , ɡˌants tsuː ˌaɪnəm tsˈaɪzɪç , dˈɔmpfafən ˌoːdɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl mˈœçtə ɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɛɾtsˈɛːlən ziː vˈaɪtɜ fɔn deːm lɔøtnˈant kˈɪnt . « 
» ɛɾ ɪst ˈœftɜ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈeːk ɡəfˈʊndən hˌatə « , zˈɑːɡtə tˈɔøbɾɪç , » hat mɪç dˈɛsɡlaɪçən tsuː zɪç ˌɪnviːtˈiːɾt , ʊnt ɪç bɪn hˈɪnɡəɡˌaŋən : ˌɑːbɜ das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈyːtlɪç , ʊnt man bəhˈɛlt tsuː lˈaŋə das frˈœstəln dɑːfˈɔn ɪn deːn ɡlˈiːdɜn . « 
» ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜhˈaltən zɪç dɔx ʊnt rˈeːdən mˈɪtˌaɪnandɜ fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ? « 
» frˈaɪlɪç ! viːɾ rˈaʊxən , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˈɑːɡən , jˈeːdɜ zˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt zˈɪtsən ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ , ʊnt kˈaɪnɜ ʃpɾˈɪçt aɪn vˈɔɾt : ɪç , vˌaɪl ɪç nˈɪçts vˈaɪs , ʊnt hˈɛɾ lɔøtnˈant hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vɪl . « 
» das ɪst jˈɑː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant ! « rˈiːf zˈeːrənˌɑː lˈaxənt . 
» ˈax nˈaɪn , ˌɪntərɛsˈant ɪst ɛs nˈɪçt ! « mˈaɪntə tˈɔøbɾɪç ; » 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ nɔx fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ , als vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçɪɡə ʃtˈʊndə bəkˈɔmt ʊnt zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn fˈɪndət , mɪç ɡɾˈaʊlɪç tsuː mˈaxən . 
zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ? 
! 
ɪç vɪl dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt dɑːbˈaɪ ɪst ʊnt ˈaʊszˌiːt ; 
ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡˈʊstoː tˈuːt ɛɾ ˈɛs , das ɪst zˈɪçɜ . « 
» ʊnt vˈoːd??ç tˈuːt ɛɾ ˈɛs , tˈɔøbɾɪç ? « 
» ɛɾ ˌʊntɜhˈɛlt mɪç fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən tˈɔxtɜ ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən , tˈoːtən ʊnt leːbˈɛndɪɡən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː ˌaɪnəm ˈaɾmən ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn jˈeːruːzˌɑːləm ʊnt dˈɑmaskˌʊs vɑːɾ ʊnt zɪç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ mɪt tˈyɾkən , bədˈuːiːnən , jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən fɔn ˈalən zˈɔɾtən hɛrˈʊmʃlˌuːk , dɔx nˈɪçt tsuːtɾˈɛːklɪç zaɪn kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx fˈɛst , ɪn zˈɔlçɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ dˈɛŋkt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt an mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn mˈaɪnt , ɛɾ rˈeːdə nˈuːɾ diː vˈant ˈan . 
ˈax , frˈɔølaɪn , fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ tsuː mˈɑːɾ zˈɑbɑː ɪm kˌɪdɾɔntˈɑːlə ˈaɪnʃlˌiːf ʊnt ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə , hat ɛɾ ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˌaɪnə ˈɑːɾt an zɪç , diː ˌaɪnən lˈaɪçt mɪt deːm hˈoːən ˈɑdəl ʊnt fɛɾˈeːɾtən pˈʊbliːkˌʊm kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən kˈœntə ; 
dɛn dɑː mˈœçtə man jˈɑː viː aɪn ɛɾʃrˈɛktəs kˈɪnt lˈaʊt hɪnˈaʊsʃrˌaɪən , mɪt deːn fˈyːsən ʃtɾˈampəln ʊnt nɑːx hˈaʊs fɛɾlˈaŋən , vˈɛk ˌaʊs dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən , ʃmˈʊtsɪɡən , blˈuːtɪɡən nˈoːt ʊnt ʃˈandə . 
dɑː kˈɔmt ɛs ˌaɪnəm fˈɔɾ , als zˈaɪən zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə ˌaʊs blˈuːt ʊnt kˈoːt tsuːzˈamənɡəbˌalt ʊnt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt fɔn dɛɾ tˈiːfstən tˈiːfə bɪs tsuːɾ hˈœkstən hˈøːə hˈɛŋə ˈaləs ɪn fˈɔølnɪs nˈuːɾ d??ç diː zˈyndə ʊnt deːn tˈoːt tsuːzˈamən . 
ˈoːjə , ˈoːjə , lˈiːbəs frˈɔølaɪn , kˈymɜn ziː zɪç nˈɪçt ʊm deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant kˈɪnt ʊnt zˌaɪnə hɪstˈoːriːən , lˈasən ziː ʊns fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ rˈeːdən , ˌoːdɜ ʃˈɪkən ziː mɪç nɑːx hˈaʊzə ! « 
zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ hˌatə zɪç lˈɛŋst ˌaʊs ˌiːrɜ nˈaxlɛsˌɪç bəhˈɑːklɪçən lˈɑːɡə ɪn ˌiːrəm zˈɛsəl ˈaʊfɡərˌɪçtət , jˌɛtst ʃtˈytstə ziː , zɪç fˈoːɾbˌiːɡənt , bˈaɪdə ˈaɾmə aʊf diː lˈeːnə dɛszˈɛlbən , zˈɑː deːm ʃnˈaɪdɜ mɪt ʃtˈaʊnən ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈoːdan : » tˈɔøbɾɪç , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən fɔlkˈɔmən ˈʊnʃˌɛːtlɪçən mˈɛnʃən hˈiːltə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌiːnən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt vˈynʃən ʊnt nˈaxhɜ hˈɪntɜ dɛɾ fɛɾrˈiːɡəltən tˈyːɾ ˈaləs mˈøːklɪçə fɔn ˌiːnən dˈɛŋkən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə ʊnt dɛs ˈaltən vˈɛɾvɔlfs mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtən ʊnt fˌantasteːrˈaɪən mˈɪʃən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs dɔx ʃˌoːn dˈɛmərˌʊŋ vˌɪɾt . 
rˈeːdən viːɾ fɔn ˌiːrəm ˌafriːkˈɑnɪʃən hˈɛɾn , vˌaɪl das ˌiːnən bˈɛsɜ ˈanʃtˌeːt : 
dɛɾ vˈyɾdə mɪç frˈaɪlɪç zˈɪçɜ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf ˌaɪnəm kˈɪɾçhoːfə tsʊm lˈaxən bɾˈɪŋən . 
zˈɑːɡən ziː , tˈɔøbɾɪç , vˈɛlç aɪn ˈaltɜ ɡˈeːbən ziː deːm ɡˈuːtən mˈɛnʃən ? « 
» ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈaltən , ɪst ɛɾ nɔx aɪn rˈaɪnɜ jˈyŋlɪŋ ; 
zˈoːnstən ˌɑːbɜ mˈɑːk ɛɾ vˈoːl nˈɑːə an diː fˈiːɾtsɪç rˈaɪçən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈaʃɑː , ʊnt zˈeːrənˌɑː rˈɪçtətə zɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪn diː hˈøːə , bəɡˈan mɪt deːm rˈɛçtən fˈyːsçən aʊf deːm bˈoːdən diː bədˈɛŋklɪçə tsˈɑːl nˈaxtsuːtsˌɛːlən , ɡˈɑːp ɛs jˈeːdɔx bˈalt aʊf ʊnt lˈaxtə lˈaɪzə , ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾɡənˈyːklɪç . 
» fˈiːɾtsɪç , fˈiːɾtsɪç ! 
aɪn rˈɛçt zoːlˈiːdəs , fɛɾʃtˈɛndɪɡəs ˈaltɜ ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt nˈɛnən ziː ˈaɪɡəntlɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs ɛɾ aɪn rˈaɪnɜ jˈyŋlɪŋ zaɪn zˌɔl ? 
ˌɛtvɑː zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt dˈɔɾt ˈʊntən baɪ deːn mˈoːrən ? 
bˈɑː , vˈas ɪst das tsʊm ˈɛksɛmpəl ɡˌeːɡən maɪn ʃˈɪkzɑːl ? « 
» iːɾ ʃˈɪkzɑːl ? 
ˈoː frˈɔølaɪn , fɛɾzˈyndɪɡən ziː zɪç nˈɪçt ! « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , frˈɔønt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː . 
zˈɑːs ʊnt zˈɪtsə ɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt tˈiːfɜ ɪn ˈalɜ mˈoːrənvˌɪɾtʃaft viː jˈeːmɑːls aɪn ˈandərəs frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf ɡˈɔtəs vˈaɪtəm ɛɾthˈoːdən ? 
hat jˈeːmɑːls aɪn ˈandərəs frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf ˈeːɾdən vˈoːl mˈeːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ˈaʊsʃtˌeːən mˈysən als ɪç ? 
dɑː mˈœçtə ɪç dɔx bˈɪtən ! 
vˈas ɡˈeːən mɪç das ɛːɡˈyptɪʃə lˈɛksiːkˌoːn ʊnt diː kˈɔptɪʃə ɡɾamˈɑtiːk ˈan ? 
ɪn ˌaɪnəm ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən hˌɛtə ɪç ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs lˈiːbən pˈɑpɑːs , dɛɾ ˈeːɾstəns fˈiːl tsuː ɡəlˈeːɾt ʊnt tsvˈaɪtəns fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç ɪst . 
ˈax , hˈɛɾ jˈeːzʊs , bɪn ɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst , ʊm ˈeːɾst ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən ʊnt dan ˌaɪnən ˈeːkəl an dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː bəkˈɔmən ? 
tˈɔøbɾɪç , ziː zɪnt maɪn mˈan , mɪt ˌiːnən kˌan man rˈeːdən , ˈoːnə zɪç blˈɔstsʊʃtˌɛlən ʊnt fyːɾ zˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː zɪnt aɪn ɡəfˈyːlfɔlɜ mˈɛnʃ ʊnt aɪn pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtəs dˈɛmɜʃtˌyndçən , ʊnt ɪm ˌoːrɪˈɛnt vɑːrən ziː ˌaʊx : 
ziː zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçɜ mɪç bəɡɾˈaɪfən kˈœntə , ˈoːnə nˈaxhɜ hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən . 
hˈɔɾç hˈøːrən zˈiːl 
vˈɪsən ziː , vˈas das vɑːɾ ? « 
» diː pfˈaɪfə ˌaɪnɜ lˌoːkoːmoːtˈiːvə aʊf deːm bˈɑːnhoːf , frˈɔølaɪn . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
diː pfˈaɪfə dɛs frˈaŋkf??tɜ ˈaɪltsuːks ; 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˌɑːɾtənplˈɑːn ɡˈuːt ɪm kˈɔpf , ʊnt das ɪst maɪn ˈeːlɛnt . 
ɪn frˈyːərən roːmˈantɪʃən rˈɪtɜtsˌaɪtən ʃtˈandən diː dˈɑːmən aʊf deːm balkˈoːn ʊnt zˈɑːən deːn mˈɔnt aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ˌoːdɜ zˈɔnst vˈeːɾ , dɛɾ ˈankˌɑːm ˌoːdɜ ˈapɾˌaɪstə , blˈiːs ˈʊntən ɪm vˈaldə aʊf deːm jˈɑːkthɔɾn ; 
ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ hˈɔɾçtə man aʊf das pˈɔstɔɾn ʊnt dˈaxtə zɪç das zˈaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ , ˈʊnt , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , das hˌatə ʃˌoːn mˈeːɾ zˈɪn , dɛn an diː rˈɪtɜtsˌaɪtən ɡlˈaʊbə ɪç zoː rˈɛçt nˈɪçt . 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ fyːɾ ˌʊnzrə zˈeːnzyçtˌɪɡən , rˈaɪzəlˌʊstɪɡən ɡəfˈyːlə deːn pfˈɪf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn , ʊnt dɛɾ ɪst ˈʊnbədˌɪŋt fyːɾ ˌaɪnə bˈɛŋlɪçə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə zˈeːlə das ˈaʊfrˌeːɡəndstə , tsuːmˈɑːl vˌɛn dɛɾ bˈɑːnhoːf nˈɪçt tsuː vˈaɪt ap ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ˈaɪnʃtˌaɪɡən , ˈaɪnʃtˌaɪɡən , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ! 
ˈoː tˈɔøbɾɪç , tˈɔøbɾɪç , dɑː ɪst aɪn tsˈuːk , vˈɛlçɜ bˈalt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈapɡˌeːt ʊnt mɪç zˈeːɾ hˈɔøfɪç nɔx vˈax fˈɪndət , dɛɾ bɾˈɪŋt mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌoːdɜ tsʊm d??çbɾˈɛnən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt fɛɾnˈɪmt man ˌaʊx tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç diː ɡlˈɔkə dɛs pɔɾtˈiːɾs , ʊnt dɑː hˈœɾt dɛn ˈaləs ˈaʊf , ʊnt ɪç bˈɪtə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , mɪç tsuː fɛɾʃˈoːnən mˈɪt : ˈaɪləndə vˈɔlkən , zˈɛɡlɜ dɛɾ lˈyftə ˈoːdɜ : vˌɛn ɪç aɪn vˈœɡlaɪn vˈɛːɾ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˌɛntiːmˌɛntaliːtˈɛːtən , vˈɛlçə man dɔx kˈaɪnəm dˈɪçtɜ mˈeːɾ ɡlˈaʊpt . « 
» dˌiːzəs zɪnt frˈaɪlɪç zˈɔlçə ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlə mˈɛnʃ ɪn ɡəvˈɪsən pˌeːrɪˈoːdən fˈyːlt « , zˈɔøftstə dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃnˈaɪdɜ tˈiːf nˈaxdəŋklˌɪç . 
» das kˈɛnə ɪç vˈoːl ! 
jˈɑː , frˈaɪlɪç , vˌɛn man nˈɪçt rˈɛçt ˈaxtʊŋ ɡˈiːpt , zoː kˌan das ˌaɪnən fˈiːl vˈaɪtɜ ˌyːbɜ diː nˈɛçstən blˈaʊən bˈɛɾɡə hɪnˈaʊsfˌyːrən , als man ɪm ˈanfˌaŋə fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , voːhˈiːn ɛs mɪç ʊnt deːn hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt ɡəfˈyːɾt hat ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɛçə ɪç miːɾ vˈɪɾklɪç deːn kˈɔpf , vˌoː ɛs ziː , maɪn frˈɔølaɪn , nˈiːdɜzˌɛtsən kˈœntə . « 
» ɛs vˈɛːrə ɡəvˈiːs rˈɛçt frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːnən , vˌɛn ziː ɛs ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxtən ; 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
ɪç zˈɛlbɜ hɑːbə tˈiːf dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˌɛtə mɪç dˈɛɾvaɪlən dɔx nˈytslɪçɜ bəʃˈɛftɪɡən kˈœnən . « 
dɛɾ pˈaʃɑː zˈɑː ɡɾˈɑdaʊs , viː ɪn jˈeːnən moːmˈɛntən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zɪç zˈɔnst am ˈalɜvˌeːnɪçstən mɪt deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ˈaltən jˈʊŋfɜ ɔørˈoːpɑː bəʃˈɛftɪçtə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛɾʃtˈaɾtən ɪn dɛɾ bəkˈantən hˈɛlblaʊən vˈɛseːrˌɪçkaɪt , ʊnt ɛɾ mˈ??məltə : » tsʊm bˈaɪʃpiːl , dɑː ɪst das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , vˈɛlçəs deːn hˈɛɾn bˈɑroːn fɔn ɡlˈɪmɜn haɪrˈɑːtən mˈʊstə , diː fˈuːɾ aʊf deːn vˈɔlkən , ʊnt diː lˈɔøtə ʃtˈandən ɪn deːn ɡˈasən ʊnt dˈɔøtətən aʊf diː pflˈastɜʃtˌaɪnə , fɛɾtsˈoːɡən diː mˈɔølɜ ʊnt vˈʊstən ɡənˈaʊ , vˌoː diː ʃtˈɪɾn dɛɾ frˈaʊ lˈiːɡən vˌɛɾdə . 
ˈax , frˈɔølaɪn « » tˈɔøbɾɪç « , flˈystɜtə zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , » tˈɔøbɾɪç , jˌɛtst zɪnt viːɾ vˈiːdɜ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ fˈoːɾhˌɪn ˈapʃvˌaɪftən . 
ʊnt viːɾ zɪnt ˌʊntɜ ˈʊns , ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ fɔn ˌiːrən tɾˈɔømən . 
ɪç ʃvˈatsə ɡˌants ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən frˈɔølaɪn fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn ɪn bˈʊmsdɔɾf ɡətɾˈiːbən hat . 
ziː zˈuːxtən ʊnt pflˈyktən mˈaɪblʊmən ʊnt vˈaɪlçən mˈɪtˌaɪnandɜ , ziː fˈyːɾtən vˈaɪsə lˈɛmçən an ˌaɪnəm rˈoːzarˌoːtən zˈaɪdənbˌandə aʊf dɛɾ vˈiːzə ʃpatsˈiːrən ; 
das frˈɔølaɪn rˈɪt aʊf ˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən pfˈeːɾdə , vˈɛlçəs pɾoːspˈeːroː hˈiːs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈiːf ˈɑtɛmlˌoːs nˈeːbɛnhɜ . 
dan ɪst dˈɔɾt nɔx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈɑːmə , ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən , fɛɾfˈalənən mˈyːlə , ʊnt ˈaləs das hat man zoː nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , das man ɛs mɪt dɛɾ hˈant ɡɾˈaɪfən kˈœntə , ʊnt nˈɪçts vˈaɪs man dɑːfˈɔn , ˈalzoː ʃpɾˈɛçən ziː , maɪn zˈanftɜ tˈɔøbɾɪç , maɪn ˈalɜzˌyːsəstɜ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː : vˈas vˈɪsən ziː fɔn ˈal dˌiːzən mystˈeːriːən , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ʊns tsuːˈeːɾst hˌɛtə ˈaʊflˌøːzən zˌɔlən ? « 
» ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , frˈɔølaɪn « , flˈystɜtə dɛɾ pˈaʃɑː . 
» lˈasən ziː diː mˈaɪblʊmən ʊnt vˈaɪlçən , diː lˈɛmɜ ʊnt diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən ! 
ɪç zˈeːə aɪn hˈaʊs , hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , ʊnt ziː kˈɛnən ɛs ˈeːbənfˌals , frˈɔølaɪn rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ . 
ˌaɪnə ʃvˈeːrə , ɡɾˈoːbə fˈaʊst ʃlˈɛːkt nˈiːdɜ ɪç zˈeːə hˈoːə ʃpˈiːɡəl ɪn ɡˈɔldənən rˈɑːmən tsɛɾʃplˈɪtɜn ʊnt kɾˈɔnlɔøçtɜ ɛɾlˈœʃən . 
ɪç hˈøːrə ʃtˈɪmən ʊnt hˈɪntɜ miːɾ aɪn hˈøːnɪʃəs lˈaxən ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst viː aɪn ʃrˈaɪ dɛɾ dˌɛspeːratsjˈoːn , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst viː aɪn flˈʊx . 
ɪç dˈɛŋkə mɪç aʊf diː fˈiːɾtə ɡˌɑleːrˈiː ɪm teːˈɑːtɜ ʊnt ɪn deːn fˈynftən ˈakt fɔn vˈalənʃtˌaɪns tˈoːt. 
das hat dɛɾ ʃˈɪlɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt mɪt deːm lˈaɪçnɑːm , dɛɾ , ɪn ˌaɪnən tˈɛpɪç ɡəvˈɪkəlt , hˈɪntən foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt man bɾˈaʊxt ɡɾˈɑːt kˈaɪn ʃnˈaɪdɜ tsuː zaɪn , ʊm das d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ tsuː fˈyːlən . 
das mˈaxt ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , maɪn frˈɔølaɪn , ʊnt ˈeːbənzˌoː viː foːɾhˈeːɾ , vˌoː man diː tˈyːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaɪnʃlˌɑːɡən hˈœɾt , ˈʊnt « das frˈɔølaɪn ʃrˈiː ɡˈɛl ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˈiːlt zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an zˌaɪnəm zˈɪtsə ɛs hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə jˈeːmant tsvɑːɾ nˈɪçt diː tˈyːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , viː dˈeːfeːrˌuːks ʊnt mˌakdoːnˈɑːlt , ˌɑːbɜ fɛɾnˈeːmlɪç ˈanɡəklˌɔpft ʊnt klˈɔpftə jˈɛtst , dɑː kˈaɪnə dɛɾ plˈaʊdɜtˌaʃən ˈɪmstandə vɑːɾ , hɛrˈaɪn tsuː rˈuːfən , fɔn nˈɔøəm ʊnt nɔx fɛɾnˈeːmlɪçɜ . 
» ˈax , duː lˈiːbstɜ ɡˈɔt , hˈeːrˈaɪn ! « 
ˈɛçtstə zˈeːrənˌɑː , vˌɛːrənt dɛɾ pˈaʃɑː bˈɔltsənɡˌeːrɑːdə zɪç jˌɛtst an diː vˈant dɾˈyktə ; 
ʊnt ɪn diː lˈaɪzə ɡəˈœfnətə pfˈɔɾtə blˈɪktə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt frˈɑːktə hˈøːflɪç : » dˈaɾf man ˈaɪntɾˌeːtən , frˈɔølaɪn rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ? « 
» ˈalə ɡˈuːtən ɡˈaɪstɜ ! 
mˈuːs ɛɾ dɛn ˌaɪnəm ˈɪmɜ ɪn diː kvˈeːrə kˈɔmən ? « rˈiːf zˈeːrənˌɑː tsvɑːɾ lˈaxənt , ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ʊnt dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx maɪn tˈɔøbɾɪç ! 
ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː zˈɪtst jˈeːdənfˌals dɾˈoːbən tˈiːf ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ɡɾˈɛːpt ʊnt vˈyːlt ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts nɑːx vˈ??tsəlvˌœɾtɜn . 
ˈaləs ʃtˈeːt ʊnt hˈɛŋt ʊnt lˈiːkt am rˈɪçtɪɡən flˈɛkə , ʊnt dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ zˈɑːs zoːˈeːbən aɪn nˈɪçtsnʊtsˌɪɡɜ , tsɛɾtsˈaʊstɜ ʃvˈaɾtsɜ kˈoːbɔlt ʊnt ʃlˈʊxtstə ɡɾˈɪmɪç ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən kˈɔpf mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən , ʊnt ɪm hˈaʊzə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətən miːɾ tsvˈaɪ vˈɪçtəlmˌɛnçən mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən ˈɛɾməln ʊnt zˈɑːɡtən : 
deːm lˈʊmpən hˌɑːbən viːɾ zaɪn tˈaɪl ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən mɪt ˈal zˌaɪnən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən , tsɛɾbɾˈɔxənən tˈœpfən ʊnt zˈɔnstɪɡəm vˈiːdɜlˌɪçən plˈʊndɜ , ɛs hat ˌɑːbɜ mˈyːə ɡəkˈɔstət!ɛsɪst aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː , ɪn zoː kˈaltɜ tsˈaɪt hˈaɪmtsuːkˌɔmən ʊnt zɪç an ˌaɪnəm zoː vˈaɾmən ˈoːfən diː hˈɛndə vˈɛɾmən tsuː dˈyɾfən . « 
» ʃˈyːrən ziː nˈɑːx , tˈɔøbɾɪç , ʊnt dan kˌœnən ziː deːm pˈɑpɑː mˈɛldən , zaɪn hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈaɪ vˈiːdɜ dɑː ʊnt ɛs hɑːbə zɪç vˈeːnɪç an iːm fɛɾˈɛndɜt ! « lˈaxtə zˈeːrənˌɑː , ʊnt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡˈɛnzeːrˌɪçpˈaʃɑː hˌɛtə hˈaɪsən mˈøːɡən , dɛn ɛɾ ʃtˈant bˈalt aʊf deːm ˌaɪnən , bˈalt aʊf deːm ˈandɜn bˈaɪnə , ʃˈoːs ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt fˈuːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dan vˌ??də dɾˈoːbən aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈuːl mɪt dˈʊmpfəm ɡərˈɔøʃ tsuːrˈykɡəʃˌoːbən , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə aɪn ɡəpˈɔltɜ , als ʃtˈyɾtstən zˈɛmtlɪçə fˈynfʊndvˌiːɾtsɪç fˌoːliːˈantən dɛs » tˈeːzaʊrˌʊs ˌantiːkvˈiːtatˌuːm « fɔn dɛɾ bˈyːçɜlˌaɪtɜ ʊnt zˈɛmtlɪçə hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fɔm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ pˈeːtɜ vˈɑːn dɛɾ ˈɑː bɪs aʊf diː dɔktˈoːrən ɡɾˈɛːviːˌʊs ʊnt ɡɾˈoːnoːvˌiːʊs ˌiːnən nˈɑːx . 
jˌɛtst pˈɔltɜtə ɛs fˈast nɔx ˈɛɾɡɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt nˈuːn ʃtˈyɾtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ɪn das ɡəmˈax zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt pˈaktə mɪt bˈaɪdən dˈyrən hˈɛndən deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən hˈaʊsfrˌɔønt am hˈalzə : » zˈalvə ! 
zˈalvə ! 
hˈɑːp ɪç dɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːk aɪn tsˈiːən ʊm das tsvɛɾçfˈɛl hˈeːɾ fɛɾʃpˈyɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈoːbs aʊf das vˈɛtɜ . 
ɡˈɔtloːp , das ziː vˈiːdɜ dɑː zɪnt , lˈeːɔnhˌaɾt ; 
ɪç ʃtˈɛkə fˈɛst ɪn deːn dˌiːalˈɛktən dɛs zuːdˈɑːn ʊnt bəkˈɔmə das fˈiːbɜ , vˌɛn ɪç an diː zˈoːmalˌɪʃpɾɑːxə nˈuːɾ dˈɛŋkə . 
fɔn deːm mˈɛːdçən dˈɔɾt vɪl ɪç nˈɪçt rˈeːdən , dɑː ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , vˈeːnɪç aʊf ɛs ɡəˈaxtət hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøbɾɪç ɪst vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪɡɜ als jeː ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt hˈypʃ fɔn ˈiːnən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊns fˈast ˈoːnə jˈeːdə bənˈaxrɪçtˌɪɡʊŋ tsuː fɛɾʃvˈɪndən ʊnt diː hˈoːə , diː ˈaɪntsɪɡə vˈɪsənʃˌaft ɡlˈaɪç ˌaɪnəm frˈyːʃtyk ɪm ʃtˈɪç tsuː lˈasən . 
nˈɑː , kˈɔmən ziː jˌɛtst nˈuːɾ mɪt miːɾ aʊf mˌaɪnə ʃtˈuːbə ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən mˈançɜlˌaɪ tsuː tsˈaɪɡən ʊnt mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas ziː hˈœçlɪkst ˌɪntərɛsˈiːrən vˌɪɾt . « 
» bɾˈɑːvoː , pˈɑpɑː ! 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt , nˈuːɾ tsˈuː ! « rˈiːf zˈeːrənˌɑː . 
» dɛɾ hˈɛɾ kˈɔmt viː aɪn ˈaɪstsapfən fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ʊnt bɾˈɪŋt ˌaɪnə kˈɛltə mɪt zɪç , diː ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɛːkvˈɑtoːɾ fyːɾ ɡˈɛlt zˈeːən lˈasən kˈœntə . 
dɑːtsˈuː hat ɛɾ dˈɑːaɪm zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɑːtɜ bəɡɾˈɑːbən ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɪn tɾˈɛːnən tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt duː ɛmpfˈɛŋst iːn mɪt dˌaɪnɜ ɡɾamˈɑtiːk ʊnt zˈoːmalˌɪʃpɾɑːxə ʊnt dˌaɪnən zˈuːdandˌiːalˌɛktən , als ˌɔp ɛs nˈɪçts vˈaɪtərəs ʊnt nˈɪçts bɾˈaɪtərəs fyːɾ iːn ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbə , als diːɾ diː voːkˈɑːbəln ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
ˈoː pˈɑpɑː , ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən ˌeːɡoːˈɪstən ɡəfˈʊndən viː dˈɪç . « 
» das ɪst vˈɑːɾ , dɑːrˈan dˈaxtə ɪç nˈɪçt ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ klˈɛːklɪç . 
» ɪç bˈɪtə ziː hˈɛɾtslɪç ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , lˈeːɔnhˌaɾt ; 
ziː kˈɔmən hˈalp ɛɾfrˈoːrən fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnən rˈɛçt bətɾˈyːptən tɾˈaʊɜfˌal ɪn ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɛɾlˈeːpt ; 
tˈɔøbɾɪç zˌɔl ʊns ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ˌaʊs deːm kˈɛlɜ hˈoːlən , das kˈɪnt vˌɪɾd fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs nˈaxtmɑːl zˈɔɾɡən ; 
ʊnt ziː , lˈeːɔnhˌaɾt , zɪnt , viː ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl an ˈaləm , vˈas ziː bətɾˈɪft , nˈeːmən . 
ziː vˌɛɾdən ʊns ˈalzoː fɔn ˌiːrɜ rˈaɪzə zoːvˈiː ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt ɪn bˈʊmsdɔɾf ʊnt deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə das nˈøːtɪɡə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː bədˈaʊɜn ʊnt ziː tsuː tɾˈœstən zˈuːxən , viː ɛs ʊns ɡəɡˈeːbən ɪst . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç rˈeːdən viːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ ˌʊnzrə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , mˈɔɾɡən mˈøːɡən viːɾ ʊns dan ɡˈuːtən mˈuːtəs fɔn nˈɔøəm ˈaɪnʃˌɪfən , ʊm das hˈoːə mˈeːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən tsuː bəfˈɑːrən . « 
» duː bɪst ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç , pˈɑpɑː « , zˈɑːɡtə zˈeːrənˌɑː ; 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ dɾˈyktə ˌɑːbɜ dɔx deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː hˈant , ʊnt dan dɾˈyktə ɛɾ deːm frˈɔølaɪn diː hˈant , ʊnt dɛɾ pˈaʃɑː ɡˈɪŋ ˌaʊx nˈɪçt lˈeːɾ ˈaʊs . 
ʊnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˌɑːbəntpɾɔɡɾˈam vˌ??də ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dɑː ɛs deːn ˈʊmʃtˌɛndən fɔlkˈɔmən rˈɛçnʊŋ tɾˈuːk ʊnt man deːm bəhˈɑːɡən viː dɛɾ vˈeːmuːt iːɾ rˈɛçt dɑːbˈaɪ aʊf diː bəkvˈeːmlɪçstə vˈaɪzə tsuːkˈɔmən lˈasən kˈɔntə . 
diː vˈaɪsən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə tsˈoːk zˈeːrənˌɑː mɪt ˈaɪɡənɜ tsˈiːɾlɪçɜ hˈant tsˈuː , diː bɾˈɔntsənə ˈɪndiːˌɑnərˌɪn , vˈɛlçə das ˈɑːbəntlˌɪçə lˈɪçt dɛs hˈaʊzəs rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ɪn mˈatɡɛʃlˌɪfənɜ ɡlˈaskuːɡəl tɾˈuːk , zˈɛtstə tˈɔøbɾɪç aʊf deːn tˈɪʃ , diː tˌeːmaʃˈiːnə fˈɪŋ an tsuː zˈɪŋən , ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈɪŋ an tsuː zˈʊmən , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˈɪŋ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ klˈaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ʃvˈɛstɜ , fɔn deːm tˈoːtən fˈɑːtɜ ʊnt deːm leːbˈɛndɪɡən vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʊnt deːm hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk . 
ʊnt frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ vɑːɾ zˈeːɾ tˈaɪlneːmənt ʊnt hˌatə mˈançə nˈaxdəŋklˌɪçə frˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛlən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɛɾzˈuːxtə tsvɑːɾ , viː das nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈɔntə , ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɔx nɔx ɪn das kˈɔptɪʃə hɪnˈyːbɜtsuːlˌaɪtən , zˈɑː ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl das ˈʊnpˌasəndə ʊnt das nˈʊtsloːzə dˌiːzɜ fɛɾzˈuːxə aɪn ʊnt bˈɑːt fˈast nɔx ˈeːɜ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , als iːn das tˈœçtɜlˌaɪn d??ç iːɾ ˈaksəltsˌʊkən ʊnt lˈɪpənspˌɪtsən dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛs ɡˈɑːp zˈoːviːl tsuː bədˈɛŋkən ʊnt tsuː bəʃpɾˈɛçən , ˈoːnə das man nˈøːtɪç hˌatə , aʊf diː fɛɾɡlˈaɪçəndə ʃpɾˈɑːxvɪsənʃˌaft ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt das ɛːɡˈyptɪʃə lˈɛksiːkˌoːn ɪm bəzˈɔndɜn tsuːrˈyktsˌuːɡɾaɪfən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk vɑːɾ bɪs jˌɛtst nɔx hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç an deːm tˈeːtɪʃ dɛs hˈaʊzəs rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , ʊnt das ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈeːɔnhˌaɾts nˈɪçt das mˈɪndəstə fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , vˈas als nˈɔøɪçkˌaɪt ɡˈɛltən kˈɔntə , tˈɑːt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ kˈaɪnən ˈapbɾˌʊx . 
hˈiːɾ vɑːɾ jˈeːnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ɪm zˈɑːlə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , vˈɛlçə zoː dˌɪshaɾmˈoːnɪʃ ɡəˈɛndət hˌatə , aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçəs tˈeːmɑː , vˈɛlçəs ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn bəlˈɔøçtʊŋ ˈandɜs ʃpˈiːltə ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçəs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ mˈançəs tsuː zˈɑːɡən hˌatə , vˈas tsuːɾ zˈaxə ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈas ˌɑːbɜ vɑːɾ nɑːx deːn ɛɾlˈeːpnɪsən dɛɾ jˈyŋstən tˈɑːɡə dˌiːzə fˈoːɾlˌeːzʊŋ deːm ˌafriːkˈɑːnɜ ˈandɜs als aɪn bəhˈɑːklɪçɜ ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm bəhˈɑːklɪçən ɡəplˈaʊdɜ ? 
zoːɡˈɑːɾ diː dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt vˈɑːktə zɪç ˈeːɾst dan hɛɾfˈoːɾ , als ɛs ˈɛlf ˈuːɾ ʃlˈuːk , man ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɑːm ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt deːn pˈaʃɑː tsʊm hˈaɪmveːk nɑːx dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə ˌaʊs dɛɾ kˈyçə dɛs hˈaʊzəs rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ˈaphˌɔltə . 
» das ɪst aɪn lˈiːbɜ , aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ mˈɛnʃ ! 
ʊnt das ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft hat , kˈœntə iːn miːɾ nɔx vˈɛɾtɜ mˈaxən , vˌɛn zˈɔlçəs mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt ʃlˈɑːfən ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ vˈiːdɜ ɪm lˈandə ɪst . 
ɡˈuːtə nˈaxt , zˈeːrənˌɑː . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , pˈɑpɑː ! « zˈɑːɡtə das tˈœçtɜlˌaɪn , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn kˈɔpf nɑːx deːm ˈaltən hˈɛɾn hɪntsˈuːvˌɛndən . 
ziː blˈiːp nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fˌɔɾ deːm tˈɪʃə zˈɪtsən ʊnt ʃtˈytstə diː fˈaɪnə ʃtˈɪɾn mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm pˈɑpɑː ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ am tˈiːfstən ɪn diː fɛɾɡlˈaɪçəndə ʃpɾˈɑːxvɪsənʃˌaft fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , tɾˈɑːt aʊf deːm hˈypʃən ɡəzˈɪçtə hɛɾfˈoːɾ . 
ˌaʊx zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ fɛɾɡlˈɪç ˈalɜlˌaɪ , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪç , ʃtˈɑːk jˈeːdɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fˈɛst dɑːrˈɪn viː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəlˈeːɾtə ɪn deːn zˈuːdandˌiːalˌɛktən ʊnt dɛɾ zˈoːmalˌɪʃpɾɑːxə . 
» ɛsɪst dɔx tsuː ˈaɾk ! « rˈiːf das frˈɔølaɪn hˈalp ɛɾbˈɔst , hˈalp vˈaɪnɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt hˈoːp ziː lˈaʊʃənt deːn kˈɔpf . 
mˈɪtɜnˌaxt ʃlˈuːk ɛs , ʊnt kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈɑːk dɛɾ ɡlˈɔkə fɛɾhˈalt , zoː zˈantə jˈeːnɜ nɑːx zyːtvˈɛst ˈapɡˌeːəndə ˈaɪzənbˌɑːntsuːk fɔm bˈɑːnhoːf zˌaɪnən ʃrˈɪlən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs hɛrˈyːbɜ . 
aɪn lˈaɪzəs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃmˈɔləndəs lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk das ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔølaɪns , ʊnt dan zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnstlɪç ɛntʃlˈɔsən : » jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç tˈuːə ; 
ɪç ɡˈeːə ˌaʊx tsuː bˈɛt ʊnt kˈymərə mɪç ʊm nˈɪçts ! « 
zoː tˈɑːt ziː ; 
ˌɑːbɜ als ziː das kˈɔpfkɪsən tsuːrˈɛçtɾyktə ʊnt diː dˈɛkə ʊm zɪç hˈeːɾ fˈɛsttsˌoːk , mˈ??məltə ziː , ʃˌoːn hˈalp ɪm ʃlˈɑːf , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡˈɛːnən ʊnt ˌaɪnəm ɛɾrˈøːtən : » ˈaɪnɜlˌaɪ ! 
vˈɪsən mˈœçt ɪç vˈoːl , vˈas dɛɾ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː deːm ˈandɜn nˈarən hˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈaxt fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˈas dɛɾ ˈandərə dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn hat ! « 
viːɾ , diː viːɾ ˌaʊx jˈeːnə bˈaɪdən aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə bəɡlˈaɪtətən , vˈɪsən ɛs ʊnt zɪnt nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , dɛɾ nˈaxvəlt dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
» 
ˈoː hˈɛɾ , das zɪnt aɪn pˈɑːɾ lˈiːbə ˈaʊɡən ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , tsʊm bəʃlˈuːs ˌaɪnəs lˈaŋən zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçəs das vˈɔɾt an zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ rˈɪçtənt , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɑːɡtə : » jˈɑː ! « 
» aɪn blˈɪts fɔn ˌaɪnəm fˈoːrəlˌɛnbax d??ç deːn ʃˈøːnstən ɡɾˈyːnən vˈalt ! 
ʊnt vˌɛn ziː ˌiːrən mˈʊnt ˈaʊftˌuːt ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːbçən rˈɛçts , ˌaɪnəm ɡɾˈyːbçən lˈɪŋks ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈyːbçən ɪm kˈɪn : 
hˈɛɾ tˈɔøbɾɪç , ɪç frˈɔøə mɪç , ziː zoː vˈoːl tsuː zˈeːən , zoː ɪst das ɡɾˈɑːt viː ˈals als ˈɔp « » ʃpˈaɾt ɔøç deːn fɛɾɡlˈaɪç , ɡˈastfrɔønt . 
vˈas nˈytst ɛs , zɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaptsuːkvˌɛːlən ? 
lˈɑːs deːn kvˈɛl rˈaʊʃən ʊnt hˈaltə deːn mˈʊnt . « 
» ˈoː hˈɛɾ , ɪm kˌɑravˌanzeːrˈaɪ tsuː jˈafɑː hˈœɾtə ɪç aɪn mˈɑːl ˌaɪnən mˈɛɾçənɜtsˌɛːlɜ , dɛɾ mˈaɪntə , tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən muːzˈiːk ɡəhˈœɾtən fˈiːɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ɡˈaɪɡə , lˈaʊtə , ˌaɪnə tsˈɪtɜ ʊnt ˌaɪnə hˈaɾfə , tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən blˈuːmənstɾˌaʊs ɡəhˈœɾtən fˈiːrɜlˌaɪ blˈʊmən , rˈoːzən , mˈyɾtən , lˈɛvkoːjən ʊnt lˈiːlɪən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtən lˈeːbən vˈaɪn , ɡˈɛlt , jˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnə , mɪt dˌiːzən bˈaɪdən ˈaʊɡən hˌɛtə man ˈalə muːzˈiːk , ˈalə blˈʊmən ʊnt ˈaləs , vˈas tsuː ˌaɪnəm frˈøːlɪçən lˈeːbən ɡəhˈœɾt , tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaʊxtə zɪç ʊm das ˈyːbɾɪɡə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː kˈymɜn . « 
» ˈaləs bərˈaʊʃəndə ɪst fɛɾbˈoːtən ! « 
zˈɔøftstə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» das ɪst ˌaʊx mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , ɪndˈɛsən hˌɑːbən viːɾ dɔx fˈiːl fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt « » bˈɪsmɪlˌɑː , vˈas hat ziː fɔn miːɾ ɡəzˈɑːkt ? « 
frˈɑːktə hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʃtˈeːənblˌaɪbənt ʊnt deːm ʃnˈaɪdɜ mɪt zˈɔlçəm nˈaxdɾʊk aʊf deːn lˈaɪp rˈykənt , das tˈɔøbɾɪç , tsuːzˈamənfˌɑːrənt , zɪç bˈaɪnɑːə aʊf deːn nˈɛçstən ˈɛkʃtaɪn ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
» ʃˈøːnəs tsˈɔøk vˌɛɾdət iːɾ bˈaɪdən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən ! 

nˈuːn , hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt , viː dˈɛŋkt das lˈiːbə kˈɪnt ˌyːbɜ das tˈuːm??kˌiːlant ʊnt deːn mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ? « 
» ˈax , zˈiːdiː , hˈɔøfɪç zˈɑːsən viːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tɾˈaʊlɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈyːbçən ; 
ʊnt dˈɑː dˈɑː jˈɑː , kˈuːrɪˌoːs ɪst ɛs , ɪn vˈɔɾtən fˈɪndə ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈiːdɜ , vˈas viːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn ˌiːnən rˈeːdətən . 
das ɪst dɔx vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hˈypʃ ʊnt ʃˈalkhaft dˈɑzɑːs ˌɑːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən viːɾ fɔn ˈiːnən , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪn diː fˈɛɾnə ʊnt hˈʊndɜt ˈandɜn dˈɪŋən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔømən ʊnt nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf . « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ lˈaxtə : » ɡˈeːbən ziː zɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnə mˈyːə , tˈɔøbɾɪç ; 
ˌiːrə rˌeːlatsjˈoːn lˈɛst nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ ˌʊnzrə ɡətsˈɛltə ɛɾrˈaɪçt . 
zˈeːɡən bəɡlˈaɪtə ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪntɾˌɪt , ʊnt ɛs ˌyːbɜhˈeːbə zɪç kˈaɪnɜ , vˈɛlçən lˈɪçtstɾɑːl diː ɡˈœtɜ iːm ˌaʊx fˌɔɾ diː fˈyːsə fˈalən lˈasən mˈøːɡən . 
ɡˈeːən ziː tsuː bˈɛt , tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , ʊnt tɾˈɔømən ziː , viː ziː ɪm vˈaxən lˈeːbən . 
ˌaɪnən bˈɛsɜn vˈʊnʃ hɑːbə ɪç nˈɪçt fyːɾ ziː . « 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈaʊstˌyːɾ , dɔx ɛs vɑːɾ bəʃtˈɪmt , das lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɛlpst fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɔx nˈɪçt tsuː bˈɛt ɡˈeːən zˌɔltə . 
» ɪç hˈœɾtə bərˈaɪts aʊf deːm bˈɑːnhoːf fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɛkslɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː tsuː vˈalənbˌ??k , kˈɪnt , » ʊnt zoː hɑːbə ɪç dɛn hˈiːɾ aʊf ziː ɡəvˈaɾtət . 
vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
« 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dɾˈyktə zɪç ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs ; 
ˌɑːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt ʃpɾˈɑːx fˈiːnstɜ : 
» ziː zɪnt pˈyŋktlɪç viː dɛɾ tˈɔøfəl , vˌɛn dɛɾ pˈakt ˈaplˌiːf , lɔøtnˈant . 
vˈoːl , vˈoːl ! zˈaɪən ziː ˌaʊx miːɾ vɪlkˈɔmən : 
dɛn das mˈuːs ɪç jˈɑː dɔx vˈoːl zˈɑːɡən , dɑː diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɛs fˈɔɾdɜt ? 
voːmˈɪt kˌan ɪç ˌiːnən dˈiːnən , vˌɛɾdən ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx diː ʃtˈ??mɡlɔkə an deːm hˈaʊzə ɡlˈɪmɜn lˈɔøtən ? 
ɛs hˈɪndɜt ziː nˈiːmant fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , lˈasən ziː ˈalə ˌiːrə hˈʊndə lˈoːs frˈɪʃ , pˈakən ziː zˈɛlbɜ ˈan ; 
vˈas ˌiːnən nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt , das vˌɛɾdən ziː ʊns ʃˌoːn lˈasən mˈysən . 
« » ziː zˌɔltən nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə mɪt miːɾ rˈeːdən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ziː fˌɔɾ ˈalən hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , hˈɛɾ . 
ziː hˈiːltən ˌiːrən fɛɾtɾˈɑːk , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən deːn ˈʊnsrˌiːɡən hˈaltən ; 
ʊnt nˈuːn , vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə nɔx mˈɪttsuːtˌaɪlən ? 
vɔlən ziː mɪt miːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ? « 
dɛɾ ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» das ˌɑtɛmhˈoːlən vˌɪɾt miːɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈɪmɜ ˈʊnbəkvˌeːmɜ ; 
ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç ziː nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən . 
lˈasən ziː ʊns ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft blˈaɪbən . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈoːp deːn pˈaʃɑː ɪn diː tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ʃlˈoːs ziː hˈɪntɜ ˈiːm ; 
dan lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn dɛs ˈaltən mˈanəs ʊnt ʃrˈɪt mɪt iːm vˈaɪtɜ d??ç diː kˈɛsəlstɾˌɑːsə ; 
dɔx ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə kˈeːɾtə ɛɾ tsuːrˈyk , ʃtˈiːk ʃvˈeːɾfɛlˌɪç d??ç ˈal diː ʃlˈɑːfəndən ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs hˈaʊzəs tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛmpˈoːɾ , ʃlˈɔødɜtə deːn hˈuːt tsuː bˈoːdən ʊnt lˈaxtə bˈɪtɜ ʊnt tsˈɔɾnɪç : 
» ˈalzoː das vɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ ? 
... deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk fɛɾlˈaŋt ɛɾ tsuːrˈyk fɔn mˈiːɾ , ʊm mɪt iːm das tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən ! 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən , vˈɛlçəm dɛɾ kˈɛtənɡˌeːfɛːɾtə ˈaphˌandən kˌɑːm , fɛɾlˈaŋt ɛɾ nɑːx dˌiːzəm ɡənˈɔsən ! 
hˈoː , diː ˈaɪzɜnə kˈuːɡəl vˌɪɾt iːm alˈaɪn tsuː ʃvˈeːɾ . 
baɪ ɡˈɔt , ɛɾ zˌɔl aɪn ˈɛndə mˈaxən , viː ɛɾ kˌan ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˌɔl iːm ˌaɪnə hˈɛlfəndə hˈant dɑːtsˈuː lˈaɪən ! 
ˈaʊɡə ʊm ˈaʊɡə , tsˈɑːn ʊm tsˈɑːn ɛɾ hat frˈaɪə bˈɑːn fˌɔɾ zɪç ʊnt aɪn lˈøːplɪçəs tsˈiːl , vˈas zˈuːxt ɛɾ tsuːɾ zˈaɪtə , vˈas blˈɪkt ɛɾ zɪç ˈʊm ? 
nˈɪçts , nˈɪçts hat ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə , dɛɾ tsuːɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈyːɾt , tsuː zˈuːxən ; 
vˈas kˈymɜt ɛs diː , vˈɛlçə dˌiːzən vˈeːk fˈandən , ˌɔp das mˈɛsɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant tsˈɪtɜt ? 
« 
ɛɾ blˈɪktə ɛɾɡɾˈɪmt ɪn deːm ɡəmˈax ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˌatə aɪn fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən ˈanɡətsˌyndət ʊnt diː bɾˈɛnəndə lˈampə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt zˌaɪnɜ ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːn lˈeːmhytən fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ˈaxtətə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ aʊf diː ʃmˈʊtsɪɡən vˈɛndə , diː nˈiːdɾɪɡə dˈɛkə zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtəs ʊnt fɛɾtsˈoːk deːn mˈʊnt dˈɑroːp . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈalt , d??çfrˈœstəlt , mˈɪslaʊnˌɪç ʊnt fˈɔl fɛɾlˈaŋən nɑːx lˈɪçt , rˈuːə ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt . 
ɡˈɛstɜn ˈeːɾst hˌatə ɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə fɔn nˈɔøəm lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt hˈɔøtə ʃˌoːn ɛntbˈeːɾtə ɛɾ ziː tˈiːf ʊnt ʃmˈɛɾtsfɔl ʊnt zˈuːxtə kɾˈaŋkhaft ɪn ˈalən vˈɪnkəln zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ nɑːx ˌaɪnəm ɛɾzˈats fyːɾ ˌiːrə bərˈuːɪɡəndə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt hˈoːə , ʃtˈɪlə vˈaɪshaɪt . 
nˈuːɾ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɛɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt ɪn deːm ʃtˈyːbçən zˈeːrənˌɑːs zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾvˈɪɾtə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾɡˈɛsən dˈyɾfən ; 
ˌɑːbɜ kˈalt ʊnt rˈyksɪçtslˌoːs ɡɾˈɪf dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt ɪn diː tɾˈyːɡərˌɪʃə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , ʊnt ʃtˈat diːzˈɛlbə mɪt ɪn deːn ʃlˈɑːf tsuː nˈeːmən , kˈɔntə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ zɪç nˈuːɾ aʊf deːn rˈant zˌaɪnəs bˈɛtəs zˈɛtsən , ʊm deːn ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊst dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən hˈaʊshˌaltɜ ɪn diː bətɾˈɛfəndən ʃˈiːblɑːdən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
ɛs ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪn bˈʊmsdɔɾf vɑːɾ tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn reːɡˈiːɾtə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ hˌatə aɪn fˈoːɾhˌandənəs ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm aʊf das ɡənˈaʊəstə mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾɡlˈɪçən ʊnt das fɛɾmˈøːɡən bɪs tsʊm ʃtˈiːfəlknˌɛçt ɪn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən , ˈoːnə zɪç tsuː vˈʊndɜn . 
ɪn nˈɪpənbˌ??k vˈʊstə man ʃˌoːn lˈɛŋst , das dɛɾ ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ als aɪn ʃpˈɑːɾzɑːmɜ mˈan , vˈɛlçɜ das rˈɛçnən ʊnt diː lˈantvˌɪɾtʃaft fɛɾʃtˈant , ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə aɪn ɛɾklˈɛklɪçəs tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das das » ʃˈøːnə ɡˈɛlt « nˈʊnmeːɾ ɪn zoː nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə hˈɛndə ɡərˈɑːtə . 
das lˈɛtstərə vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ziː hˌatə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ dɛs ˌafriːkˈɑnɪʃən ˈɑbəntˌɔørɜs ɡˌants vˈaɾm ɡəbˈɔɾɡən ; 
ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪktə ɛs zɪç dˈɔøtlɪç , das ˌaʊx aɪn tsuː deːn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fɔn nˈɪpənbˌ??k ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈɛnʃ fɔn dɛɾ bˈyːnə ˈaptɾˌeːtən kˌan , ˈoːnə das diː vˈɛlt ɪm ɡərˈɪŋstən dɑːdˈ??ç ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪzə kˈɔmt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾʃˈiːn zaɪt deːm tˈoːdə fɔn hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈeːnɪˌoːɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ jˈuːnɪˌoːɾ dɔx ɪn ˌaɪnəm fˈiːl ɡˈynstɪɡərən lˈɪçtə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən nˈɪpənbˌ??ks , ʊnt ɛs ɡˈɑːp bərˈaɪts fˈiːlə lˈɔøtə , vˈɛlçə ˈanfˌɪŋən , iːm deːn ˈɛɾɡɜ , diː ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , diː ɛɾ d??ç zaɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs vˌiːdɜˈaʊftɾˌeːtən aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌyːbɜ das ɡəmˈaɪnveːzən bɾˈaxtə , tsuː fɛɾtsˈaɪən , ʊnt ʃvˈaxə fɛɾzˈuːxə mˈaxtən , iːn als ˌaɪnən vˌɛn ˌaʊx » ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən « , zoː dɔx ɡˌants rˌɛspɛktˈɑːblən mˈan ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ tsuː hˈeːbən . 
das vɑːɾ ˌʊnzɜm frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt ɡɾˈɛntsənlˌoːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən hˈantbəvˌeːɡʊŋ fɛɾvˈiːs ɛɾ fɔn deːm rˈandə zˌaɪnɜ bˈɛtstat ˌaʊs zoːvˈoːl das ˌɪnvəntˈɑːɾ viː diː ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ rˈuːə . 
diː fɛɾʃnˈaɪtə mˈyːlə ɪm tˈɑːl ! 
ziː bərˈaɪtətə deːm ˌafriːkˈɑːnɜ aɪn ɡˌants ˈandərəs kˈɔpftsɜbɾˌɛçən als das rˈuːɪç tɾˈaʊɜndə fˈɑːtɜhˌaʊs . 
vˈoːl hˌatən ɛs mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn jˌɛtst ɡˌants ɡˈuːt bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə dˈɔɾnənhˌɛkə ʊm diː mˈyːlə ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən vˈɛːrə viː ʊm deːn ʃlˈɑːfəndən pˈɑlast dɛs mˈɛɾçəns , zoː vˈyɾdə nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs fyːɾ diː bˈaɪdən lˈɔøtə ɪn dɛɾ mˈyːlə hˌɑːbən vˈynʃən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə lˈiːs zɪç das ɡəhˈaɪmnɪs ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈaltən ? 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ vˈʊstə dɑːrˈʊm , ʊnt ɛɾ hˌatə ɡˈuːtə vˈaxə fɛɾʃpɾˈɔxən : 
dɔx lˈiːsən zɪç nˈɪpənbˌ??k , bˈʊmsdɔɾf ʊnt das dˈɔɾf flˈiːɡənhˌaʊzən ˈaʊsʃlˌiːsən nˈuːɾ bɪs tsʊm ʃmˈɛltsən dɛs ʃnˈeːs ? 
ʊnt vˌɛn nˈuːn ˌaʊs deːm ɡəmˈ??məl aɪn ɡəʃrˈaɪ vˌ??də , vˌɛn nˈuːn plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː 
fɔn ɡlˈɪmɜn ɪns ˈoːɾ rˈiːfə : diː tˈoːtən zɪnt dɔx viːdɜɡəkˈɔmən ! 

? 
ˌiːrə tsuːflˈʊxtsʃtɛtə vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmən nˈiːkoːlˌɑː ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə bərˈaɪtət : 
ˌɑːbɜ kˈɔntə ziː mɪt dˌiːzəm klˈaŋ ɪm ˈoːrə dɑːhˈɪn flˈiːən , mˈʊstə ziː nˈɪçt fˌɔɾ deːm nˈɑːmən vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzəns ɪn diː fˈɛɾnstə fˈɛɾnə tsuːrˈykvˌaɪçən ? 
nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə aɪn ˈaʊsvˌeːk ! 
diː lˈʊft mˈaŋəltə deːm ˌafriːkˈɑːnɜ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn diː hˈøːə , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt bˈɔøktə zɪç vˈaɪt hɪnˈaʊs : 
» dɛɾ fˈaɪɡlɪŋ ! « tsˈɪʃtə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən , ʊnt vˈʊndɜlˌɪçɜvˌaɪzə mˈaɪntə ɛɾ mɪt deːm vˈɔɾtə deːn lɔøtnˈant kˈɪnt . 
ɛɾ fɛɾfˈɔlktə diː ɡəʃtˈalt dɛs lɔøtnˈants d??ç diː nˈaxt ; 
ɛɾ tsˈʊktə mɪt deːn hˈɛndən , als hˈaltə ɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɛːdən dɑːrˈɪn , d??ç vˈɛlçə ɛɾ deːn ˈaltən mˈan nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən lˈaɪtə . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə iːn fɔn ɡˈasə tsuː ɡˈasə : ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ʃtˈiːs ɛɾ iːn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , bɪs tsuː dɛɾ ʃvˈɛlə jˈeːnəs hˈaʊzəs , dˈɛsən ʃˈatən zoː dˈʊnkəl ɪn ˈal zaɪn ɔøroːpˈɛːɪʃəs tˈuːn ʊnt dˈɛŋkən fˈiːl . 
ɛɾ zˈɑː ˈiːn ɛɾ zˈɑː ˈiːn , viː ɛɾ diː hˈant nɑːx deːm mˈɛsɪŋɡɾˌɪf dɛɾ tˈyɾɡlɔkə ˈaʊsʃtɾˌɛktə ɛɾ vˈyɾdə deːn ʃrˈɪlən , ɛɾʃrˈɛkəndən klˈaŋ dˌiːzɜ ɡlˈɔkə ˌyːbɜ diː hˈalbə ʃtˈat vˈɛk ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən fɛɾvˈynʃʊŋ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl nˈɪçt deːm lɔøtnˈant kˈɪnt ɡˈalt , ɡɾˈɪf ɛɾ hɪnˈaʊs ɪn das lˈeːrə , als vˈɔlə ɛɾ diː hˈaɾtə , knˈœçɜnə hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuːrˈykɾˌaɪsən : 
lˈɑːs ziː nɔx dˌiːzə ˌaɪnə , ˌaɪnə nˈaxt ʃlˈɑːfən ! 
... ɛɾ ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ , tɾˈɑːt tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf zɪç ˈapɛɾmˌɑːls aʊf zaɪn bˈɛt . 
fɔn ˌaɪnəm klˈɑːrən dˈɛŋkən , ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , lˈaɪdənʃˌaftsloːzən ˈɔɾdnən dɛɾ bəɡɾˈɪfə dɛs ɡəvˈɪns ʊnt fɛɾlˈʊstəs kˈɔntə nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
am vˈaldɾandə zˈɑːs diː ʃˈøːnə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ˈaɪnʃtˌaɪn , ˈɔɾdnətə diː blˈʊmən ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə tsʊm kɾˈantsə ʊnt zˈaŋ : dˈeːbuːt , iːɾ kˌɑvalˈiːrə ! 
iːɾ pˈɑːɡən ʊnt haɾtʃˈiːrə , vˈɛɾft aʊf diː flˈyːɡəltˌyːɾ ! 
fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛçɜʃlˌɑːɡə vˌɪɾt ˈɪtst diː nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə , klˈyːmənə tɾˈɪt hˈɛɾfyːɾ . 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈɪçtɪɡə vˈɛlt ! 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə , kˈaɪn vˈʊnʃ , kˈaɪn fˈoːɾzˌats , diː zɪç ˌyːbɜ diː nˈɛçstə fˈiːɾtəlstˌʊndə hɪnˈaʊs fˈɛsthˌaltən lˈiːsən ! 
vɑːɾ das ʃtˈʊmpfə hˈɪnbɾyːtən ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ˌoːdɜ das vˈɪldə , mˈaɪnʊŋslˌoːzə hɪnˈaʊsʃtˌyɾmən ɪn ˈalə vˈɛlt nɑːx ˈɑːɾt dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk nˈɪçt dɔx dˌiːzəm fɛɾɡəblˈɪçən ˈapkvˌɛːlən , dˌiːzəm fˈiːbɜhˌaftən zˈuːxən nɑːx deːm rˈɛçtən fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
frˈaʊ klaʊdˈiːnə ? 
vˈeːm ɡəʃˈiːt aʊf ˈeːɾdən ˈɛtvɑːs ˈandərəs als zaɪn rˈɛçt ? 
lˈasə man ɛs ˈalzoː jˈeːdəm ɡəʃˈeːən ! 
vˈeːɾ ɪst zoː dˈʊm , zɪç ˈandɜs als ˌʊntɜ dɛɾ pˈaɪtʃə fɔn bˈyfəlhˌaʊt tsuː rˈyːrən ; 
vˈeːɾ ɪst zˈɔlç aɪn nˈaɾ , ʊm nɑːx zoː fˈiːl tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nɔx ˈɪmɜ deːn ˈɪrəndən rˈɪtɜ ʃpˈiːlən ʊnt diː kˈœpfə , diː hˈɛɾtsən ʊnt mˈɛːɡən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuːrˈɛçtɾykən tsuː vɔlən ? 
dɛɾ ɡlˈyklɪçstə , dɛɾ ʃˈʊldloːzəstə vˌɪɾt ˈɪmɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə zaɪn , vˈɛlçɜ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn deːn tɾˈaʊm ɡərˈɛtət vˌɪɾd viː tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː . 
vˈeːm ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , dɛɾ rˈɛtə zɪç zˈɛlbɜ ɪn jˈeːnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ deːn nˈɛçstən ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈɛst ʊnt zɪç zaɪn nˈɛst ˌaʊs deːn fˈeːdɜn , flˈɔkən , ɡɾˈashalmən ʊnt ʃpɾˈɔsən bˈaʊt , diː tsʊm frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt lˈiːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɔølɪç hˈoːə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , frˈaʊ klaʊdˈiːnə fˈeːlaɪzən , ʊnt tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾvˈɪrʊŋ lˈɑːk diː vˈɛlt ɪm rˈuːɪɡən ɡlˈants fˌɔɾ ʊns bˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə mˈɪtən ɪm vˈaldə , vˌoː zˈɛlpst diː lˈaɪzən vˈasɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃtˈʊndən tsˈɛːltən . 
dɑː zˈɪtst ˌaʊx iːɾ ɪn deːn tɾˈaʊm ɡərˈɛtət , frˈaʊ klaʊdˈiːnə : ˌɑːbɜ viː zˌɔl man hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈoːxfˌyɾstlɪçən rˌeːziːdˈɛnts zɪç fɛɾhˈaltən , vˌoː dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt ɪn nˈɑtuːrˌɑː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː zˈɪtst ? 
» ɪç ʃlˈɑːfə mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ˌʊntɜ deːm kˈɔpfkɪsən ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt ɡɾˈɪmɪç , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç ʃlˈiːf , tɾˈɔømtə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaɾmən ʃlˈafrɔkə , ˌaɪnəm pˈɑːɾ vˈʊndɜʃˌøːnɜ vˈaɪçɜ pˈantɔfəln , ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə ʊnt ˌaɪnɜ zˈɪŋəndən tˌeːmaʃˈiːnə . 
» hɛrˈaɪn ! « 
mɪt nˈɛɾvøːzɜ ʃpˈanʊŋ hˈœɾtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ deːn ʃnˈɛlən ʃrˈɪt diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɔmən ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə ˈanhˌaltən ; 
dɔx mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsɜm bəhˈɑːɡən ɛmpfˈɪŋ ɛɾ zˈoːdan deːn frˈyːən bəzˈuːx , nˈɛːmlɪç deːn lɔøtnˈant hˈɛɾn hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf , deːn hˈaɪtɜn zˈoːn dɛs nˈɑːɾhaftəstən fˈɑːtɜs . 
» ɪç fɛɾnˈɑːm zoːˈeːbən fɔn ˌiːrɜ rˈykeːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈyːsən hˈaɪmɑːt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə kɾˈiːɡɜ , » ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ˌiːnən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə maɪn ˈɪnɪçstəs bˈaɪlaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː fɛɾlˈoːrən ˌiːrən pˈɑpɑː , viː miːɾ dɛɾ mˈaɪnɪɡə ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃ ʃrˈiːp , ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ɪç kɔndoːlˈiːrə ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈoːl bəmˈɛɾkən kˈœntə , das diː fɛɾˈeːrʊŋ dɛs zˈeːlɪɡən fyːɾ mɪç nˈiːmɑːls zoː ˌɪntɛnzˈiːf vɑːɾ als diː mˈaɪnɪɡə fyːɾ ˈiːn . « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf « , ɛɾvˈiːdɜtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» diː ˈiːrɪɡən bəfˈɪndən zɪç vˈoːl , ʊnt ɪç hɑːbə fɔn ˈalən diː bˈɛstən ɡɾˈyːsə tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . « 
» ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant ɡˈɛntslɪç ˈʊnɡərˌyːɾt . 
» hat ˌiːnən dɛɾ ˈaltə zˈɔnst nˈɪçts mˈɪtɡəɡˌeːbən ? « 
» jˈɑː « , lˈɛçəltə hˈɑɡeːbˌʊxɜ , » ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛtvɑːs « » ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn das ɡəbˈiːt dɛs hˈøːərən pˌatɾiːˌaɾçalˈɪsmʊs , ɪn kˈampə fˈɛːtɜlˌɪçən rˈɑːt an mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˈɛtvɑːs tˈiːf ɪn das hˈantbuːx dɛs zˈɪtənɡˌeːzɛtsəs ˈaɪnʃlˌɑːɡəndəs ! ˈoː ʃvˈaɪɡən ziː ʃtˈɪl , maɪn bˈɛstɜ , vˌɛn dˌiːzɜ maɪn aɾkˈɑdɪʃɜ ɛɾtsˈɔøɡɜ vˈystə , viː zˈeːɾ jˈeːdɜ tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə miːɾ hˈiːɾ moːrˈɑːl pɾˈeːdɪçtə , ɛɾ vˈyɾdə zˈɪçɜlˌɪç zˌaɪnə ˈeːtɪk fyːɾ zɪç bəhˈaltən ʊnt ˌiːnən ˈɛtvɑːs rˈeːlərəs , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɛndbɑːrərəs fyːɾ deːn ˈaɾk ɡəplˈɑːktən , deːn zˈeːɾ ɡədɾˈyktən ʊnt ɡəknˈɪktən ʃpɾˈœslɪŋ zˌaɪnɜ lˈɛndən mˈɪtɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
dɔx lˈasən viːɾ das , rˈeːdən viːɾ fɔn ˌiːrɜ famˈiːlɪə , fɔn deːn ˈaɾmən dˈɑːmən ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç nˈeːmə deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl an deːm ʃmˈɛɾtsə dɛɾzˈɛlbən ; 
viːɾ hˌɑːbən zoː ɡˈuːt tsuːzˈamənɡəhˌaltən vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn ˈafriːkˌɑː . 
ɪç fɛɾlˈeːptə zoː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ flˈiːdɜlˌaʊbə an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt vˌɛn diː kuːzˈiːnə nˈiːkoːlˌɑː ɪn ˈuːɾlaʊp ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʊnt ɪç ˌaʊs deːm kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə kˌɑːm , vˈɛlç aɪn lˈʊstɪç iːdˈylɪʃəs vˈeːzən vɑːɾ das mɪt mˌaɪnən ʃvˈɛstɜn ʊnt mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ , lˈeːɔnhˌaɾt , aʊf deːn vˈiːzən , aʊf deːm hˈɔøvɑːɡən , ɪn dɛɾ mˈɪlçkamɜ ! 
jˈɑː , das vɑːɾ aɪn lˈeːbən , vˈɛlçəs zɪç lˈoːbən lˈɛst , dɑː bɾˈaʊxtə man zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn kˈoːt moːrˈɑːl fˌɔɾ diː nˈɑːzə rˈykən tsuː lˈasən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛsɪst dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ fyːɾ diː ratsjˌoːnˈɛlə lˈantvˌɪɾtʃaft ɡəmˈaxt als ɪç , ˈʊnt , aʊf parˈoːlə , ɪç vˈɛɾds dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm ˈaltən nɔx bəvˈaɪzən . 
dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə mɪç , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈuːə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈalɜnˌɛçstən tsˈaɪt ! « 
» zɪnt ziː ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ zoː zˈeːɾ ˌyːbɜdɾˈysɪç , hˈɛɾ lɔøtnˈant ? « 
» ˌyːbɜdɾˈysɪç ? 
! 
diːs vˈɔɾt rˈaɪçt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən nˈɪçt bɪs an deːn nˈɑbəl . 
ˌyːbɜdɾˈysɪç ! 
kˈaɪnə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə hat jeː tˈiːfɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən nˈɑːmən fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈɪnzɛktˌɛnaɾt nˈaxɡeːdˌaxt als ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ mˌaɪnə jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtɛndə . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪst nɔx iːɾ kˈɔptɪʃɜ pɾoːfˈɛsoːɾ ; 
vˌɛn dɛɾ miːɾ nˈɪçt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɛːɡˈyptɪʃən fˈɛlzənkˌamɜ ˌoːdɜ pˌyːramˈiːdə ˌaɪnə tsuːtɾˈɛfəndə kˈaɪlʃrɪft ˌoːdɜ hiːrˈɔɡlyfˌɛnbətsˌaɪçnʊŋ dɑːfˈyːɾ ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxt , zoː bɪn ɪç fɛɾlˈoːrən , ɡˈeːbə ˈalə ˈœfəntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈyntlɪçkˌaɪt aʊf ʊnt bəʃrˈɛŋkə mɪç aʊf ʃtˈʊmə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ʊnt ʃvˈaɪɡəndə fɛɾˈaxtʊŋ . 
ˈoː lˈaxən ziː nˈɪçt , lˈiːbstɜ , bˈɛstɜ ! 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə ɪn das tˈuːm??kˌiːlant ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə rˈeːdə hˈaltən vˈyɾdə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç fˈɛst , diː dˈɑːmən dˈɔɾt vˈyɾdən mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ˈeːbənzˌoː ɡərˈɛçt vˌɛɾdən viː diː zˈyːsən kˈɪndɜ , ˈanɡənˌeːmən vˈɪtvən ʊnt hˈɔldən ɡˈatɪnən hˈiːɾ deːn ˈiːrɪɡən ! « 
» das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx ! « lˈaxtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈɔx . » 
ˌɑːbɜ voːrˈan lˈiːkt ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ziː zɪnt jˈʊŋ , ɡəzˈʊnt ʊnt vˈɪsən deːn pˈɑpɑː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː nˈeːmən , ˈoːnə zɪç dɑːbˈaɪ d??ç aɪn ˌyːbɜtɾˈiːbənəs tsˈaɾtɡeːfˌyːl hˈɪndɜn tsuː lˈasən . « 
» fɛɾflˈʊxt « , ˈɛçtstə dɛɾ tˈiːf ɡəbˈɔøktə jˈʊŋə kɾˈiːksman , » fɛɾflˈʊxt ! 
ˌaɪnəm zˌeːkɔndˌɛlɔøtnˈant ɡlˈaʊpt man dɔx nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt ʊnt ˌakɔmpaɡnˈiːɾt diː hˈoːlstən bɾˈʊstøːnə zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx d??ç diː iːrˈoːnɪʃə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , man ɡlˈaʊbə ˈaləs ʊnt bəɡɾˈaɪfə nˈuːɾ nˈɪçt , viː aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ zˈɔlçɜ lˈast dɛs dˈɑzaɪns ɛs tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːbən ˈaltɜ hɑːbə bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˈoː ɡlˈyklɪç ˈalə jˈeːnə zˈɪŋəndən , pfˈaɪfəndən , tˈastənʃlˌɑːɡəndən ˈɪndiːvˌiːduːən , vˈɛlçə ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən d??ç ˌiːrə kˈyːnstə vˌɛntiːlˈiːrən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç ? 
nˈɪçts kˌan ɪç ! 
nˈaɪn dˈɔx , vˈɪst ʊnt lˈɔmbɜ ; 
ˌɑːbɜ das zɪnt frˈaɪlɪç tsvˈaɪ kˈyːnstə , d??ç vˈɛlçə ɛs zɪç ʃvˈeːɾ zˈɑːɡən lˈɛst , viː man lˈaɪdət , ɪn vˈɛlçən man vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən als zˌaɪnəm ɡˈɛldbɔøtəl lˈʊft mˈaxt ! 
ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈɪsən ziː , viː tˈiːf dɛɾ mˈɛnʃ zˈɪŋkən kˌan ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ˌaɪnɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst , ʃˈoːp iːn tsvˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : » ziː ? 
ˈax , ˌyːbɜhˈeːbən ziː zɪç nˈɪçt . 
vˈas kˌœnən ziː dɑːfˈɔn vˈɪsən ? 
ziː vˌɛɾdən ʃvˈaɪɡənt zɪç bˈɔøɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən mˈɪttaɪlə , das ɪç , hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf zˌeːkɔndˌɛlɔøtnˈant ɪm tsvˈaɪtən jˈɛːɡɜbˌɑtaɪlˌoːn , ʃtˈʊndən hɑːbə , ɪn vˈɛlçən ɪç ɪn vˈɛlçən ɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə nˈaxtsuːdˌɛŋkən ɡətsvˈʊŋən bɪn ! « 
» das ɪst frˈaɪlɪç ɛntzˈɛtslɪç ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , dɔx dɛɾ lɔøtnˈant fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ʊnt ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt das ɛntzˈɛtslɪçstə . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , dˌiːzə frˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn kˈɑmeːrˌɑːdən ɪm kazˈiːnoː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt tsuːɾ lˈøːzʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt bˈɔøɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən ? « 
» diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən ? 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə fˈɛstərə mˈaɪnʊŋ ɡəbˈɪldət hˌatən , das ziː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːltən , danˈax ˈaʊstsuːʃˌaʊən . 
mɪt ɡˈɛləndəm hˈoːŋəlˌɛçtɜ ɡˈɪŋən ziː ˌyːbɜ mɪç ʊnt mˌaɪnə moːtsjˈoːn tsuːɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ˈyːbɜ ; 
ʊnt ɪç ɪç lˈiːs diː hˈɛrən ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn tsvˈɪʃən deːn nˈymfɛːən aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx deːn vˈasɜjˌʊŋfɜn ʊnt zˈɔnstɪɡən ɡəflˈyːɡəltən ʊnt ˈʊnɡəflˌyːɡəltən dˈeːliːkˌɑtɛsən ʊnt fɛɾzˈaŋk lˈaŋzɑːm ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈaɾpfən fɔn nˈɔøəm ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfə . « 
» ˌʊnɡəmˌaɪn ˈanʃˌaʊlɪç « , lˈaxtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» hˌɑːbən ziː vˈɪɾklɪç nɔx nˈiː fɛɾzˈuːxt , dˌiːzə zˈɛltzɑːmən , dˌiːzə ɛɾbˈaʊlɪçən ʃtˈɪmʊŋən aʊf deːm papˈiːɾ fˈɛsttsuːhˌaltən ? 
hˌɑːbən ziː nˈiː fɛɾzˈuːxt , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant zɪç fɔn deːnzˈɛlbən tsuː bəfrˈaɪən ? « 
» papˈiːɾ ? 
ʃtˈɪmʊŋ ? 
fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ? 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç ˌiːnən nˈɪçt bərˈaɪts , dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ miːɾ ɪm bˈʊsən vˈoːnt , ɛɾ kˌan nɑːx ˈaʊsən nˈɪçts bəvˈeːɡən ? ! 
bəˈaxtən ziː das tsiːtˈɑːt , ɛsɪst nˈɪçt ˌaʊs deːm pˈaʊl dˈeː kˈɔk , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡˈœtə fˈaʊst. zˈeːən ziː mɪç nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ˈan , ɪç ʃtuːdˈiːrə dˈeː fˈaʊst. 
ɛɾ lˈiːkt ʃtˈeːts ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf mˌaɪnəm nˈaxtɪʃə , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnəm kˈɛɾl ʃtɾˈɛŋə ˈɔɾdɜ ɡəɡˈeːbən , iːn ʃtˈeːts dˈɔɾt lˈiːɡəntsˌuːlasən . 
jˈɑː , dˌiːzɜ dˈɔktoːɾ fˈaʊst ! 
ɛsɪst kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç , ˌɑːbɜ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɛɾʃˈytɛɾnt vˈɑːɾ , ɪç fˈyːlə mɪç ʃtˈɛlənvˌaɪzə iːm ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾvˈant ɪn mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt lˈɛŋst ɪst miːɾ diː dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ tsuːɾ fˈɔlstən , klˈɑːɾstən ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən , das ˌaʊx fyːɾ mɪç diː hˈœkstə tˈɛːtɪçkˌaɪt , diː lˈɛtstə rˈɛtʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən vˈasɜbˌaʊ , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːm ˈeːvɪɡvˈaɪplɪçən , lˈiːɡə . 
mɪt ɡˈantsɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ vˈɪdmə ɪç mɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ dɾˈɛːnɑːɡə , ˈʊnt , aʊf ˈeːrə , ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnst ɛɾʃpɾˈiːslɪçəs dɑːdˈ??ç aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪmɑːtlˌɪçən ɡəfˈɪldən tsuː bˈʊmsdɔɾf vˈɪɾkən ! 
jˈɑː , dɾˈykən ziː miːɾ nˈuːɾ diː hˈant , fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ʊns nɔx bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ aɪnˈandɜ nɔx nˈɛːɜ tɾˈeːtən vˌɛɾdən , nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛɾn . 
ˈax , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlən ɡəhˈaltən , ʊnt ɛs vˈyɾdə mɪç zˈeːɾ ˌalteːrˈiːrən , vˌɛn ziː mɪç fɪlˈaɪçt fyːɾ das ɡeːɡəntˈaɪl hˈiːltən . « 
» ɪç hˈaltə ziː fyːɾ ˌaɪnən vˈakɜn , tɾˈɔøən frˈɔønt , fyːɾ ˌaɪnən frˈoːhˌɛɾtsɪɡən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt hˈɔfə , das diːs ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən vˌɪɾt . 
hˈɑː mˌɔnjoːˈiː , kɾˈɪloːn , ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlbɜ , viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡɾˈoːsəm bəhˈɑːɡən fɔn dˌiːzən rˌeːziːdˈɛntslɪçən tˈɑːɡən ɪn dɛɾ flˈiːdɜlˌaʊbə an dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ lˈandstɾˌɑːsə deːn dˈɑːmən ɛɾ tsˈɛːlən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ ʊns tˈyçtɪç d??çbˈaɪsən , ʊnt ˈiːnən , bˈʊmsdɔɾf , vˈynʃə ɪç das bˈɛstə ɡlˈyk tsuː ˈalən ˌiːrən vˈasɜ ʊnt lˈantbˌaʊtən . « 
» ˈamən ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ziː hˌɑːbən kˈaɪnə iːdˈeː dɑːfˈɔn , viː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾhˈɛltnɪsən ˈapkvˌɛːlən mˈuːs , ʊm tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃpˈɑːsə tsuː ɡəlˈaŋən . 
fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt ɪst nɑːtˈyːɾlɪç nˈiː diː rˈeːdə , ʊnt ɪç kˈɛnə nˈuːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə nɔx ʃlˈɪmɜ als ˈʊnzˌeːraɪnɜ dɾˈɑːn ɪst , ʊnt das ɪst mˌaɪnə kuːzˈiːnə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn . « 
» nˈiːkoːlˌɑː ! « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnən bəzˈuːx ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ bəɡlˈaɪtətə ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə frˈoː vɑːɾ , das dɛɾzˈɛlbə ˈɛntlɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən vɔltə , ʃˈoːp zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ʃnˈɛl tsvˈɪʃən diː pfˈɔɾtə ʊnt deːn lɔøtnˈant ʊnt rˈiːf : » ziː zˌɔltən dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾvˌaɪlən , ʊm miːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ jˈeːnə dˈɑːmə , dˌeːrən nˈɑːmən ziː zoːˈeːbən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˈɪsən , vˈɛlçən ˈantˌaɪl ˌaʊx ɪç an ˌiːrəm lˈeːbən nˈeːmə , ʊnt dɑːtsˈuː kˈɔmə ɪç zoːˈeːbən fɔn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , fɔn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə . 
ziː vˌɛɾdən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat tˈɛːklɪç mɪt nˈiːkoːlˌɑː ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəblˈiːbən zaɪn ; 
ɪç bˈɪtə ziː hˈɛɾtslɪç , ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm lˈeːbən . 
ˌaʊx ɪç kˌan zˈɑːɡən , das fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɪçt fˈɛɾn ɪst , ɪn vˈɛlçɜ ɪç ˌiːrə ɡˈantsə kɾˈaft , ˌiːrən bˈɛstən vˈɪlən fyːɾ dˌiːzə frˈaʊ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən vˌɛɾdə . « 
dɛɾ lɔøtnˈant lˈeːktə zˌaɪnə mˈytsə vˈiːdɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː fɛɾvˈʊndɜt frˈɑːɡənt aʊf deːn ˌafriːkˈɑːnɜ . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » vˈas lˈiːkt ˈaɪɡəntlɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈas ɡˈeːt zoː ʃpˈʊkhaft aʊf deːn tsˈeːən , kˈ??ts , hˈɑɡeːbˌʊxɜ vˈas ɡˈeːt fˈɔɾ ? 
das ɪst aɪn rˈaʊʃən ʊnt rˈaʊnən fɔn ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , viː diː ɡˈɔltʃnɪtpoːətən zˈɑːɡən vˈyɾdən ; 
ɛs lˈɔøft ˌaɪnə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən hˈɪməl ʊnt vˈɪɾft ˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃˈatən ˌyːbɜ zˈɛmtlɪçə klˈatʃroːzən , mˈoːnkœpfə , hˈɑːnənkˌɛmə ʊnt jˈʊŋfɜn ɪm ɡɾˈyːnən dˌiːzəs hˈaɪloːzən nˈɛstəs . 
aɪn jˈeːdɜ ʃˈaɪnt ˈɛtvɑːs tsuː rˈiːçən , vˈaɪs jˈeːdɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈaɪnən miːɾ ɡənˈaʊɜ ɪn diː bˈyksə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
vˈas ɪst ɛs , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈas tsˈiːt zɪç tsuːzˈamən ʊm das hˈaʊs mˌaɪnəs tˈɔørən vˈɛtɜs ɡlˈɪmɜn ? 
ɪç bˈɪtə , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , zoː ɡˈeːbən ziː ˌaʊx miːɾ das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ; 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˈaləs , ˈaləs , mˌaɪnən ʃnˈ??baɾt viː mˌaɪnən kˈɔpf fyːɾ diː kuːzˈiːnə ˈapʃnˌaɪdən lˈasən . 
ziː tsˈøːɡɜn ? 
nˈuːn , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnən nˈɔøən bəvˈaɪs mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡˈeːən , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː dɾˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fˈɔɾdərə ɪç als maɪn rˈɛçt , ziː mˈysən mɪç rˈuːfən ɪn dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , frˈɔønt « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt ˈɛɾnst ; 
» tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə rˈuːfə ɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ , dɔx jˈɛtst , viː lˈeːpt nˈiːkoːlˌɑː , zaɪt « » zaɪt ziː ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋ hˈiːltən , ʊm dan ɪn zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ vˈaɪzə tsuː fɛɾʃvˈɪndən ? 
ˈoː frˈɔønt , ziː kˈœntən dˌiːzə frˈɑːɡə tsˈeːntaʊzənt zˌeːkɔndˌɛlɔøtnˈants fˈoːɾlˌeːɡən , ʊnt ziː vˈyɾdən ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən : 
diː ɡənˈɛːdɪɡə bəfˈɪndət zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɛsɪst ˌaɪnə ˌɑmyːzˈantə frˈaʊ , vˈɛlçə ɛs ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts diː lˈɪçtzaɪtən ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
ɡˈɛstɜn aʊf deːm bˈal zˈɑː ziː ɛnttsˈykənt ˈaʊs , ʊnt mˈɔɾɡən aʊf deːm bˈal vˌɪɾt ziː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç viːdɜʊm diː hˈɛɾlɪçstə ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn , nˈɛːmlɪç deːn fɛɾhˈaɪratətən , zaɪn . 
ɪç ˈɑːbɜ , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç zˈɔøftsə ɛɾbˈɔst : 
vˈas hat man ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaxt , ʊnt vˈas hat diː nˈɛrɪn ˌaʊs zɪç mˈaxən lˈasən ? 
diː ˈaɾmə ! 
ɪç hɑːbə mɪt iːɾ ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt ɡəʃtˈandən , ʊnt ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , als ɡˌants bˈʊmsdɔɾf mɪç als deːn fɛɾrˈʊxtəstən ˈalɜ zˈyndɜ toːtˈɑːl ˈaʊfɡˌɑːp , vˈɑːktə ziː alˈaɪn , diː ɪn vˈeːmuːt ʊnt ɛntzˈɛtsən tsɛɾflˈiːsəndə fɛɾvˈantʃaft ˈaʊstsuːlˌaxən ʊnt deːn ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən an deːn deːmˈant ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , deːn ɡlˈaʊbən an mˌaɪnə ˈɛdlərə bəʃtˈɪmʊŋ fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪç vˌɛɾdə iːɾ das nˈiː fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl zˌɔl mɪç hˈoːlən , vˌɛn ɪç nɔx lˈɛŋɜ ˌaɪnən fˈuːs ɪn iːɾ hˈaʊs zˈɛtsə , ʊm mɪç ˌyːbɜ deːn jˈamɜ tsuː tˈoːdə tsuː ˈɛɾɡɜn ! 
jˈɑː , vˈas zˈɑːɡə ɪç dˈɑː ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt tsuː iːɾ ɡˈeːən ʊnt nˌeːbən iːɾ zˈɪtsən ? 
ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɛɾʃlˈuːɡən diː rˈɪtɜ ʊnt jˈʊŋən tˈapfɜn vˈɛtɜn ˈalə mˈøːklɪçən dɾˈaxən , vˈɛlçə diː dˈɑːmən bədɾˈɛŋtən ; 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ dˈiːnst aɪn ˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː rˈɪtɜ kˈɔmən ʊnt zˈɪtsən nˌeːbən deːn dˈɑːmən , ʊm ziː d??ç ˌiːrə zˈɔtɪsən aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈʊmsdɔɾf ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː rˈeːkuːsə ! 
ɪç zˈɪtsə tˈɛːklɪç baɪ deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən ʊnt fɛɾtɾˈaɪbə iːɾ diː ɡɾˈɪlən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
ʊnt deːn dɾˈaxən , deːn hˈɛɾn vˈɛtɜ , ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç dɛɾ kuːzˈiːnə vˈeːɡən , vˈɛlçəs ˈeːbənfˌals tsuː deːm fɛɾˈɛndɜtən dˈiːnst ɡəhˈœɾt . 
ɪndˈɛsən am ˈanɡənˌeːmstən ˈɪsts ˈɪmɜ , vˌɛn ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk nˈɪmt ʊnt zaɪn fˈɔøɜ ˈandɜsvˌoː ʃpˈaɪt . 
ɛsɪst aɪn rˈɛçt hˈøːflɪçɜ dɾˈaxə , dɛɾ diː vˈɛlt kˈɛnt ʊnt d??ç zˌaɪnə bɛŋˈɑlɪʃən nɑːtˈuːɾɡˌɑːbən diː vˈʊndɛɾfˌɔlstən bəlˈɔøçtʊŋən dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs baɪ hˈoːfə , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ˌaɪnə hˌyːneːroːlˈoːɡɪʃə pɾˈaɪsfrɑːɡə vˈɛːrə ˈyːbɾɪɡəns ˈaʊftsuːvˌɛɾfən : 
ɪst ˌaɪnəm hˈɑːnə ɡəʃtˈatət , ˈaɪɜ tsuː lˈeːɡən , ˌaʊs deːnən « » ˈoː lˈasən ziː dɔx das ! 
lˈasən ziː deːn bˈɑroːn « , ˌʊntɜbɾˈax lˈeːɔnhˌaɾt deːn fˈantazˌiːraɪçən lɔøtnˈant , ʊnt dˌiːzɜ rˈiːf : » ɡˈɛɾn , ɡˈɛɾn , nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn ! 
lˈasən viːɾ deːn ˌɛkstsəlˈɛntən bˈɑziːlˌɪskən ʊnt deːn ˈeːbənzˌoː ˌɛkstsəlˈɛntən kˈɔtʃɪnçˌiːneːzən ˌoːdɜ bɾˌɑːmapˈʊtɾɑː , zˌaɪnən zˈeːlɪɡən pˈɑpɑː . 
viːɾ , das hˈaɪst nˈiːkoːlˌɑː ʊnt ɪç , zˈɑːsən ˈalzoː ˌaʊx vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , tsuːzˈamən , ʊnt ɛs fˈiːl nˈɪçts bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtəs fˈɔɾ . 
viːɾ ʃvˈatstən viː ɡəvˈøːnlɪç fɔn dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , ɡɾˈɑːt viː ɪç hˈiːɾ mɪt ˌiːnən ʃvˈatsə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn bˈʊmsdɔɾf , deːm pɾoːspˈeːroː ziː kˈɛnən deːn pɾoːspˈeːroː , lˈeːɔnhˌaɾt , baɪ ɡɾˈøːsərɜ mˈuːsə vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , viː ɪç iːn fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən deːm ˈaltən ˈaʊsfˌyːɾtə ʊnt viː dɛɾ ˈaltə vˈyːtənt iːn miːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈal hˈɔltə . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , fɔn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə , dɛɾ fɛɾtsˈaʊbɜtən dˈɑːmə ɪn dɛɾ mˈyːlə . 
vˈas viːɾ ʃpɾˈɑːxən ? 
jˈɑː , dɑː ʃtˈɛkt dɛɾ jˈamɜ , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː fɛɾɡənˈyːkt viːɾ fˈoːɾtsˌaɪtən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈeːzən zɪnt , zoː ɪst diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊm zoː ʃlˈɪmɜ . 
ziː lˈaxt nɔx viː zˈɔnst ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx nˈɪçt mˌeːɾ das ˈaltə lˈaxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ziː mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç vˈaɪnən vˈyɾdə , zoː bɾˈɛçtə das dɔx ˈɛtvɑːs hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn ˌʊnzrə tsˈuːʃtɛndə . 
ˈax , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , psˌyːçoːloːɡˈiː ɪst zˈɔnst nˈɪçt diː vˈɪsənʃˌaft , ɪn dɛɾ ˈʊnzˌeːraɪnɜ ˌɛkstsəlˈiːɾt ; 
dɔx hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə zˈeːlə , vˈɛlçə ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç bəɡɾˈaɪfə . 
ziː hat zɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəvˈeːɾt ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən fɛɾtɾˈɑːk ˈapɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan zˈɔlç aɪn ˈaɾməs , ɡəkvˈɛltəs frˈaʊəntsˌɪmɜ bəɡˈɪnən , vˌɛn man iːɾ diː tɾˈaktatmˌɛːsɪɡən bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt hˈɛlt ? 
ziː kˌan nˈɪçt d??çbɾˈɛnən viː ziː , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt ; 
ziː kˌan nˈɪçt fɛɾʃvˈɪndən ˈʊnt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , tsuː ˌaɪnɜ mˈytə vˌɛɾdən ɡlˈaɪç jˈeːnəm nˈarən , deːm vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən , fɔn deːm nɔx zoː mˈançə dˈʊmpfə zˈɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡˈeːt . 
ziː kˌan iːɾ ˈeːlɛnt nˈɪçt an deːn rˈɛkɾuːtən ˌoːdɜ am ʃpˈiːltɪʃ ˈaʊsflˌʊxən ˌoːdɜ ˈaʊsɡˌeːən viː ɪç . 
ziː ʃtˈeːt ˈɪmɜ dˈɑː , ɡəvˈeːɾ baɪ fˈuːs , ʊnt hat zɪç fɔm kɔmˈandoː ɡɾˈɔphaɪtən ʊnt ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː lˈasən . 
ʊnt das kɔmˈandoː , dan diː ˈaltən vˈaɪbɜ , dɛɾ hˈoːf ʊnt tsuːlˈɛtst diː vˈɪtərˌʊŋ mɪt ˈal ˌiːrən fɛɾˈɛndɜlˌɪçən nˈiːdɜʃlˌɛːɡən , diː kˈɛnən kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən , ʊnt ɛs vˈɛːrə aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ziː tsuːlˈɛtst nˈɪçt diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔltsən ʃˈøːnən mˈuːt mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə nˈiːkoːlˌɑː ɡəvˈœnən . 
hˈɛɾ , ziː zɪnt maɪn mˈan , ziː hˌɑːbən ˌʊntɜ deːm ɛːkvˈɑtoːɾ das ʃvˈaɪɡən ɡəlˈɛɾnt ʊnt miːɾ zoːˈeːbən ˌaɪnə pɾˈoːbə dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ˈaxtə das ʊnt fɛɾˈeːrə jˈeːdən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt aʊf zˌaɪnə ʃtˈʊndə pˈasən kˌan . 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , ʊnt zoː ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən : vˌɛn das ɡəʃpˈɛnst , vˈɛlçəs ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə ˈʊmɡˌeːt , nˈɪçt bˈalt ˈɔfən , ʊnt am lˈiːbstən mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ vˈaxtparˌɑːdə tsʊm bˈaɪʃpiːl , hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , zoː vˌɛɾdə ɪç , hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf , zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈɛɾn vˈɛtɜ ɡlˈɪmɜn , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , iːm ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl diː zˈeːlə ˌaʊs deːm lˈaɪbə tsuː ʃˈytəln ! 
jˌɛtst lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt bəhˈaltən ziː mɪç lˈiːp , hˈɑɡeːbˌʊxɜ mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ɪst bˈal baɪm pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ bətsˈɛndɔɾf , dɑː vˌɛɾdə ɪç ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ diː nˈiːkoːlˌɑː vɪl ɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈɪnkəl fɔn ˌiːnən ɡɾˈyːsən . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ bəvˈiːs , das zaɪn jˈʊŋɜ lˈeːphaftɜ frˈɔønt ɪn bətɾˈɛf zˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt rˈɛçt hɑːbə . 
ɛɾ bəhˈiːlt ˈaləs , vˈas ɛɾ deːm dɑːfˈɔnˌaɪləndən fɪlˈaɪçt hˌɛtə nˈaxruːfən kˈœnən , fyːɾ zɪç ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , zaɪn ˈɪnɜlˌɪçəs fˈiːbɜ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ʊnt jˈeːnəs pˈɑːɾ lˈiːbə ˈaʊɡən , vˈɛlçəs deːm tɾˈɔøməndən ʃnˈaɪdɜ fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç zoː zˈeːɾ ɡəfˈiːl . 
dɔx fɛɾɡəblˈɪç lˈɛçəltə ʊnt ʃmˈɔltə zˈeːrənˌɑː , fɛɾɡəblˈɪç bɾˈaɪtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˈalə zˌaɪnə ɪn deːn lˈɛtstən mˈɔndən ɛrˈoːbɜtən vˈɪsənʃˌaftlɪçən rˌeːzʊltˈɑːtə fˌɔɾ deːm hˈaʊsfrˌɔøndə ˈaʊs , fɛɾɡəblˈɪç tˈyɾmtə ɛɾ iːm ˈalə vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt zɪç ɛɾhˈoːbən hˈɑːbəndən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt ˈanʃtˌøːsə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ˈaʊf : 
lˈeːɔnhˌaɾt hˌatə ˈaɾɡəs kˈɔpfveː fɔn deːm bəzˈuːxə dɛs lɔøtnˈants bəkˈɔmən . 
ɛɾ mˈʊstə hˈɔøfɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx deːn flˈiːɡəndən ʃlˈɛːfən ɡɾˈaɪfən , ʊnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs kˈɔptɪʃə voːkˈɑːbəln bˈaʊtən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən dˈam ɡˌeːɡən diː bɾˈʊxʃtykə , tɾˈymɜ ʊnt vˈɛɡɛʃvˌɛmtən tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə , vˈɛlçə zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈɑɡeːbˌʊxɜs aʊf deːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃtɾˈoːmə dɛɾ rˈeːdeːˌyːbɜflˌuːtʊŋ dɛs jˈʊŋən kɾˈiːɡɜs ʃˈaʊkəltən . 
» dˌiːzəs ɡˈeːt nˈɪçt , tˈɔxtɜ ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , naxdˈeːm dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃə frˈɔønt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , kˈɔpfʃytəlnt . 
» ɛs ɡˈeːt vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , zˈeːrənˌɑː . 
vˌoː blˈaɪpt diː zˈamlʊŋ , das lˈoːɡɪʃə dˈɛŋkən , das ˈɪnɪɡə fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs nˈoːtvɛndˌɪɡən ? 
vˈɛlç ˌaɪnə bədˈaʊɜlˌɪçə tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt ! 
vˈɛlç aɪn bətɾˈyːbəndɜ nˈaxlɑːs zˈɛmtlɪçɜ fˌiːloːlˈoːɡɪʃɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ! 
ˈoː fˈɑːtɜ tsˈɔøs ʊnt ˈalə iːɾ ˈandɜn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜ , ɛɾhˈaltət miːɾ dˌiːzən jˈyŋlɪŋ « » fˈiːɾtsɪç , fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ! « mˈ??məltə zˈeːrənˌɑː , tˈiːfzˌɪnɪç ˌyːbɜ iːɾ nˈɛːtsɔøk ɡəbˈɔøkt . » 
ɛɾhˈaltət miːɾ dˌiːzən jˈyŋlɪŋ ɪn deːm ɡˈantsən fˈɔlən ɛɾkˈɛnən mˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnɜ hˈoːən lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə . 
baɪ deːn ɡəhˈaɪmnɪsən fɔn ˈeːlɔøzˌɪs , vˈoːtsuː hˌɛtət iːɾ iːn ˌaʊx ɡərˈɛtət ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft jˈeːnɜ , diː das zˈalts nˈɪçt kˈɛnən ʊnt das ʃˈœŋɛɡlˌɛtətə rˈuːdɜ fyːɾ ˌaɪnə vˈɔɾfʃaʊfəl nˈeːmən ? « 
» vˈoːtsuː , vˈoːtsuː ? « zˈɔøftstə zˈeːrənˌɑː pˌiːanˈɪsiːmˌoː , fˈyːktə jˈeːdɔx lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç ˈan : » pˈɑpɑː , duː vˌɪɾst fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə kˈoːmɪʃɜ ; 
nˈɪm ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl . 
« 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ mˈaxtə tsuːˈeːɾst deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈandəsfˌɑːtɜ fɔn bɾˈɔntsə aʊf deːm pɾoːmˈeːnadˌɛnplatsə zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ʊnt ʃtˈatətə zˈoːdan deːm hˈaʊzə dɛs mˈɑjoːɾs vˈɪldbɛɾk ˌaɪnən bəzˈuːx ˈap , ʊm ˌaʊx hˈiːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ vˈiːdɜ am ˈɔɾtə zˈaɪ , dɔx nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə alˈaɪn . 
viː ɛs iːn fɔn deːn mˈɛnʃən fˈɔɾtɾiːp , zoː tɾˈiːp ɛs iːn ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən hˈɪn fɛɾlˈiːrən viːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ ˌaɪnən tsˈuːʃtant , deːn jˈeːdɜmˌan ˌaʊs ˈaɪɡənstɜ bˈɪtərɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnt . 
das hˈaʊs dɛs mˈɑjoːɾs vɑːɾ bˈalt ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsˌuːɡəlˌaŋən . 
diː ɡˈantsə rˈɔtbakˌɪɡə nˈaxkɔmənʃˌaft dɛs bˈiːdɜn ʃtɾˈɑteːɡən ʊnt dɛɾ vˈakɜn frˈaʊ ˈɛmɑː hˈiːlt diːzˈɛlbə ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnəs kˈɪndɜmˌɛtçəns ʊnt ˌaɪnɜ ˈamə blɔkˈiːɾt ʊnt hˈɪŋ zɪç deːm ˌafriːkˈɑːnɜ mɪt hˈɛləm frˈɔødeːjˌaʊxtsən an ˈaɾmə , bˈaɪnə ʊnt rˈɔkʃøːsə viː aɪn ʃvˈɛɾməndɜ bˈiːnənstˌɔk an deːn vˈaɪzəl . 
» ɛɾ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
mˈɑmɑː , dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm mˈoːrənlˌandə ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
hˈʊrɑː , viːvˈɑːt ! 
pˈɑpɑː , hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ deːn ˈɔnkəl mɪt deːn ˈeːleːfˌantənɡˌɛʃɪçtən ʊnt lˈøːvənɡˌɛʃɪçtən ! 
ɛɾ ɪst vˈiːdɜ dˈɑː ! 
hˈʊrɑː , hˈɛɾ mˈoːrənkˌøːnɪç , ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm ɡɾˈoːsən ˈafən ʊnt deːm kɾˌoːkoːdˈiːl ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən mˈɛnɜn , vˈɛlçə zɪç nˈiː tsuː vˈaʃən bɾˈaʊxən , vˌaɪl ɛs dɔx nˈɪçts hˈɪlft , ʊnt vˈɛlçə zɪç nˈiː ˈantsuːtsˌiːən bɾˈaʊxən , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə klˈaɪdɜ hˈɑːbən , ʊnt vˈɛlçən ziː zoː lˈaŋə tsˈaɪt diː ʃtˈiːfəl pˈʊtsən ʊnt diː rˈœkə ˈaʊsklˌɔpfən mˈʊstən . « 
» hˈʊrɑː , viːvˈɑːt , das vˌɪɾt ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt , ˌyːbɜ deːn vˈɪɾbəl fɔn kˈɪndɜhˌɛndən ʊnt kˈɪndɜkˌœpfən vˈɛk dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː diː hˈant rˈaɪçənt . 
ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə fɔn ˌaɪnəm plˈɑːn dɛs fˈɔɾts zˈʊmtɜ ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɛs lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç , diː blˈyːəndə hˈɔfnʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈaməs tsuːɾ rˈuːə tsuː kˌɔmandˈiːrən , bɪs iːm aɪn tantsbˈɛːɾ nˈeːpst ˌaɪnəm ˈafən ʊnt dˈuːdəlzˌak ɪn dɛɾ ɡˈasə tsuː hˈylfə kˌɑːm , voːrˈaʊf dɛɾ vˈɪldə ʃvˈaɾm nɑːtˈyːɾlɪç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn ˈafən fyːɾ das vˈɪɾklɪçə vˈʊndɜ ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt mɪt lˈaʊtəm ɡətˈøːzə diː tɾˈɛp hɪnˈʊntɜʊnt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈyɾtstə . 
» dɑː mˈœçtə man jˈɑː deːn hˈɪməl fyːɾ ˌaɪnən dˈuːdəlzˌak ˈanzˌeːən ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ , diː bɾˈɪlə ɪn diː hˈøːə ʃˈiːbənt . 
» ɡɾˈyːs ziː ɡˈɔt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
viːɾ vˈʊstən ʃˈoːn , das ziː ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən , ʊnt hˈaɪsən ziː hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən . « 
» tɾˈeːtən ziː ʃnˈɛl hɛrˈaɪn , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « rˈiːf diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn . 
» miːɾ ɪst ɛs ˈɪmɜ , als hˈiːltə ɪç das lˈeːbən viː ˌaɪnən ˈɑːl ɪn deːn hˈɛndən . 
hˈiːɾ , tɾˈeːtən ziː ɪn mˌaɪnəs mˈanəs ʃtˈuːbə ; 
fˌɔɾ iːɾ hat das vˈɪldə fˈœlklaɪn dɔx nɔx deːn mˈaɪstən rɛspˈɛkt , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən hˈiːɾ am lˈɛŋstən ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn . 
« 
dɑː zˈɑːs dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm vˈoːlbəkˌantən bəhˈɑːklɪçən rˈaʊmə ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə tsˈiːɡarə ʊnt diː fˈɔlə ɛɾlˈaʊbnɪs , tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs iːm ʊms hˈɛɾts zˈaɪ . 
das lˈɛtstərə tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ bɪs tsuː deːm ʃvˈaɾtsən , ʃvˈeːrən bˈalkən , dɛɾ iːm kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːk ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜ deːn ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaʊskˌɔntə . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ʊnt ˈɛɾnstɡeːmˌaɪntə bˈaɪlaɪtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋən ˌyːbɜ deːn tˈoːt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt hˈœɾtə ˌaʊx hˈiːɾ vˈiːdɜ mˈançəs , dɔx ˈeːbən nˈɪçts nˈɔøəs ˌyːbɜ das lˈeːbən dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn . 
» ziː kˈɔmt viː ɡəvˈøːnlɪç « , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ ˈɛmɑː , » bˈalt ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən , ˈʊm , viː ziː mˈaɪnt , ɪn ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk zɪç ˌaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk ɡəzˈʊndɜ lˈʊft tsuː hˈoːlən , bˈalt kˈɔmt ziː tsuː ʃpˈɛːtərɜ ˈɑːbənttsˌaɪt , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn ɪm ˌɔfiːtsˈiːɾskazˈiːnoː am ʃpˈiːltɪʃ zˈɪtst ; 
dɔx ˈɪmɜ zˈɛtst ziː zɪç am lˈiːbstən ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə , ʊnt vˌɛn diː klˈaɪnən tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt zɪnt , ʃpɾˈɪçt ziː zˈɛltən nɔx aɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn lˈɛst ʊns rˈeːdən , vˈas viːɾ vɔlən . 
ɛsɪst aɪn ˈeːlɛnt ; 
frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ mˌaɪnən mˈan , ˌɔb ɛɾ ɛs nɔx lˈaŋə ˈaʊshˌɛlt , mɪç fyːɾ maɪn tˈaɪl bɾˈɪçts ɪn dɛɾ mˈɪtə ɛnttsvˈaɪ , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt nˈɛçstəns deːm hˈɛɾn ˌɪntəndˈantən ˌaɪnən zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçən bɾˈiːf ʃrˈaɪbə , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas ˌaʊs mˌaɪnən nˈɛɾvən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» diː frˈaʊ hat rˈɛçt , hˈɑɡeːbˌʊxɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑjoːɾ , » ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə tɾˈybzeːlˌɪɡə hɪstˈoːrɪə , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst bəfˈuːkt , dɑː ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , ʊnt vˈɛlç aɪn nˈʊtsən kˈœntə dɑːdˈ??ç ɡəʃˈafən vˌɛɾdən ? 
« 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ zˈɑː viːdɜʊm deːn ʃˈatən dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt an dɛɾ vˈant ; 
dɔx ʃˌoːn hˌatə das nˈɪçts ɛɾʃrˈɛkəndəs mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə deːn nˈɑːmən dɛs ˈaltən mˈanəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fɛɾʃˈaftə ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnən bəfrˈaɪəndən , ɛɾlˈaɪçtɛɾndən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt , naxdˈeːm ɛɾ nɔx fɛɾnˈɔmən hˌatə , das vˈoːl dɛɾ mˈɑjoːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn deːn bˈal dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf bəzˈuːxən vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns hˌatə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt vˈɑːɾlɪç zɪç jˌɛtst nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈyɾdə zoːvˈoːl deːm tˈuːm??kˌiːlandə viː deːm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ diːzˈɛlbən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌɛtə . 
ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ɪst ɛs ɪm zˈɔmɜ ɡəvˈøːnlɪç zˈeːɾ hˈaɪs , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡən vˈɔlkən , diː fˌɔɾ diː zˈɔnə tɾˈeːtən , zɪnt diː hˈɔøʃrɛkˌɛnvɔlkən , vˈɛlçə jˈeːdɔx kˈaɪnə kˈyːlʊŋ d??ç ˌiːrə fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋ dɛs ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈɪɾns hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɛs ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
aʊf diː hˈɔøʃrɛkˌɛnvɔlkən pflˈeːɡən diː rˈeːɡənvˌɔlkən dɛs vˈɪntɜs tsuː fˈɔlɡən ; 
ɛs rˈɛɡnət ɛntzˈɛtslɪç ɪm tˈuːm??kˌiːlandə , diː zˈɔmɜvˌoːnʊŋən dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ vˌɛɾdən tsuː bɾˈaɪ , ʊnt jˈeːdɜmˌan zˈuːxt diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə ˈaʊf . 
diː famˈiːlɪən bətsˈiːən ɡɾˈøːsərə hˈøːlən ɪn deːn fˈɛlzən , diː jˌʊŋɡeːzˈɛlən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnʃteːəndən jˈʊŋfraʊən mˈiːtən dɛɾ ɡˈyːtɪɡən mˈʊtɜ natˈuːɾ ˌaɪnə bəʃˈaɪdənərə rˈɪtsə ɪm ɡəʃtˈaɪn ˈap . 
ˌaʊx diː sklˈɑːvən hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɪɡənən bəhˈɛltnɪsə , vˈɛlçə , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç dˈʊnkəl ʊnt dˈʊmpfɪç zɪnt , dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ˌiːrə ɡəmˈyːtlɪçən rˈaɪtsə ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəzˈɪtsən . 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ kˈantə das ʊnt fɛɾɡlˈɪç , viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzə frˈɛmdlˌɛndɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt mɪt deːnən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə ɪndˈɛsən jˈeːnə nˈɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuːrˈyk , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nˈɪçt an deːm mˈɔɾɡən , vˈɛlçɜ aʊf deːn ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ɡəʃˈɪldɜtən tˈɑːk fˈɔlktə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ mˈɔɾɡən , an vˈɛlçəm ɛs zɪç dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , tsuː vˈɛlçɜ bədˈɔøtʊŋ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ˈafriːkˌɑnɜs vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hɛrˈanɡəʃvˌɔlən zˈaɪ . 
vˈɪɾklɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˈɑɾs , viː fˈiːlən lˈɔøtən ɛs ˌyːbɜ nˈaxt ˈaɪnfˌiːl , das dˌiːzɜ ˌafriːkˈɑnɪʃə frˈɛmdlɪŋ tsuː mˈançəm nˈytslɪçən ˌoːdɜ pˌeːkuːniːˈɛːrən ɡəvˈɪn ˈapvˌɛɾfəndən tsvˈɛkə tɾˈɛflɪç tsuː fɛɾvˈɛndən zˈaɪ . 
ʊnt ziː hˌatən ˈalə fɔn zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts fɛɾnˈɔmən , ʊnt ziː kˌɑːmən ˈalə , iːn tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ das ʊnt das , vˈas ziː ɛntvˈeːdɜ zˌaɪnəm pɾˈaktɪʃən blˈɪk ˌoːdɜ zˌaɪnəm vˈaɪçən ɡəmˈyːt ʊnt ɡˈuːtən hˈɛɾtsən , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ɡəʃpˈantəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanɛmpfˌɑːlən , fˈaləntsˌuːlasən . 
ɛs vɑːɾ viː aɪn vˈʊndɜ , vˈas dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç zoː ˈʊnbədˌɔøtəndə ʃtˈat fyːɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ˌeːleːmˈɛntə ɛnthˈiːlt , diː jˌɛtst ˈalə iːɾ ˌɪntərˈɛsə an deːm dˈɑzaɪn dɛs ˈafriːkˌɑnɜs hˌatən ˌoːdɜ dɔx tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən . 
dɑː kˌɑːm aɪn bˈʊxhɛndlɜ , vˈɛlçɜ nˈɪçt dɛɾ hˈɔfbʊxhˌɛndlɜ vɑːɾ ʊnt dɛɾ , deːm hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ tsʊm tɾˈɔts , diː nˈɪçt ɡəhˈaltənən fˈoːɾtɾˌɛːɡə tsuː papˈiːɾ ʊnt ɪn zˌaɪnən fɛɾlˈɑːk ɡəbɾˈaxt tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə . 
dɑː ɛɾʃˈiːn aɪn fˌoːtoːɡɾˈɑːf , vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ lˈeːptə , das aɪn bɾˈʊstbɪlt dɛs hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt aɪn bˈɪlt ɪn ɡˈantsɜ fiːɡˈuːɾ dɛɾ vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm tˈiːfˌɪnɜn bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt aɪn bɾɪlˈantəs ɡəʃˈɛft fɛɾʃpɾˈɛçə . 
fɛɾʃˈiːdənə kˈafeːhˌaʊsbeːkˌantʃaftən zˈuːxtən deːn fɛɾkˈeːɾ aʊf das pɾiːvˈɑːtlˌeːbən dɛs » ɡˈuːtən frˈɔøndəs « ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ɛs ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ hˈɑːɡərə dˈɑːmən , vˈɛlçə deːn » ɡəpɾˈyːftən mˈan « fyːɾ diː zˈeːɡənsrˌaɪçən tsvˈɛkə dɛɾ ˈɪnɜn mɪsjˈoːn tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən . 
ɛs kˌɑːm aɪn jˈʊŋɜ mˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnən ʃtˈɔf fyːɾ das moːdˈɛɾnə ˈeːpoːs zˈuːxtə , vˈɛlçɜ ɪn deːn ˈɑbəntˌɔøɜn dɛs ˈafriːkˌɑnɜs dˌiːzən ʃtˈɔf ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ʊnt vˈɛlçən hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː ɡəfˈyːlə dɛɾ mɪt ʊnt nˈaxvəlt bədˈɔøtətə , ɛɾ mˈøːɡə iːn ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈasən , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hˈaltə ɛɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fyːɾ aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡˌants ɛntʃˈiːdənɜ dˈɪçtərˌɪʃɜ bəɡˈɑbʊŋ , vˌɛn jˈeːmant kˈaɪnə fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən ˈɪmstandə zˈaɪ . 
poːlˈiːtɪʃə paɾtˈaɪən ʃtɾˈɛktən ˌiːrə fˈyːlhœɾnɜ ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn , kˈ??ts , dɛɾ fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ lˈeːphaft ʊnt ˈanrˌeːɡənt ɡənˈuːk ; 
dɔx lˈeːɔnhˌaɾt blˈiːp lˈaɪdɜ hˈaɾt , tˈaɪlnɑːmslˌoːs , tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈɛçəltə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən vˈɔɾtʃval dɛs jˈʊŋən poːˈeːtən ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas vˈoːl ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , nˈɛːmlɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , vˌɛɾdən mˈøːɡə , vˌɛn ɛɾ haɪrˈɑːtə , ʊnt tsvɑːɾ frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ haɪrˈɑːtə ! 
deːnzˈɛlbən ɡədˈaŋkən dˈaxtə ɛɾ lˈaʊt , als zɪç ɡˌeːɡən diː mˈɪtakstsˌaɪt diː flˈuːt dɛɾ bəzˈuːxɜ ˈɛntlɪç fɛɾlˈaʊfən hˌatə ʊnt ɛɾ mɪt deːm pˈaʃɑː alˈaɪn vɑːɾ ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə lˈaɪzə ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˈɛshalp zˌɔltə ɪç ? « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn dˈɔøtlɪç das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt ˈaʊs : 
» vˈɛshalp zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? « ʊnt bɾˈaxtə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən zˈaɪtəntsˌuːk zˌaɪnɜ nˌɔøɔøroːpˈɛːɪʃən zˈeːlɪʃən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm rˈɛçt bəfrˈiːdɪɡəndən ˈapʃlˌuːs , nˈuːɾ ˌaɪnən zˈaɪtəntsˌuːk diː hˈaʊptlˌiːnɪə lˈiːf ɡɾˈɑdeːˌaʊs vˈaɪtɜ ɪn ˈalə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪn ! 
fˈiːɾ vˈɔɾtə ɡənˈyːktən , ʊm das ɡˈantsə ɡətˈyməl tsuːzˈaməntsuːfˌasən , viː zɪç ɪn das nˈyçtɜnstə frˈaɪkuːvɜt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə jˈuːbəl ˌoːdɜ tɾˈaʊɜbɾˌiːf ʃˈiːbən lˈɛst ; 
ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛçoː hˈaltə tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː nˈɑːx : 
» jˈɑː , vˈɛshalp nˈɪçt ? « » vˈas vˈɪsən dɛn ziː dɑːfˈɔn , tˈɔøbɾɪç ? « rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˈast ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» zɪnt ziː ˌɛtvɑː ˈɪmstandə , mˌaɪnəm zˈɔøftsɜ diː rˈɛçtə dˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːən ? « 
» ɛs zɪnt aɪn pˈɑːɾ lˈiːbə ˈaʊɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mɪt zˈaɪtvɛɾts ɡəhˈɛŋtəm kˈɔpf . 
» ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandərəs frˈɔølaɪn hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˈɛlçəs aɪn zˈɔlçəs ɡˈuːtəs ɡəzˈɪçt hat . « 
» ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən tsvˈaɪtən dˈɑmənklˌaɪdɜmˌaxɜ , dɛɾ aɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ mˈɛnʃ ɪst viː ziː , fˈeːlɪks ! 
baɪ ɡˈɔt , vˈɛshalp zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
lˈasən ziː ʊns jˈeːdɔx ˈapbɾˌɛçən ʊnt tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪzən . 
nˈaxhɜ mˈøːɡən ziː diː tˈyːɾ fɛɾrˈiːɡəln ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan , hˈøːrən ziː ! 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn zˈançoːnˌiːatˌoːn tsuː vˈɛɾfən , ɪç fɛɾʃpɾˈɑːxs deːm pɾoːfˈɛsoːɾ . « 
» zˈançoː zˈançoːnˌiːatˌoːn ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː dˈɛkə rˈɪçtənt . 
aɪn zoː klˈaŋfɔlɜ nˈɑːmə mˈʊstə hˈaltən , vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛstən ˌoːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zaɪn pˈatɾoːn diː rˈɪçtɪɡə lˈɛktyːrə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ ˈaʊsɡəvˌɛːlt hɑːbə , ʃlˈɪç 
tˈɔøbɾɪç aʊf deːn tsˈeːən tsuːɾ tˈyːɾ ʊnt ʃˈoːp deːn rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
nɑːx tˈɪʃ lˈɑːs hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪm zˈançoːnˌiːatˌoːn , ʊnt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː nˈɛːtə ˌaɪnən knˈɔpf an zˌaɪnən frˈak ; 
dɛn ˌaʊx ɛɾ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt deːn bˈal dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˌɔfiːtsjˈɛlən ʃtˈɛlʊŋ . 
viːɾ vˈɪsən , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt ɡəvˈantɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ʊnt das kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə fˈɛstlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈoːnə zˌaɪnə bˈaɪhylfə ʃtˈatfɪndən kˈɔntə . 
» viːɾ bəzˈɪtsən iːn nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən fˈiːloː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bˈyblʊs , ʊnt ˌaɪnɪɡə vɔlən zoːɡˈɑːɾ bəhˈaʊptən , das viːɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəzˈɪtsən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt tɾˈɔømərˌɪʃ ˌyːbɜ zaɪn bˈuːx vˈɛk ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » ɪç kˈœntə ziː jˌɛtst ɪn maɪn hˈaʊs fˈyːrən , ʊnt maɪn ˈaltəs mˈytɜçən vˈyɾdə ziː mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən ! 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən , ˌɔb ɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs ˌoːdɜ tsuːɾ tsˈaɪt ˈɑlɛksˌandɜs dɛs ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːptə . 
miːɾ ɪst ɛs ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ziː hat ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , mɪt nˈarən ʊmɡˈeːˌən tsuː lˈɛɾnən . 
zˌaɪnə lˈeːrɜ zˌɔlən diː føːnˈiːtsɪʃən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ hiːrˈɔmbalˌʊs ʊnt jˈɑroːbˌɑlʊs ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˌɔp ziː ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊzə vˈoːl ˌaʊx ɡəlˈɛɾnt hat , ˌaɪnəm ɡəzˈɛlən viː miːɾ kˈaɪnən kˈɔɾp tsuː ɡˈeːbən ? 
hiːrˈɔmbalˌʊs ʊnt jˈɑroːbˌɑlʊs ! 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ mˈystən aɪn ʃtˈɪləs , zoːlˈiːdəs ˈeːeːpˌɑːɾ dˈaɾʃtɛlən ! « 
» das dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx ! « rˈiːf tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , dɛɾ fˌɔɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs kˈaʊm ˈɪmstandə vɑːɾ , zˌaɪnə nˈɑdəl ˈaɪntsuːfˌɛːdəln . 
» jˈɑː , vˈɛshalp nˈɪçt ? ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪçɜ . 
ɛɾ vˈaɾf deːn ˈaltən fˌøːniːtsˈiːɾ aʊf deːn tˈɪʃ , ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap : 
» ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn jˈɑːrən , ɪn vˈɛlçən ɛs nɔx tˈuːnlɪç ɪst , ˈɛtvɑːs aʊf deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
das vˈɛːrə nˈuːn frˈaɪlɪç vˈoːl aɪn ɡɾˈʊnt , zɪç hˈiːɾ nɔx rˈɛçt lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , alˈaɪn vˈas vˈynʃə ɪç , vˈas kˌan ɪç nɔx ɛɾrˈaɪçən ɪn dˌiːzɜ nˈɛrɪʃən ɔøroːpˈɛːɪʃən vˈɛlt ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç kˈɛnə diː jˌɛtst ɡənˈuːk vˈiːdɜ , ʊm ɪn deːm kɾˈaɪzə , vˈɛlçən ɪç mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs ʃtˈɔkəs ʊm mɪç tsuː tsˈiːən fɛɾmˈɑːk , aɪn ɡənˈyːɡən fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
vˈas mˌaɪnən ziː , tˈɔøbɾɪç , vˌɛn ɪç zoː ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ hɛrˈanbɾˌɛçəndən dˈɛmərˌʊŋ mˌaɪnən rˈɔk ˈantsˌøːɡə ʊnt mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈaxtə ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə ɪç ziː dan ɪn dɛɾ kˈyçə nˌeːbən deːm hˈɛlən fˈɔøɜ fˈɪndən , ʊnt ziː zˈiːt ˈalɜlˌiːbst ɪn dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ ˈaʊs . 
ɪç kˈœntə mɪt iːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn diː flˈamən ɡˈʊkən , ʊm zˈoːdan , vˌɛn viːɾ ˈalə bˈaɪdə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ɡənˈuːk ɡəzˈaməlt hˌɑːbən vˈyɾdən , tsuː zˈɑːɡən : 
zˈeːrənˌɑː , maɪn kˈɪnt , ɪç bɪn tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔmən , vɔlən ziː ˌaɪnə bˈɪtə ˌaɪnəs vˈʊndɜlˌɪçən , ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants ˈeːɾlɪçən mˈanəs ˈanhˌøːrən ? 
ʊnt vˌɛn ziː dan diː ˈaksəln tsˈʊktə ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪktə , zoː kˈœntə ɪç tsˈiːmlɪç rˈuːɪç fˈɔɾtfɑːrən : 
zˈeːrənˌɑː , maɪn kˈɪnt , ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˌyːbɜlˈeːkt , ɪç mˈœçtə ziː ɡˌants fyːɾ mɪç bəzˈɪtsən , ʊnt deːm pˈɑpɑː zˌɔltə dɔx nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən ʊnt ɡəlˈeːɾtən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈaphˌandən kˈɔmən . 
ɪç dˈyɾftə dan vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˌɛksk??zjˈoːn ɪn mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈaxən , dɔx dˌiːzəs fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsʊm ʃˈɑːdən dɛɾ ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft , ʊnt vˌɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə maɪn dˈɛːmoːn , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈʊndə vˈaxt , deːn tˈɔpf ˌyːbɜkˈɔxən lˈiːsə , zoː ɪst ɛs mˌaɪnə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː , nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç rˈøːtlɪçɜ ˈanɡəhˌaʊxt , iːn fɔn dɛɾ ɡlˈuːt ˈapɾˌykən ˈʊnt , deːn dˈɛkəl ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt , lˈɪspəln vˌ??də hˈɛɾ ɡˈɔt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊx lˈeːɔnhˌaɾt!dɑː vˈɛːrə dan zˈɪçɜlˌɪç bərˈaɪts dɛɾ ˈeːɾstə kˈuːs ɡəfˈalən , tˈɔøbɾɪç , ʊnt viːɾ hˌɛtən nˈuːɾ nɔx diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊm deːn pˈɑpɑː fɔn deːm fˈoːɾɡəfˌalənən ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
« 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , deːn pˈaʃɑː ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ nˈɑdəl vˈaɪt nɑːx rˈɛçts hˈɪn ˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt hˈiːlt deːn ˈaɾm ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈaɪf ʊnt deːn mˈʊnt vˈaɪt ˈɔfən ; 
ɪn fˈɔlɜ fɛɾtsˈykʊŋ blˈɪktə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən aʊf deːn zɪç ɪn dˌiːzə ˈ??haɪtɜn fˌantazˈiːən , vˈɛlçə dɔx aʊf zoː dˈʊnkɛlm ɡɾˈʊndə rˈuːtən , ɡˌants fɛɾlˈiːrəndən pˈatɾoːn . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ an tsuː vˈaɪnən ʊnt rˈiːf dˈatsvɪʃən : » ˈoː zˈiːdiː , zˈiːdiː , ziː fɛɾʃtˈeːən ˈaləs am bˈɛstən ʊnt vˈɪsən ˈaləs ɡəhˈøːrɪç ˈaɪntsuːrˌɪçtən ! 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt hˈɑːp ɪç miːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɔxən , viː ɛs zɪç vˈoːl am lˈiːplɪçstən mˈaxən lˈiːsə , ʊnt dɑː kˈɔmən ziː ʊnt bɾˈaʊxən nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən : 
zoː ɪst ɛs ! , ʊnt ɛsɪst zˈoː . 
zˈiːdiː , ziː ʃtˈeːən aʊf deːm ʃpɾˈʊŋ , mˌaɪnən ʃˈøːnstən tɾˈaʊm tsuː ɛɾfˈylən ; 
dɛn nˈuːn vɔlən ziː tˈuːn , vˈas ɪç nˈɪçt tˈuːn kˈɔntə , vˌaɪl das ɡəʃˈɪk ɛs nˈɪçt lˈɪt . 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnə vˈeːmuːt bɪs ɪns tˈiːfstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊfs zˈyːsəstə ˈaʊfɡərˌyːɾt , ʊnt ɪç kˈysə deːn zˈaʊm ˌiːrəs ɡəvˈandəs dɑːfˈyːɾ . 
jˈɑː , ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɪn aɾkˈɑdɪən ʊnt ɡˌants dɑːfˈyːɾ ɡəʃˈafən , aɪn vˈaɪp ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
ɪç hɑːbə aʊf tsˈɪoːn ʊnt ɡɔlɡˈatɑː , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ tsuː mˈɑːɾ zˈɑbɑː ˌʊntɜ dɛɾ ˈaltən ɡˈaɾdeːrˌoːbə mˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ mˈœnçə , tˈiːf dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ fˈyːɾs nˈɛstɜbˌaʊən , dɔx ɪç bɪn ˌaʊx lˈaɪdɜ ˈɪmɜ tsuː blˈøːdə ɡəvˈeːzən , zoːvˈoːl ɪm ɡəlˈoːptən lˈandə als ˌaʊx hˈiːɾ ɪm lˈandə , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç mˈɑːl hˌatə ɪç fˈɔlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnən vˈɪlən tsuː kɾˈiːɡən ; 
alˈaɪn dɑː hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt ʊnt kˌan ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt bərˈɔøən . 
das vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn pˈeːrɑː , vˌoː mɪç ˌaɪnə ˈaltə ʃˈuːmaxɜvˌɪtvə ˌaʊs pˈɛɾleːbˌɛɾɡ als lˈantsmˌan ʊnt jˈʊŋən ɡəfˈyːlfɔlən mˈɛnʃən ɡˌants zˈɪçɜ mˈɪtɡənˌɔmən hˌɛtə aʊf ˌiːrəm lˈeːbənsvˌeːɡə . 
ziː vɑːɾ jˈeːdɔx deːm tɾˈʊŋkə ɛɾɡˈeːbən ʊnt ʃtˈiːs mɪç ˌaʊx zˈɔnst d??ç ˈalɜlˌaɪ kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ˈap . 
vˌɛn ɛs zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə hat , fyːɾ das ˌiːdeːˈɑːl ʊnt das ˈeːvɪɡə hˈɪməlblˌaʊ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʊnt diː sfˈɛːrənmuːzˌiːk ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃˈafən tsuː zaɪn , zoː hat ɛs ˌaʊx zˌaɪnə nˈaxtaɪlə fˈyːɾs mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən . 
ɛsɪst tsuː pˈeːrɑː nˈɪçts ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɔøzlɪçən ɡlˈyk ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç tsuː fˈaɪn rˈɔx ; 
ʊnt nˈaxhɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː jˈeːruːzˌɑːləm ɪn mˌaɪnəs mˈaɪstɜs , dɛs bˈœblɪŋɜs , hˈaʊzə vˌ??də vˈiːdɜ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , vˌaɪl ɪç tsuː ʃˈaɾf zˈɑː . 
ˈoː hˈɛɾ , nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt maɪn ˈalɜhˌœkstɜ vˈʊnʃ ɪn ˌiːnən ɛɾfˈylt , ʊnt ziː , ɪç mˌaɪnə das zˈyːsə , lˈiːbə , ɡˈuːtə frˈɔølaɪn , hat ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə aʊf ziː ɡəzˈɛtst , ʊnt ziː pˈasən ɡˌants tsuː iːɾ ʊnt deːm ˈaltən hˈɛɾn , zˈiːdiː ; ʊnt mɪç nˈeːmən ziː mˈɪt , vˌoː ziː iːɾ tsˈɛlt ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
ˈoː ˈalɑː , ˈalɑː , ɪç bɪn ɡəvˈiːslɪç fˈyːɾs ˌiːdeːˈɑːlə , ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈeːə ɪç dɔx klˈɑːɾ , das ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə zaɪn kˌan , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪm tɾˈaʊmə tsuː lˈeːbən . « 
» tɾˈɔknən ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən , fˈasən ziː zɪç , tˈɔøbɾɪç « , ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən zˈatsə ɡˈeːə ɪç ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçt : 
ɛsɪst ˌaɪnə frˈɔødə , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən , zoː fˈiːlə ʃˈaɾfə ˈɛkən , bˈoːshaftə hˈɑːkən ʊnt haɪmtˈykɪʃə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə fˈalɡɾuːbən ziː ˌaʊx hˌɑːbən mˈɑːk . 
vˈeːɾ ɡˈɑːp ˈyːbɾɪɡəns deːm klˈuːɡən nˈarən , deːm mɑːˈoːmət , das vˈɔɾt ˈaɪn : 
ˈaləs bərˈaʊʃəndə ɪst fɛɾbˈoːtən ! 

? 
vˈeːɾ dˈaɾf dˌiːzɜ ˈaɾmən ɡəplˈɑːktən mˈɛnʃhaɪt das bərˈaʊʃəndə fɛɾbˈiːtən ? 
zˈoːlaŋə dɛɾ ʃmˈɛɾts , diː zˈyndə ʊnt dɛɾ tˈoːt ˈʊmvˌandəln ˌʊntɜ iːɾ , zoː lˈaŋə kˌan ˌaʊx das bərˈaʊʃəndə nˈɪçt fɛɾbˈoːtən zaɪn ! 
jˈɛtst , ˈɛdlɜ tˈɔøbɾɪç , bəʃˈɛftɪɡən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst mɪt ˌiːrəm frˈak , ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən rˈɑːt hˈaltən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʊnt nˈɪçt mɪt deːm zˈançoːnˌiːatˌoːn . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈɔfə ɪç ˌiːnən das rˌeːzʊltˈɑːt mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən . « 
» ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , lˈiːbɜ hˈɛɾ « , ʃlˈʊxtstə dɛɾ pˈaʃɑː , ʊnt dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ʃtˈɔpftə lˈaŋzɑːm ˌaɪnə pfˈaɪfə ʊnt ʃtɾˈɛktə zɪç lˈaŋ aʊf deːm vˈakəlndən zˈoːfɑː ˈaʊs . 
vˈeːɾ iːn zoː ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɛɾ vˈyɾdə zˈɪçɜ nˈɪçt ɡəˈɑːnt hˈɑːbən , mɪt vˈɛlçəm ˈaʊfrˌeːɡəndən tˈeːmɑː ɛɾ zɪç bəʃˈɛftɪçtə ʊnt vˈɛlçəs hˈɛɾts ʊnt nˈɛɾvənɜʃˌytɛɾndə pɾoːblˈeːm ɛɾ mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ʊnt tsuːtsˈiːʊŋ ˈalɜ ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː viː ˈɑː pˈɔsteːrˌɪoːrˌiː ɛɾlˈaŋtən ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː lˈøːzən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk rˈyktə fˈɔɾ , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ rˈyktə viːdɜʊm nˈɛːɜ . 
lˈɛŋst vɑːɾ dɛɾ ʃnˈaɪdɜ mɪt dɛɾ fɛɾfˈɔlʃtˌɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəzˈɛlʃaftzˌantsuːɡəs fˈɛɾtɪç , lˈɛŋst zˈɑːs ɛɾ ˈʊnbəʃˌɛftɪçt , ʃtˈʊm , rˈeːɡʊŋslˌoːs , aɪn bˈɪlt ˈɑtɛmlˌoːzən ʊnt dɔx rˌeːzɪɡnˈiːɾtən vˈaɾtəns , dˈɑː : dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ʃˈiːn nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ zˌaɪnəs pɾoːblˈeːms vˈaɪtɜtsuːrˌykən . 
ɛɾ , lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʃtˈøːntə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːɾ : 
ɛɾ fɛɾˈɛndɜtə vˈoːl ˌaʊx zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt hˌatə fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈantsuːtsˌyndən , ˌɑːbɜ aɪn lˈɪçt ʃˈiːn iːm dɑːrˈʊm dɔx nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən tsuː vɔlən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » ɛs ʃˈaɪnt ɡɾˈɪmɪç kˈalt dɾˈaʊsən tsuː zaɪn . 
zˈeːən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm ˈoːfən , tˈɔøbɾɪç . « 
kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf knˈœpftə ɛɾ diː vˈɛstə ˈaʊf , blˈiːs ʊnt fˈuːɾ d??ç diː hˈɑːrə viː jˈeːmant , deːm ɛs ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪs tsuːmˈuːtə ɪst . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ frˈɑːktə ɛɾ klˈɛːklɪç , vˈas diː ɡlˈɔkə ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃpˈɛːtɜ tsˈoːk tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː nɔx klˈɛːklɪçɜ diː ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə ʊnt klˈɑːktə tɾˈybzeːlˌɪç ʊnt ɛnttˈɔøʃt ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə : ɛsɪst ˈaʊs ! 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
ɛɾ tˈuːt ɛs nˈɪçt ! 
ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt dɑːtsˈuː!
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˈatmətə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɔm zˈoːfɑː hˈeːɾ rˈuːɪç ʊnt frˈiːtlɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃlˈɑːfəndən kˈɪndə . 
ɛs hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalən ˈanʃˌaɪn , als ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt tˈuːn vˌɛɾdə . 
dɔx diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ dan ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ , als pˈʊŋkt zˈɛks ˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈyblɜ diː pfˈaɪfə tsuːɾ ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs , aʊf bˈaɪdə fˈyːsə ʃpɾˈaŋ ʊnt ɪm ʃˈɛɾfstən kˈɔmandˌoːtoːn rˈiːf : » tsʊm hˈɛŋkɜ , tˈɔøbɾɪç , zoː tsˈyndən ziː dɔx diː lˈampə ˈan ! 
zɪnt viːɾ tsvˈaɪ ˈɔølən , das viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs tsuːbɾˈɪŋən ? 
vˌoː ɪst maɪn hˈalstʊx ? 
vˌoː ɪst maɪn hˈuːt ? 
das ɪst jˈɑː ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə vˌystənˈaɪ ! flˈɪŋk ! 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
bˈɪsmɪlˌɑː , ɪç hɑːbə dˌiːzə vˈɪɾtʃaft ɪm tsˈɛntɾʊm viː ɪn dɛɾ pˌeːriːfeːrˈiː fɔlkˈɔmən zˈat ! « 
» hˈiːɾ , hˈɛɾ ! 
hˈiːɾ , hˈɛɾ ! « rˈiːf dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , frˈɔʃaɾtˌɪç ʊnt an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾhypfənt , diː lˈampə bɾˈantə , hˈalstʊx ʊnt hˈuːt fˈandən zɪç , nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɔltə dɛɾ pˈaʃɑː mɪt dɛɾ klˈaɪdɜbˌyːɾstə aʊf deːn pˈatɾoːn lˈoːs , dɔx dˌiːzɜ ʃˈoːp iːn fˈaɪɜlˌɪç fɔn zɪç ap ʊnt frˈɑːktə : » vˈas fyːɾ aɪn dˈɑtuːm ʃrˈaɪbən viːɾ ? « 
tˈɔøbɾɪç nˈantə deːn tˈɑːk , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃpɾˈɑːx : » nˈɪçt ˈyːbəl ! 
nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç ! « 
mɪt ˌaɪnəm tsiːtˈɑːt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl , maɪn kˈasiːˌʊs , fyːɾ ʊnt fˈyːɾ ! 
zˈeːn viːɾ ʊns vˈiːdɜ , nˈuːn zoː lˈɛçəln viːɾ , vˌoː nˈɪçt 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn zˈats nˈɪçt tsuː ˈɛndə , zˈɔndɜn tsˈoːk lˈaɪzə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsˈuː . 
dɛɾ tˈants ˈɑːbɜ , vˈɛlçən tˈɔø bɾˈɪçpˈaʃɑː hˈɪntɜ iːm ˈaʊffˌyːɾtə , hˌɛtə kˈaʊm kˈuːrɪˌoːzɜ zaɪn kˈœnən , vɑːɾ jˈeːdɔx dɛɾ ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ dɛs mˈɛnʃən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡəmˌɛsən . 
ɪm tˈuːm??kˌiːlandə pflˈeːɡən diː lˈɔøtə ˈeːbənfˌals tsuː haɪrˈɑːtən , dɛɾ jˈʊŋə mˈoːɾ nˈɪmt zˌaɪnə mˈoːrɪn , viː ʊnt vˌoː ɛɾ ziː fˈɪndət , ʊnt diː mˈoːrɛskən kˈɔmən nɑːx viː ɪn ɔørˈoːpɑː , das ˈeːɾstə ˌɛksɛmplˈɛːɾçən nˈɔøn mˈoːnɑːtə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt , diː fˈɔlɡəndən ɪn ˈanɡəmˌɛsənən , nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsən tsˈaɪtɾˌɔømən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn hˌatə hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡlˈyklɪçə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə ɪn ˈal ˌiːrən fˈɑːzən ʊnt ˈɛkstɑːzən rˈaɪçlɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ʊnt ɔørˈoːpɑː hˌatə iːm ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçts ˈʊnbəkˌantəs , nˈɪçts nˈɔøəs tsuː bˈiːtən . 
zoː mˈʊstə dɛn ˌaʊx das , vˈas diː vˈaɪsə ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə dˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə , deːm , vˈas jˈeːnə ʃvˈaɾtsə ɡəzˈɛlʃaft dɑːrˈyːbɜ kˈʊnttsuːɡˌeːbən pflˈeːktə , dɛɾ fˈɔɾm viː deːm ˈɪnhalt nɑːx zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zaɪn . 
hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fˈyːltə zɪç , nɔx vˌɛːrənt ɛɾ diː tɾˈɛpə ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , dˌiːzəm pɾoːtsˈeːs zoːvˈiː ˈalən zˌaɪnən fˈɔlɡən fɔlkˈɔmən ɡəvˈaxzən . 
das ˌɛkspeːriːmˈɛnt ɛɾʃˈiːn iːm lˈaɪçt , ɡəʃmˈaɪdɪç , ɡlˈat ʊnt ˈoːnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
dˌiːzə hˈaɪtərə ˈanʃˌaʊʊŋ ˈɛndɜtə zɪç jˈeːdɔx ʃˌoːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ deːn fˈuːs ɪn diː ɡˈasə zˈɛtstə . 
ʃpɾˈɑːx diː kˈaltə , vˈɪntɜlˌɪçə lˈʊft ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnə ˌafriːkˈɑnɪʃən nˈɛɾvən mˈɪt , ˌoːdɜ vˈɑɾs dɛɾ plˈœtslɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs deːm tɾˈaʊlɪçʃtˈɪlən tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt deːm tɾˈɔøməndən ʃnˈaɪdɜ ɪn diː ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç lˈeːphaftən ɡˈasən : ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ , vˈɛlçə mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn tsɛɾtɾˈeːtənən ʃnˈeː tsuːnˈɑːm . 
» mˈuːtɪç fˈoːɾˌan ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fɛɾzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈʊndə ɪns ˈantlˌɪts tsuː lˈɛçəln ; 
dɔx dˌiːzəs lˈɛçəln vɑːɾ zˈeːɾ hˈoːlɔøɡˌɪç , ʊnt das ˈatmən vˌ??də iːm bˈalt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk deːn hˈuːt ˌyːbɜ diː nˈɑːzə , als kˈœnə ɛɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt ɪn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɡədˈaŋkən bɾˈaʊxən , ʊnt rˈiːs iːn vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə ʊnt ʃtˈiːɾtə diː dˈɪŋə ˈan , als zˈaɪ ˈalɜ tɾˈoːst dɔx nˈuːɾ baɪ ˌiːnən ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ tɾˈoːstə . 
ˌaɪnɪɡə ɡˈasən vˈaɪtɜ zˈuːxtə ɛɾ bərˈaɪts lˈʊftʃnˌapənt nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪçhaltˌɪɡən ɡɾˈʊndə , das ˌʊntɜfˈaŋən nɔx bɪs tsʊm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
aʊf deːm jˈoːanˌɪsplatsə vˌ??də iːm zoːɡˈɑːɾ rˈɛçt ˈyːbəl tsuːmˈuːtə , dɛɾ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːm fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ɛɾ zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈɪntɜn rˈɔktaʃə ɡəfˈʊndən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt das fyːɾ deːn plaʊzˈiːbəln ɡɾˈʊnt ʊnt das bədˈɛŋklɪçə ˈoːmən ɡənˈɔmən hˌɑːbən ʊnt nɑːx hˈaʊs tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zaɪn . 
ɛɾ fˈant ɛs jˈeːdɔx , ʊnt zoː blˈiːp iːm als mˈan , hˈɛlt ʊnt fɛɾlˈiːptən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç diː kˈaltən tɾˈɔpfən ˈaptsuːtɾˌɔknən ʊnt zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , zˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪs ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɛːrə iːm nˈuːn aɪn bəkˈantɜ bəɡˈeːɡnət ʊnt hˌɛtə iːm deːn lˈaɪzəstən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ ʊm diː ʃtˈat , tsuː ˌaɪnɜ paɾtˈiː doːmˈiːnoː ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈɪlən vˈɪnkəl ˌaɪnəs kˈafeːhˌaʊzəs ɡəmˈaxt , mɪt frˈɔødən vˈyɾdə ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn dɛs frˈɔøndəs ɡəʃˈoːbən , diː vˈɛɾbʊŋ fɛɾʃˈoːbən ʊnt zɪç ɡlˈɛntsənt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt ɡˌeːɡən tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt hˈɑːbən . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm nˈiːmant als jˈeːnɜ mˌyɾmiːdˈoːnə dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf , vˈɛlçɜ iːm ˈaɪnst das ˌeːleːɡˈantə bɪlˈɛt dɛs hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾs ʊnt das fɛɾbˈoːt zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
dɛɾ mˈan ɡɾˈɪf ɡˌants hˈøːflɪç an diː dˈiːnstmytsə , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ blˈɪktə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈɔfən nˈaxdəŋklˌɪç ˈan , ɡɾˈɪf zˈoːdan ɪn diː tˈaʃə , ʃˈɛŋktə iːm ˌaɪnən ɡˈʊldən ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , nˈuːn ɡɾˈɑːdə , nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ! 
maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , ziː vˌɛɾdən zɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das ɪç ziː fyːɾ aɪn ˈoːmən nˈeːfastˌuːm , fyːɾ aɪn fɛɾnˈaɪnəndəs tsˈaɪçən dɛɾ ɡˈœtɜ nˈeːmən zˌɔl ? « 
» ɪç bˈɪldə miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt deːm ˈaʊɡə dɛs ɡəzˈɛtsəs tsvˈɪnkɛɾnt ʊnt das ɡˈɛltʃtyk fɛɾʃtˈoːlən ɪn diː tˈaʃə ʃˈiːbənt . 
» hˈɔøfɪç kˈɔmt dˌiːzə zˈɔɾtə nˈɪçt fˈɔɾ ! « fˈyːktə ɛɾ kˈɔpfʃytəlnt hɪntsˈuː , als hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs deːm lˈɪçtkɾaɪzə dɛɾ ɡˈaslatɜnə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ diː bəɡˈeːɡnʊŋ ʃtˈatfant , fɛɾʃvˈant . 
zoː haɪmtˈykɪʃ ɪst das ʃˈɪkzɑːl ! 
zˈɛltən lˈeːkt ɛs deːm mˈɛnʃən ˈandərə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːɡ als zˈɔlçə , diː iːn ɡɾˈɑːdə ˈanrˌaɪtsən , bɪs tsuː deːm pˈʊŋktə fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən , an vˈɛlçəm ɛs iːn hˈɑːbən vɪl ; 
ʊnt ɛs zˌɔl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das ɛs iːm mɪt fˈoːɾlˌiːbə aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt an das tsˈiːl zˌaɪnəs pfˈɑːdəs lˈeːɡə , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː iːɾ kˈɪnt das ɡˈeːən lˈeːrən vɪl . 
» nˈuːn ɡɾˈɑːdə , nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ! « viːdɜhˈɔltə lˈeːɔnhˌaɾt ɪm ʃnˈɛlɜn fˈoːɾvˌɛɾtsçraɪtən ʊnt hˌɛtə zɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ d??ç aɪn fɛɾɡəsˈeːnəs tˈaʃəntˌʊx ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən bəkˈantən fɔn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns ˈapbɾˌɪŋən lˈasən . 
nɔx ˌaɪnə ˈɛkə , ʊnt das hˈaʊs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs kˌɑːm ɪn zˈɪçt ! 
dɑː ʃtˈant ɛs . 
kˈaɪn bˈøːzɜ tsˈaʊbərɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜn ˈafriːkˌɑːs hˌatə deːm ˌafriːkˈɑːnɜ tsʊm tˈɔɾt ˈɑladˌɪns vˈʊndɜlˌampə ɡərˈiːbən ʊnt ɛs d??ç diː ɡənˈiːn dɛɾ lˈampə mɪt zˌaɪnɜ hˈypʃən , klˈuːɡən , zˈɪlbɜstˌɪmɪɡən bəvˈoːnərˌɪn ɪn das ˈɪnɜstə dɛɾ tˌaɾtarˈaɪ fɛɾzˈɛtsən lˈasən . 
ɛs bəfˈant zɪç ˈaləs an zˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡən ʃtˈɛlə , zoːɡˈɑːɾ diː ˈɪnʃrɪft ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ : ˌɪntɾoːˈiːtə hˈɔspiːtəs ! 
dɛɾ ʃnˈeː vɑːɾ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ɡˈastlɪçən pfˈɔɾtə fˈast tsˈiːɾlɪç tsuːzˈamənɡəfˌeːkt ˈʊnt ɡəʃˈaʊfəlt . 
dɛɾ lˈampənʃˌaɪn ˌaʊs dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ɡlˈɛntstə bəhˈɑːklɪç ˈanlˌɔkənt ɪn diː nˈaxt . 
diː tsˈaɾtə mˈɔndzɪçəl ʃtˈant ˌyːbɜ deːm vˈaɪsən dˈaxə , ʊnt aɪn rˈaʊx ɡˈɪŋ ɛmpˈoːɾ ˌaʊs zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜs ʃˈɔɾnʃtaɪn , ʊnt lˈɛçəlnt vˈɪŋktə dɛɾ zˈɪlbɜnə mˈɔnt deːm ˌafriːkˈɑːnɜ d??ç dˌiːzən tˈiːf bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən dˈampf 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant lˈeːɔnhˌaɾt ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə hɪnˈyːbɜ nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , deːm mˈɔndə , deːm nˈɑːɾhaftən ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən bˈaʊmvɪpfəln dɛs ɡˈaɾtəns ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs ʃtˈɪlʃteːən als nˈɔølɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ; 
ˈɑːbɜ , baɪ ˈalɑː , fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡˈafən kˈɔntə ˌaʊx hˈɔøtə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn . 
zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ bəfˈant zɪç jˈeːdənfˌals ɪn dɛɾ kˈyçə . 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ kˈantə deːn vˈeːk dˈɔɾthˌɪn ɡˌants ɡənˈaʊ . 
diː fˈɔlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɡəɡˈeːbən , nɑːx zoː lˈaŋəm , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçəm , mˈyːeːfˌɔləm tsˈɪktsakflˌuːɡə d??ç diː vˈɛlt das lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən , vˈoːlbəhˌɑːklɪçən kɾˈaɪzə tsuː rˈʊndən ʊnt ˌaʊs deːm mˈɪtəlpˌʊŋktə dɛszˈɛlbən deːn ɡˈœtɜn tsuː dˈaŋkən , das ziː ɛs ˈɛntlɪç ʊnt tsuːlˈɛtst dɔx nɔx zoː ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˌatən . 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ! 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ zoː hˈɔøfɪç ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən aʊf diː nˈɑːzə ɡəfˈalən vɑːɾ , ʃtˈɔlpɜtə nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ʊnt fɛɾnˈɑːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zɪç das rˈɛçt ˈanɡəmˌast hˌɛtə tsuː zˈɑːɡən : » aɪn rˈøːmɜ vˈyɾdə ˈʊmkˌeːrən ! « 
daɡˈeːɡən tɾˈɑːf aɪn vˈoːltˌuːəndɜ , lˈɛkərɜ bɾˈɑtəndˌʊft zˌaɪnə nˈɑːzə , ʊnt hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , das fyːɾ aɪn ˈapʃrˌɛkənt tsˈaɪçən tsuː nˈeːmən . 
ɛs tsˈɪʃtə ʊnt pɾˈasəltə lˈʊstɪç ˌaʊs zˈeːrənˌɑːs tsˈaʊbɜrˌaɪçə . 
rˈøːtlɪçə lˈɪçtɜ tˈantstən an dɛɾ dɛɾ kˈyçəntˌyːɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈant nˈɪçt dɛɾ klˈaɪnstə ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs ɪn deːm hˈaʊsɡˌaŋə nˈɪçt das lˈaɪzəstə ʃtˈɔlpɜn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dˌiːzɜ pfˈɔɾtə . 
ʊnt jˈɛtst ɛs kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs zaɪn , ɛs vɑːɾ jˈɑː zoː ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən , jˌɛtst ʃtˈant ziː dɑː fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾtsən hˈeːɾdə , ɪn ˈal ˌiːrɜ ˈalɜlˌiːpstaɪt , nˈaxdəŋklˌɪç , zoː hˈɔlt bəlˈɔøçtət fɔn dɛɾ tˈantsəndən flˈamə viː jeː aɪn fɛɾlˈiːpt zˈɪnənt mˈɛɡdəlˌaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡˈɛnreːbˌɪldə , vˈɛlçəm lˈɛtstɜn ˌaʊx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɪn deːm mˈɑlərˌɪʃən rˈaʊmə ɛntʃpɾˈɑːx , 
fɔn deːn blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtən kˈɛsəln ʊnt kˈanən an bɪs tsuː deːm ʃtˈatlɪçən vˈaɪsən kˈɑːtɜ , dɛɾ ʃnˈʊrənt ʊm diː fˈaltən ˌiːrəs hˈaʊsklˌaɪdəs ʃtɾˈɪç . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə , fˈaɪnɡəʃtɾˌaɪftə ʃˈyɾtsə mɪt tsvˈaɪ nˈiːtlɪçən tˈaʃən , jˈeːdə ɡˌants am rˈɪçtɪɡən flˈɛk , ʊm ʃlˈysəl , nˈɑdəlbˌyːçɜ , tˈaʃɛŋkˌɛmə ʊnt lˈiːbɛsbɾˌiːfə ʃnˈɛl dɾˈaɪnʃiːbən ʊnt ziː dɾˈɪnən fˌɔɾ deːm nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt jˈeːdɔx hˌatə ziː nˈɪçts hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsɡəhˌɔlt , nˈɛːmlɪç aɪn tsɛɾknˈɪtɜt blˈɛtçən , vˈɛlçəm man ɛs ˈanzˌɑː , das ɛs deːn vˈeːk hɛrˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪn ʃˌoːn mˈeːrərə mˈɑːlə , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn , ɡəfˈʊndən hˌatə , deːm man ɛs ˈanzˌɑː , das ɛs nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəlˈeːzən vˌ??də . 
ʊnt ziː lˈɑːs ɛs viːdɜʊm ʊnt lˈiːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə deːn tˈɔpf , vˈɛlçən hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ deːm tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɪn zˌaɪnɜ mˈɪtvˌɪɾkʊŋ baɪ deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs ˈɑːbənts zoː ˈanʃˌaʊlɪç ɡəʃˈɪldɜt hˌatə , jˌɛtst ʃˌoːn ˌyːbɜkˈɔxən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə deːn dˈɛkəl ˈaptsuːhˌeːbən ˌoːdɜ iːn tsuːɾ zˈaɪtə tsuː rˈykən . 
ziː lˈɑːs , viː aɪn jˈʊŋɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ diː ˈeːɾstə kˌɔrɛktˈuːɾ lˈiːst ; 
ziː lˈɑːs , viː aɪn ˈaltɜ ɡˈaʊnɜ das rˈɛskɾɪpt , vˈɛlçəs iːm deːn rˈɛst zˌaɪnɜ ʃtɾˈaftsaɪt ɛɾlˈɛst , fɛɾʃlˈɪŋt ; 
jˈɑː ziː lˈɑːs zoːɡˈɑːɾ viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs deːn ˈeːɾstən lˈiːbɛsbɾˌiːf lˈiːst , ˌoːdɜ viː dɛs mˈɛtçəns mˈʊtɜ ˈeːbəndˌiːzən lˈiːbɛsbɾˌiːf , vˌɛn ɛɾ tsuːˈeːɾst an ˌiːrə adɾˈɛsə ɡəlˈaŋtə , das hˈaɪst , vˌɛn ziː deːm fɛɾʃtˈoːlənən bˈoːtən hˈɪntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ hˈeːɾ aʊf deːn hˈɑːls ɡəʃpɾˈʊŋən ɪst ʊnt zɪç nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlt , das d??ç diː fɛɾfˈasʊŋ ɡˌɑrantˈiːɾtə bɾˈiːfɡeːˌaɪmnɪs tsuː rˌɛspɛktˈiːrən . 
ziː lˈɑːs , ʊnt vˈɑːɾlɪç ɛɾʃˈiːn ziː rˈoːzɪç ˈanɡəhˌaʊxt , bədˈɔøtənt rˈoːzɪɡɜ , als zˈɛlpst jˈeːnə bˈaɪdən fˈantazˌiːfɔlən lˈɔøtə , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ʊnt hˈɛɾ fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç , ɡənˈant tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , ˌaʊs jˈeːruːzˌɑːləm , zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən . 
ziː lˈɑːs , ʊnt als hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ an zɪç hˈaltən kˈɔntə ʊnt zˌaɪnə bəklˈɛmtə , tsˈakhaftə ˈanvˌeːzənhˌaɪt d??ç aɪn ˈɛŋstlɪç bəfˈaŋənəs rˈɔøspɜn kˈʊndɡɑːp , tˈɑːt ziː deːn fɔlkˈɔmən ɪn zaɪn pɾoːɡɾˈam ɡəhˈøːrɪɡən klˈaɪnən ʃrˈaɪ , jˈɑː ziː fˈyːɾtə das pɾoːɡɾˈam nɔx vˈaɪtɜ pˈyŋktlɪç ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : » ˈoː ɡˈɔt , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « 
das » lˈiːbɜ lˈeːɔnhˌaɾt « lˈiːs ziː frˈaɪlɪç ˈaʊs , dɔx vˈeːɾ vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən miːnˈuːtə ʊm aɪn vˈɔɾt , ʊm ˌaɪnən tˈoːn rˈɛçtən vɔlən ? 
vˈas kˈɔntə jˌɛtst dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˈandɜs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən als diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ʃtˈøːrə , ʊnt vˈas kˈɔntə frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ˈandɜs dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən ˈals : dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , bˈɪtə tɾˈeːtən ziː nˈɛːɜ , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
hˌɛtə ziː ɡəzˈɑːkt : ɪst ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , mˈuːs ɛɾ ˌaɪnɜ dɛn ˈɪmɜ ɪn diː kvˈeːrə kˈɔmən ? 
, zoː vˈyɾdə zˈɔlçəs nˈɪçt ɪn das pɾoːɡɾˈam ɡəpˈast hˈɑːbən . 
nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs ! 
ziː fɛɾbˈaɾk das klˈaɪnə , ˈɛŋ bəʃrˈiːbənə blˈɛtçən blɪtsʃnˈɛl ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt vˈɪdmətə zɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ ˌiːrəm tˈɔpfə , rˈɛtətə fɔn dˈɛsən ˈɪnhalt , vˈas nɔx tsuː rˈɛtən vɑːɾ , ɛɾlˈaŋtə ˌaʊx das , vˈas ziː zˈɛlpst fɔn ˌiːrəm moːrˈɑlɪʃən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , bˈalt ɡənˈuːk vˈiːdɜ , hˈoːp aɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪçəs , lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt tsuː deːm hˈaʊsfrˌɔøndə ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː ! « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈaʊsfrˌɔønt , ɡlˈaɪçfals lˈɛçəlnt hɛrˈabblˌɪkənt , ʊnt hˌatə zɪç ɪm fɛɾtɾˈaʊən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌyːbɜflˈysɪç ʊnt fˈast ˈeːzəlhˌaft tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zɪç aʊf deːm vˈeːɡə fɔn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə hˈeːɾ zoː zˈeːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃˈøːnən miːnˈuːtə ɡəfˈyɾçtət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç jˌɛtst zoː vˈoːl ɡəbˈɔɾɡən , zoː zˈɪçɜ fˌɔɾ ˈaləm vˈeː , ˈalən ʃrˈɛknɪsən ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪsən . 
ɛs rˈiːzəltə iːm ɡˌants vˈaɾm zoːvˈoːl d??ç diː zˈeːlə als ˌaʊx deːn lˈaɪp , ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃə frˈɔst , an vˈɛlçən ɛɾ zɪç dɔx nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˌants , nɑːx zˌaɪnəm ˈʊnhˌaɪmlɪçən ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ deːm ɛːkvˈɑtoːɾ , ɡəvˈøːnən kˈɔntə , ʃvˈant fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌʊntɜ deːm vˈɔnɪçstən ˈanhˌaʊx ɡlˈaɪç deːm ˈaɪs an dɛɾ fˈɛnstɜʃˌaɪbə , vˈɛlçəs ˈeːbənfˌals ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɾmən hˈaʊxə tsuː fɛɾʃvˈɪndən pflˈeːkt . 
» dɛɾ pˈɑpɑː ɪst ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
ɡˈeːən ziː nˈuːɾ tsuː ˈiːm , ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç nˈaxkɔmən , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt « , zˈɑːɡtə frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ . 
» zˈɔɡlaɪç ? « frˈɑːktə hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈaɪzə ʊnt tsˈɛɾtlɪç . » 
ɡəvˈiːs . 
zˈoːbalt diː mˈakt fɔm bɾˈʊnən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ɪst , fˈɔlɡə ɪç ˈiːnən . « 
» ˈax , frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː , lˈasən ziː mɪç nɔx ˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk nˈiːdɜzˌɪtsən ! « 
rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ vˈasɜhˌoːləndən mˈakt ʊnt deːm kˈɔptɪʃən pˈɑpɑː , vˈɛlçə ˈalə bˈaɪdə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt nˈøːtɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
» nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə miːnˈuːtə , zˈeːrənˌɑː ! 
ɛsɪst bˈɪtɜ kˈalt dɾˈaʊsən , tsuːmˈɑːl fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈøːntə hˈaʊt ɡlˈaɪç dɛɾ mˈaɪnɪɡən « , fˈyːktə ɛɾ ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən hɪntsˈuː ; 
ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç bəzˈɔɾklɪç rˈyktə das frˈɔølaɪn iːm ˌaɪnən ʃˈeːməl nˌeːbən diː ɡlˈuːt ˌiːrəs hˈeːɾdəs , vˈɛlçə ziː dan , das lˈɪçt ʊnt diː vˈɛɾmə tsuː fɛɾmˈeːrən , tsuː nˈɔøən flˈamən » ˈaʊfʃˌuːf « . 
nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə hˈɪndɜnˌɪs ! 
dɑː zˈɑːs ɛɾ nˌeːbən deːm hˈeːɾdə , ʊnt ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt hˈiːlt diː hˈant ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə , ɪn vˈɛlçɜ ziː jˈeːnəs tsɛɾknˈɪtɜtə blˈat fɛɾʃtˈɛkt hˌatə . 
nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , das iːn hˈɪndɜtə , frˈaɪ ʊnt ˈɔfən hɛrˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft tsuː mˈaxən , viː das ʃˌoːn mɪljˈoːnən fˌɔɾ iːm tˈɑːtən ʊnt ɡlˈyklɪç tsʊm tsˈiːlə ˌiːrɜ vˈynʃə ɡəlˈaŋtən . 
» ˈax , frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː « , bəɡˈan ɛɾ ʊnt zˈɑː rˈɪçtɪç lˈɛŋərə tsˈaɪt ɡˌants dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs ɪn diː knˈɪstɛɾndən flˈamən . 
» ˈax , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « zˈɔøftstə das frˈɔølaɪn , ˈoːnə diː hˈant ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ , viː jˈeːmant , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡɾˈɑːbən ʃpɾˈɪŋən vɪl , ˌaɪnən ˈanlˌaʊf , knˈɪf diː ˈaʊɡən tsˈuː , bˈaltə diː hˈɛndə ˈʊnt ʃpɾˈaŋ vˈɪɾklɪç . 
» zˈeːrənˌɑː , lˈiːbə « , bəɡˈan ɛɾ fɔn nˈɔøəm , ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈiːn vɑːɾ , ɡˈɪŋ das dˈɪŋ ɡˌants flˈiːsənt ʊnt flˈiːɡənt . 
» zˈeːrənˌɑː , ɪç viːɾ ɪç hɑːbə ɛs miːɾ jˌɛtst lˈaŋə ɡənˈuːk ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts tɾˈɑːɡən ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˌaʊx ziː hˌɑːbən rˈaɪçlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪç kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt hˈaltən mɪç hˈɔfəntlɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən karˈaktɜ , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː jˈɑː , vˈas ɡˈeːt dɛɾ pˈɑpɑː ʊns ˈaɪɡəntlɪç dɑːbˈaɪ ˈan ? 
ˈoː zˈeːrənˌɑː , maɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən , diː ɡˈantsə vˈɛlt bɾˈaʊxə ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt , vˌɛn ɪç ziː hɑːbə ! 
ɡˈeːən ziː miːɾ ˌiːrə hˈant , zˈeːrənˌɑː , ʊnt zˈɑːɡən ziː miːɾ ɡˌants ˈɔfən , ˌɔp ziː mˌaɪnə frˈaʊ vˌɛɾdən vɔlən ! 
ziː ɪç viːɾ tˈɔøbɾɪç ɪç mˈœçtə ziː ɡˌants fyːɾ mɪç alˈaɪn bəzˈɪtsən , ʊnt deːm pˈɑpɑː zˌɔltə dɔx nˈɪçts an zˌaɪnɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˈapɡˌeːən viːɾ vɔltən viːɾ kˈœntən « nɑːtˈyːɾlɪç ! 
vˈas hˌɛtən ziː ˈaləs ɡəvɔlt ʊnt ɡəkˈɔnt , vˌɛn vˌɛn nˈɪçt frˈɔølaɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʊnt fˈiːl hˈɛlɜn ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈeːrərə ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡəvˌɪçən vˈɛːrə , bˈaɪdə hˈɛndə ˈapvˌeːrənt vˈaɪthˌɪn fɔn zɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkənt ? 
» lˈiːbstɜ hˈɪməl , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ˈalzoː dˈɔx ? 
ˈoː ɡˈɔt , lˈiːbstɜ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ʊnt ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə , ˈoː hˈɛɾ jˈeːzʊs ! « 
» ɪç lˈiːbə ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , zˈeːrənˌɑː ! « ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ , nɔx ˈɪmɜ mɪt tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbənt . 
» vˈas miːɾ an jˈuːɡənt mˈaŋəlt , vˌɛɾdə ɪç d??ç lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ɛɾzˈɛtsən . 
aɪn ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçɜ mˈɛnʃ bɪn ɪç nˈɪçt , ʊnt ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant kˈœntən viːɾ ʊns vˈoːl ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçstən vˈaɪzə ɡɾˈyndən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈyɾdə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɔøən , ʊnt vˈas ˌiːrən pˈɑpɑː ˈanbətɾˌɪft , zoː ɡlˈaʊbə ɪç zˈɪçɜ , das ɛɾ mɪç ɡˈɛɾn ˌaʊx d??ç zˈɔlçə lˈiːbə bˈandə an diː kˈɔptɪʃə ɡɾamˈɑtiːk fˈɛsəln vˈyɾdə . « 
» ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɔt , ɡˈɔt , das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ das ɪst zoː ʃrˈɛklɪç , ʊnt diː mˈakt vˌɪɾt ɡlˈaɪç tsuːrˈykkˌɔmən ; 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛɾ ʃrˈaɪpt miːɾ ɡɾˈɑːdə hˈɔøtə , ɡɾˈɑːt an dˌiːzəm ˈɑːbənt , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt zɪç zoː zˈeːɾ . 
ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst kˈɔmən , ˈaləs ɪst ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː ˈoːbən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vˈaɪs ˌaʊx ˈaləs . « 
» vˈeːɾ ʃrˈaɪpt ? 
vˈas ʃrˈaɪpt vˈeːɾ ? 
« rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪn hˈœkstɜ fɛɾblˈyftaɪt ʊnt mɪt vˈaɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən mˈɪtən ɪm zˈʊmpf plˈatʃənt , ʃpɾˈuːdəlnt ʊnt ʃpˈʊkənt . 
» fˈɛɾdiːnˌant ! 
vˈeːɾ dɛn ˈandɜs als maɪn fˈɛɾdiːnˌant ? « ʃlˈʊxtstə das frˈɔølaɪn . 
» hˈiːɾ hˈɑːp ɪç zˌaɪnən bɾˈiːf , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˌiːnən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt hˈalf viː ziː deːm pˈɑpɑː an deːm vˈœɾtɜbˌʊx ʊnt dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk . 
ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː ʃˈɪktə iːn fˈɔɾt , vˈas ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt fɔn iːm vɑːɾ , ʊnt dɑː ɪst ɛɾ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , nɑːx hˈamb??k ʊnt nɑːx ˈeːdɪnbˌ??k ʊnt tsuːlˈɛtst nɑːx ɡˈɛnf , als lˈeːrɜ dɛɾ nˈɔøən ʃpɾˈɑːxən . 
man kˈœntə blˈuːtɪɡə tɾˈɛːnən vˈaɪnən , zoː zˈeːɾ hat ɛɾ zɪç an ˈalən ˈɪnstiːtˌuːtən kvˈɛːlən mˈysən , ʊnt jˌɛtst ɡɾˈyndət ɛɾ ɪn kɔmpanˈiː mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn aɪn ˈaɪɡənəs ˈɪnstiːtˌuːt , ʊnt hˈiːɾ ʃrˈaɪpt ʊnt bˈɪtət ɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔmt ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː vˈaɪs ˈaləs ʊnt zˈiːt ˈaɪn , das ɛɾ jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ daɡˈeːɡən mˈaxən kˌan . 
ʊnt ɛɾ ɪst maɪn fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː zˈɛlbɜ , lˈiːbstɜ hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈas ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən zˌɔl ! « 
» ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈas miːɾ nɔx tsuː ɛɾfˈɑːrən ˈyːbɾɪɡblˌiːbə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə zˈeːɾ dˈʊmpf ʊnt viːdɜhˈɔltə zˈoːdan : » ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ miːɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ʊnt hˈalf viː ɪç deːm pˈɑpɑː an deːm vˈœɾtɜbˌʊxə ʊnt dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk . « 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə zˈɛtstə ɛɾ nɔx hɪntsˈuː : » dɑː vˈɛːrə ɪç jˈɑː vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ? 
ˈoː tˈɔøbɾɪç , tˈɔøbɾɪç , tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ! « 
ʊnt dan dan zˈɑː ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑː , das das ˈaɾmə ɡˈuːtə kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈyɾtsəntˌaʃən , zˈɔndɜn diː ʃˈyɾtsə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt ʊnt deːn ʃrˈɛkən ʊnt diː bəʃtˈyɾtsʊŋ lˈaɪzə dɑːhˈɪntɜ ˈaʊsvˌaɪntə . 
zˈanft fˈastə ɛɾ dˌiːzə klˈaɪnən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə , tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn deːm pˈ??pʊrˌoːtən ɡəzˈɪçtçən vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : 
» lˈiːbəs frˈɔølaɪn , vˌɛn ziː deːm pˈɑpɑː nˈɪçts fɔn dˌiːzɜ dˈʊmən ɡəʃˈɪçtə zˈɑːɡən vɔlən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt tˈuːn ; 
ʊnt vˈas dˌiːzəs ɡlˈyklɪçə dˌiːzəs ɛɾfrˈɔølɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs bətɾˈɪft , zoː vˈynʃə ɪç ˌiːnən ʊnt deːm hˈɛɾn fˈɛɾdiːnˌant das bˈɛstə , das ˈalɜʃˌøːnstə ɡlˈyk . « 
das kˈɪnt hˌatə bərˈaɪts fɔn nˈɔøəm diː ʃˈyɾtsə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ɡəhˈoːbən ʊnt ʃlˈʊxtstə hˈɪntɜ iːɾ vˈaɪtɜ ʊnt kˈɔntə zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈuːtən vˈynʃə nˈuːɾ d??ç aɪn ʃnˈɛləs , kɾˈampfhaftəs kˈɔpfnɪkən kˈʊndɡeːbən . 
dɑː hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ kˈyçə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ tsuː zˈuːxən hˌatə , zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ diːzˈɛlbə , ʊnt tsvɑːɾ viːdɜʊm aʊf deːn tsˈeːən . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuːrˈyk ɪn deːn dˈʊnkəln hˈaʊsflˌuːɾ ʊnt tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an dɛɾ tɾˈɛpə . 
zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt dɔx lˈiːbɜ nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən ʊnt deːn ˈaɾmən tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː bɪs aʊfs blˈuːt dˈ??çpɾˌyːɡəln , ʊm iːn tsuː lˈeːrən , kˈynftɪçhˌɪn nˈɪçt zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˌaɪnən mˈan ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt d??ç ˈaltsuː ˈɪnɪɡəs ˈaɪnɡˌeːən aʊf diː hˈɛɾtsənsvˌynʃə dɛszˈɛlbən tsuː bəʃtˈɛɾkən ? 
nˈaɪn ! 
aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈan zˈuːxt zˌaɪnən ˌyːbɜʃˈuːs an dˌeːteːrˌɪoːrˈiːɾtəm nˈɛɾvənɡˌaɪst nˈɪçt ɪn zˈɔlçɜ ˈɑːɾt lˈɔstsuːvɜdən ; 
aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈan ɡˈeːt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , ʊm jˈeːmant dˈ??çtsuːpɾˌyːɡəln , zˈoːveːnˌɪç als ɛɾ zɪç ɪns vˈasɜ ʃtˈyɾtst ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf jˈɑːkt . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf tsʊm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ; 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn zˈeːrənˌɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜs kˈyçə vˈɛɾfən , zoː ʃtˈeːt das frˈɔølaɪn vˈiːdɜ ˈɛmzɪç bəʃˈɛftɪçt fˌɔɾ ˌiːrən tˈœpfən ʊnt pfˈanən . 
aɪn lˈaɪzəs lˈɛçəln ʃpˈiːlt ʊm diː mˈʊndvɪnkəl dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , ʊnt dɛɾ tsvˈiːspalt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ʃˈaɪnt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə klˈɔpftə an diː tˈyːɾ dɛs mˈanəs , vˈɛlçən ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə mˈaxən vɔlən , hˈɔɾçtə , ɡlˈaʊptə fɔn ˈɪnən ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt tɾˈɑːt ˈaɪn , ˈoːnə diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm ˈaɪntɾˌeːtən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊx lˈaŋə dɑːrˈaʊf vˈaɾtən kˈœnən ; 
diː pfˈaɪfə vɑːɾ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ɛɾlˈɔʃən , ʊnt mɪt iːɾ ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾlˈɔʃən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ʃˈaɪn tɾˈyːkt : vˈɛlç aɪn bəhˈɑːklɪçəs lˈɪçt hˌatə dˌiːzə ʃtˈuːdiːɾlˌampə ɪn deːn ʃnˈeː dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ʊnt vˈɛlçən mˈɪsmuːt , vˈɛlçə tsɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə bəlˈɔøçtətə ziː ! 
ˈɪnmɪtən dɛs rˈystsɔøɡəs zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən fˈɔɾʃʊŋən zˈɑːs dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ dɛs tɾˈɛflɪçən ˈɪnstiːtˌʊtsfoːɾʃtˌeːɜs fˈɛɾdiːnˌant tsvˈɪkmylɜ , ɡəbˈɔøkt , ɡəknˈɪkt , ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈant viː dɛɾ kˈøːnɪç bˈɛlzatsˌɑːɾ , mɪt dˈɛsən ˌaʊsɜbˈɪblɪʃɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nɔx hˈaɾmloːs ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˈɛsən , vˈas iːm dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ɪns hˈaʊs tɾˈuːk , bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
an vˈɛlçɜ fˈɛlzənvˌant , an vˈɛlçəm ˈoːbəlˌɪskən , ɪn vˈɛlçɜ ɡɾˈaphøːlə ʃtˈant ɪn kˈaɪlʃrɪft ˌoːdɜ ɪn hiːrˈɔɡlyfən dɛɾ tɾˈɔstʃpɾʊx ɡəʃrˈiːbən , d??ç vˈɛlçən zɪç das ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡəbɾˈɔxənə lˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnrˌɛŋkən ʊnt tsuːzˈamənlˌaɪmən lˈiːs ? 
» vˌoː ? 
vˌoː ? 
vˌoː ? « rˈiːf dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈoːfəlˌiːɑː ɡlˈaɪç , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , zˌaɪnɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt hˈalp ɪn pɾoːzˈɑː , hˈalp ɪn fˈɛɾzən lˈʊft ; 
ʊnt vˈas diː lˈɛtstɜn bətɾˈɑːf , zoː ɛɾvˈaxtə viː ɪn ˌaɪnəm klˈoːroːfˌɔɾmraʊʃə diː rˈyːrəndstə jˌuːɡəntpˌoːeːzˈiː ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃˈoːbənən ɡəhˈɪɾn . 
» das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ ! « mˈ??məltə ɛɾ . 
» baɪ dɛɾ tˈaʊzəndbɾˌystɪɡən ˈiːzɪs , vˈas zˌɔl nˈuːn ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən ? 
diː mˈɛnɜ , fˈœlkɜ , flˈysə , vˈɪnt ʊnt mˈoːnɑːt mˈaskuːlˌiːnɑː zɪnt ˈaləs mˌɑteːriːˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡəˈɔɾdnətən lˈeːbən , tsuː ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfən ! 
diː vˈaɪbɜ , bˈɔømə , ʃtˈɛtə , lˈant ʊnt ˈɪnzəln vˈaɪplɪç zɪnt bənˈant 
ʊnt ɪç ˈaltɜ tˈoːɾ fɛɾmˈaɪntə , ˈaləs zˈaɪ foːɾbˈaɪ , ʊnt rˌeːnɔmˈiːɾtə mɪt mˌaɪnɜ ʃlˈaʊhaɪt ʊnt mˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk ! 
kˈɔmuːnə hˈaɪst , vˈas ˌaɪnən mˈan ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ bətsˈaɪçnən kˌan jˈɑː , kˈɔmuːn ɪst ɛs , fˈɛɾdiːnˌant tsvˈɪkmylɜ ! 
ˈoː vˈɛlçən kˈʊkʊk hˈɑːp ɪç miːɾ ɪm nˈɛstə ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ! 
ʊnt viː das kˈɪnt zˌaɪnə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hat ! 
ˈoː vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? « 
vˈas man nˈɪçt dˌɛkliːnˈiːrən kˌan , das zˈiːt man als aɪn nˈɔøtɾʊm ˈan ! 
ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , als dˌiːzə zˈaxə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt ˈantsuːzˌeːən . « 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən deːm ˌafriːkˈɑːnɜ ɛntɡˈeːɡən : » vˈɪsən ziː ɛs ʃˈoːn ? 
vˈas zˈɑːɡən ziː dɑːtsˈuː ? 
hat man ɛs ˌiːnən ˈʊntən ɪm hˈaʊzə tsˈuːɡeːjˌaʊxtst ? 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ , fɛɾlˈasən ziː mɪç nˈɪçt ! 
blˈaɪbən ziː baɪ mˈiːɾ ! 
jˈɑː , hˈiːɾ ɪst dɛɾ bˈʊsən , vˈɛlçɜ miːɾ fɔn deːn tˈaʊzənt bɾˈystən dɛɾ ˈalɜnˌɛːrəndən mˈʊtɜ alˈaɪn nɔx ˈyːbɾɪɡblˌiːp ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dɛɾ hˈaɪloːzən ɡəʃˈɪçtə ? « 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə bˈɛstəns « , zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ zoː mˈʊntɜ , als ɛs zɪç ˈeːbən tˈuːn lˈasən vɔltə . 
» nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊndə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ blˈɪkə ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈʊm . « 
» zˈoː ? 
dɑː dˈaŋkə ɪç ˌiːnən ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmst , maɪn frˈɔønt . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə ɛs aʊf ˈeːɾdən ɡˈeːbən kˌan : zˈɛlpst diː fɛɾnˈynftɪçstən , diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən , diː nˈyçtɜnstən ʊnt tɾˈɔkənstən kˌœnən diː hˈant nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈasən . 
ˌaɪnən ɡɾˈʊnt tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈeːə ˌaʊx ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ als dˈɛŋkəndɜ mˈɛnʃ , als fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪɜ bətɾˈaxtɜ mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɛɾɡərə ɪç mɪç ˈʊnɡəmˌaɪn . « 
» vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ tsvˈɪkmylɜ zˈɔnst aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəzˈɛl ɪst « » zˈaɪən ziː miːɾ ʃtˈɪl ! 
aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ? 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , ziː kˈɛntən iːn pɛɾzˈøːnlɪç . « 
» das vˈyɾdə miːɾ frˈaɪlɪç am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt tsuː ɡɾˈoːsɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡərˈaɪçən « , bɾˈʊmtə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . 
» ɪç vˈynʃtə , ziː kˈɛntən ˈiːn , viː ɪç iːn kˈɛnə . 
zˈɔlç aɪn tɾˈɛflɪçɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ vˌɪɾt nˈɪçt lˈaɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən jˌamɜtˈɑːl ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç , ʊnt an zˌaɪnəm ˈɔøsɜn ɪst nˈɪçt das mˈɪndəstə ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
zoː nˈyçtɜn , zoː fɛɾʃtˈɛndɪç ɪst ɛɾ ˈax , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dˈɔɾt pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɪtsən , dˈɔɾt aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt dan pflˈeːktə ɛɾ diː ˌʊntɜlˈɪpə ɡɾˈɑdeːzˌoː viː ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɛrˈʊntɜhˌɛŋən tsuː lˈasən , vˈas mɪç dɑːrˈaʊf bɾˈɪŋt , das ziː miːɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊszˌeːən viː zˈɔnst . 
nˈɑː , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən nˈɔxmɑːls fyːɾ ˌiːrə ˈɪnɪɡə tˈaɪlnɑːmə , dɛn ɪn iːɾ vˈ??tsəlt dɔx hˈɔfəntlɪç ˌiːrə fɛɾʃtˈɪmʊŋ . 
vˈas vɔlt ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ? 
rˈɪçtɪç rˈɪçtɪç , diː lˈɪpə hˈɪŋ iːm zˈeːɾ hˈɔøfɪç hɛrˈap ; 
ˈoː man mˈʊstə iːn zˈeːɾ tsˈaɾt ˈanɡɾˌaɪfən , man vɑːɾ tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt zˈɪçɜ , ˌɔp man iːn nˈɪçt ˈʊnvˌɪsəntlˌɪç aʊfs tˈiːfstə ɡəkɾˈɛŋkt hɑːbə . 
ɛɾ ɪst aɪn vˈeːnɪç nˈɛɾvənʃvˌax , dɛɾ ɡˈuːtə , ʊnt kˌan ˌaɪnəm diː hˈaɾmloːzəstə bəmˈɛɾkʊŋ zˈɛks vˈɔxən lˈaŋ nˈaxtɾɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈas das bətɾˈɪft , zoː pˈast ɛɾ ɡˌants tsuː deːm mˈɛːdçən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə rˈɛçt fɛɾɡənˈyːktə ˈeːə tsuːzˈamən fˈyːrən . « 
» dɛɾ hˈɛɾ zˈɛɡnə ziː ˈalə bˈaɪdə ! « bɾˈʊmtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» als fˈɑːtɜ ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ mˈuːs ɪç pflˈɪçtɡeːmˌɛːs vˈoːl daszˈɛlbə vˈynʃən , ˌɑːbɜ mˌaɪnən mˈɪsmuːt kˌan das nˈuːɾ ɛɾhˈøːən . 
jˈɑːrəlˌaŋ hat dˌiːzɜ tsvˈɪkmylɜ dˈɔɾt aʊf ˌiːrəm ʃtˈuːlə ɡəzˈɛsən , ʊnt jˈɑːrəlˌaŋ hɑːbə ɪç ɪm ʃvˈaɪsə mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts an zˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn hɑːbə ɪç mɪç ɪn deːn pˈaʊzən ˈɛɾnstərɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈɑːɾhaftˌɪç ˈaɪnɡˌeːənt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəlˌasən . 
vˈɛːrə ɛɾ maɪn lˈaɪplɪçɜ zˈoːn ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç dˌiːzən fˈɛɾdiːnˌant nˈɪçt tsˈɛɾtlɪçɜ , nˈɪçt hˈɛɾtslɪçɜ vˈaɾnən kˈœnən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː hɑːbə ɪç ˌiːnən frˈyːɜ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt , viː ɪç dan , als zɪç bədˈɛŋklɪçə zymptˈoːmə tsˈaɪktən , das ˈaləs dɔx fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪ , iːn kˈ??tsveːk ˌaʊs deːm hˈaʊzə jˈɑːktə ʊnt viː ɛɾ miːɾ ʃpˈɛːtɜ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ʃrˈiːp ʊnt zɪç fyːɾ maɪn kɔrˈɛktəs fɛɾfˈɑːrən ˈɪnɪç bədˈaŋktə . 
fˈɔɾtvɛːrənt ʃtˈandən viːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊlɪçstən bɾˈiːfvɛksəl ; 
ˈoː dɛɾ hˌɪntɜlˈɪstɪɡə bəhˈaʊptətə , nˈiː ˈɛtvɑːs ˈoːnə mˌaɪnən rˈɑːt tˈuːn tsuː vɔlən , ʊnt nˈuːn tˈuːt ɛɾ miːɾ dˌiːzəs ˈan ! 
hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç rˈuːɪç ʊnt dˈɛŋkə an nˈɪçts , ˌoːdɜ ɪç dˈɛŋkə fˈiːlmˌeːɾ zˈeːɾ tˈiːf ˌyːbɜ das ˈɛn ɪn (el)pnˈo(de) , (el)pnˈevma(de) snˈuːf , nˈyːs , nˈɑːs , snˈuːt nˈɑːx , ˌɑːbɜ vˈas miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt , das rˈiːçə ɪç nˈɪçt . 
kˈɔmt das mˈɛːdçən plˈœtslɪç viː ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾmt , hˈɛlt miːɾ fɔn hˈɪntən diː ˈaʊɡən tsˈuː , lˈaxt ʊnt vˈaɪnt , kˈɪçɜt ʊnt ʃlˈʊxtst , kˈyst mɪç ʊnt ʃˈiːpt mˈiːɾ , als ɪç mɪç fɛɾvˈʊndɜt nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dɛs ɡətˈøːzəs ɛɾkˈʊndɪɡə , ˌaɪnən bɾˈiːf ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , vˈɛlçɜ ˈaləs (el)pnˈevma(de) aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊstɾˌaɪpt . 
vˈas ʃrˈaɪpt dɛɾ ʃlˈɪŋəl ? 
fɔn deːm ʃˈaɾfən ˈaʊɡə fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːbə ʃrˈaɪpt ɛɾ , ʊnt ɛs kˈœnə miːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zaɪn ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ mɪç zˈaɪən ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə mˌɑteːrɪˈɛlən ˈʊmʃtˌɛndə zˈaɪən dˈeːraɾtˌɪç , das ɛɾ zɪç vˈoːl ɡətɾˈaʊə , ˌaɪnə frˈaʊ tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈɪsən ziː , vˈas aɪn ˈœlɡœtsə ɪst ? 
ɪç vˈʊstə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , jˈeːdɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də miːɾ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs klˈɑːɾ . 
viː aɪn ˈœlɡœtsə zˈɑːs ɪç dˈɑː , ʊnt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant das mˈɛːdçən ʊnt vˈʊstə nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als miːɾ ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ʊnt tsvˈɪʃən hˈɔølən ʊnt jˈaʊxtsən tsuː tsvˈɪtʃɜn jˈɑː , pˈɑpɑː , lˈiːbstɜ , lˈiːbstɜ pˈɑpɑː , ɛsɪst zˈoː , ɛsɪst vˈɪɾklɪç zˈoː , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt vˈɛːɾst duː nˈɪçt maɪn ˈaltɜ , lˈiːbɜ , dˈʊmɜ pˈɑpɑː , zoː vˈyɾdəst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt dɑːtsˈuː mˈaxən!nˈuːn frˈɑːɡə ɪç ziː , lˈeːɔnhˌaɾt , vˈas fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt zˌɔltə ɪç mˈaxən ? 
vˌɛn ɪç ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ mɪt miːɾ ɪm klˈɑːrən bɪn , zoː vɪl ɪç mɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən . 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt deːn ɡˈœtɜn rˈɛçtən , dɔx vˈɛshalp mˈuːs dˌiːzəs ɡɾˈɑːdə miːɾ pasˈiːrən ? 
vˈɛshalp mˈysən ɡɾˈɑːdə miːɾ diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən , diː hˈɔfnʊŋsfˌɔlstən mˈɛnʃən , diː zoːlˈiːdəstən jˈʊŋən lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː nˈarən vˌɛɾdən ? 
vˌaɪl ɪç ˌaɪnə hˈypʃə tˈɔxtɜ hɑːbə ? 
ɪst das aɪn ɡɾˈʊnt ? 
habˈɛnt zˈuːɑː fˈɑtɑː puːˈɛlɛː ! 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç hˌɑːbən ziː ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dˈɛsən , vˈas mˈaɾkʊs tˈʊliːˌʊs kiːkˈeːroː diː vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən , dˈoːmʊs kˈɔmuːnˌɪs dˈeːoːrˌʊm hˌoːmiːnˈʊmk , nˈɛnt , nˈøːtɪç , das miːɾ maɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt das ˈaɪɡənə dˈax ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə ˈapdɛkə ? 
ˈoː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈɛshalp hˈiːsən ziː nˈɪçt tsvˈɪkmylɜ , ʊnt vˈɛshalp fˈyːɾtə das ʃˈɪkzɑːl jˈeːnən nˈɪçt tsuː deːn kˈafɜn ʊnt hˈɔtɛntˌɔtən ? 
ziː vˈyɾdən miːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
jˈɑː , ziː zɪnt maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾkvˈɪkt mɪç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt , ˌɑːbɜ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ nˈaɾ fɔn ɡˈɛnf ˈanɡəlˌaŋt ɪst ʊnt mɪt dɛɾ dˈɪɾnə das vˈaɪtərə fɛɾˈapɾˌeːdət , vˌɪɾt ziː miːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ʊnt d??ç nˈɪçts ˈandərəs tsuː ɛɾzˈɛtsən zaɪn . « 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! ... « hˈuːp hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən ˈɑtɛmtsˌuːɡə ˈan , viː jˈeːmant , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaŋə rˈeːdə tsuː hˈaltən , zˈeːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən hat ʊnt das , vˈas ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt , ɪm ɡˈaɪstə vˈoːl ˈɔɾdnətə ʊnt tsuːrˈɛçtleːktə . 
» hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ! « ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt kɾˈɛftɪçstəm nˈaxdɾʊk ɪm tˈiːf rˈɔləndən bɾˈʊstoːn , ʊnt dan dan bɾˈax ɛɾ ˈap , ˈeːə ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ʃˈytəltə ʃtˈʊm , ɡərˈyːɾt deːm pˈɑpɑː rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ diː hˈant , ʃnˈaptə dɾˈaɪmɑːl nɑːx lˈʊft , ɛntvˈɪç ʃvˈaŋkənt , ʊnt dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə fˈɔɾt , tsˈoːk ziː tsuːzˈamən ʊnt bɾˈaxtə ziː tsuː ˈɛndə . 
dɛɾ ʃˈɛntlɪçstə flˈʊx dɛɾ bˈaɡarˌɑneːɡɜ ɡənˈyːktə iːm lˈɛŋst nˈɪçt tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə : 
ɛɾ fˈant ˌaɪnən zˈeːɡənsvˌʊnʃ zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌeːmiːbˈɛkoː ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt vˈiːdɜ ; 
das vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊs aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt das vˈɔɾt tˈɑːt iːm vˈoːl . 
lˈaɪzə ʃtˈiːk ɛɾ nˈuːn diː ʃtˈuːfən hɪnˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːm ɡəlˈɛndɜ hˈiːlt . 
ˈʊnhˌøːɾbɑːrən 
ʃrˈɪtəs ʃlˈɪç ɛɾ an zˈeːrənˌɑːs kˈyçə foːrˈyːbɜ , ɛɾʃrˈɑːk zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈɛlən klˈaŋ dɛɾ hˈaʊstˌyɾɡlɔkə ʊnt ɛntɡˈɪŋ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə dɔx nˈɪçt . 
» vɔlən ziː ʃˌoːn ɡˈeːən , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? « ɛɾklˈaŋ hˈɪntɜ iːm diː ʃtˈɪmə zˈeːrənˌɑːs , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoː hˈɛl als diː tˈyɾɡlɔkə ʊnt dɑːtsˈuː zoː fɛɾɡənˈyːktɡlˈaɪçmyːtˌɪç , zoː frˈaɪ fɔn ˈaləm tsˈɪtɜn , ʃtˈɔkən ʊnt ˈanʃtˌoːsən , das ɛs ˌaɪnə lˈʊst vɑːɾ , ziː tsuː hˈøːrən , nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ deːn ˌafriːkˈɑːnɜ . 
» jˈɑː , ɪç ɡˈeːə ʃˈoːn , frˈɔølaɪn . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ɛmpfˈeːlən ziː mɪç ɪn ˌiːrəm tɾˈaʊmə frˈɔøndlɪkst deːm hˈɛɾn fˈɛɾdiːnˌant ! « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant , klˈɔpftə ɛɾ zɪç mɪt deːm knˈœçəl dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs dɛɾ rˈɛçtən hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ɡlˈaʊptə ˌaɪnən hˈoːlɜn klˈaŋ als zˈɔnst hɛrˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ˌaʊx jˌɛtst ʃrˈaɪbən viːɾ diː vˈɛndʊŋ , diː ɛɾ deːm tˈiːfən ʃpɾˈʊx : ɛɾkˈɛnə dɪç zˈɛlpst ! ɡˈɑːp , nˈɪçt nˈiːdɜ , zˈoːveːnˌɪç als fˈoːɾhˌɪn deːn lˈiːblɪŋzˌaʊsruːf dɛs frˈɔøndəs ʊnt ˈɛlfənbˌaɪnhɛndlɜs zˌeːmiːbˈɛkoː . 
das ɛɾ zɪç dɑːmˈɪt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə , kˌan lˈaɪdɜ nˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən . 
diː ʃtˈat vɑːɾ fˈɔl ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡətˈyməls , pɾiːvˈɑːtˌeːkviːpˌɑːɡən ʊnt mˈiːtvˌɑːɡən fˈyːɾtən mɪt dˈʊmpfəm ɡərˈɔl diː ˈaɪnɡəlˌɑdənən , diː bəfˈoːɾtsˌuːktən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm fˈɛstə dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf . 
d??ç das ɡlˌɛntsənthˈɛlə fˈɛnstɜ ˌaɪnəs hˈantʃˌuːladəns ɛɾblˈɪktə lˈeːɔnhˌaɾt deːn lɔøtnˈant fɔn bˈʊmsdɔɾf ɪm ˈaɪfrɪɡən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ deːn lˈɑːdən hˈyːtəndən ɡˈœtɪn ʊnt ɛntvˈɪç ʃlˈɔønɪçst , ˈeːə dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ zˌaɪnən ˈaɪnkˌaʊf bəˈɛndət hˌatə . 
nɑːx hˈaʊzə ? 
mɪt ɡəhˈaɪməm ɡɾˈaʊən ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , das dˈɔɾt nɔx dɛɾ zˈançoːnˌiːatˌoːn aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡə ʊnt das ɛɾ dˈɑzɛlbst aʊf kˈaɪnə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft als diː dɛs ˈaltən fˌøːniːtsˈiːɾs tsuː rˈɛçnən hɑːbə . 
tsʊm lɔøtnˈant kˈɪnt aʊf aɪn plˈaʊdɜʃtˌyndçən ? 
das lˈiːs zɪç ˈeːɜ hˈøːrən ! 
dɛɾ mˈan pˈastə bˈɛsɜ ɪn diː ʃtˈɪmʊŋ . 
nˈaɪn , ɛɾ pˈastə tsuː ɡˈuːt hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt vˈɛndətə hˈɑɡeːbˌʊxɜ zɪç ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ iːdˈeː , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntɡˈeːən , ˈap . 
fˈast ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː diː zˈaxə zɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , fˈant ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç lˈeːrən vˈaɪnstuːbə ˌaɪnɜ flˈaʃə rˈyːdɛshˌaɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈaɪzeːkˌaɾtə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ˈɑːs , ɡˌants ˈʊnnɑːtˌyɾlɪçɜvˌaɪzə , ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ ˈɑːs fˈiːl . 
ɛɾ tɾˈaŋk ˌaɪnə tsvˈaɪtə flˈaʃə rˈyːdɛshˌaɪmɜ . 
das ɡəʃvˈɛts dɛɾ ɡˈɛstə ʊm iːn hˈeːɾ , das ɡˈeːən ʊnt kˈɔmən , das bɾˈaɪtə , ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs vˈɪɾts , diː ˌaʊtoːmˈɑtənhˌaftən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ kˈɛlnɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː bˈɪldɜ , fˈɑːɾtənplˌɛːnə ʊnt diː plakˈɑːtə dɛɾ ˈaʊsvˌandeːrʊŋsɑːɡˌɛntən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ pˈɛndəl dɛɾ ˈuːɾ ˈyːptən ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪç naɾkˈoːtɪʃən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə nˈɛɾvən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊŋ , lˈeːktə ziː vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt ɡɾˈɪf fɔn nˈɔøəm danˈax . 
an dɛɾ ˈandɜn ˈɛkə dɛs tˈɪʃəs dˈeːntə zɪç aɪn ʃtˈamɡast , ɡˈɛːntə zˈeːɾ ʊnt bəklˈɑːktə zɪç bˈɪtɜlˌɪç ˌyːbɜ diː lˈaŋvˌaɪlɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˌeːziːdˈɛnts ɪm bəzˈɔndɜn . 
zaɪn nˈɑːxbɑːɾ , fɔn deːm ɡˈɛːnən ˈanɡəʃtˌɛkt , ɡˈɑːp iːm fɔlkˈɔmən rˈɛçt , ʊnt das ɡˈɛːnən ɡˈɑːp ɛɾ vˈaɪtɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ zˈɑː ɛs fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt zɪç fɛɾbɾˈaɪtən ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə tɾˈɔømərˌɪʃ , vˈiːviːl vˈiːdɜstˌantsfɛːˌɪçkaɪt ɛɾ iːm vˈoːl ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən hɑːbə , vˌɛn ɛs baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋ zɪç ˌaʊx an iːn hɛrˈanvˌɑːɡən vˈyɾdə . 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn bəzˈiːkt , ʊnt nˈuːn bɾˈax ɛɾ ˈeːbənfˌals , zˌaɪnɜ ʃtˈɪmʊŋ tsʊm tɾˈɔts , ɪn aɪn ɡˌants mˈʊntərəs lˈaxən ˈaʊs , ʊnt das vɑːɾ diː ˈeːɾstə vˈɪɾklɪçə ɛɾfrˈɪʃʊŋ , vˈɛlçə iːm das ʃˈɪkzɑːl an deːm hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt ɡˈœntə . 
diː ɡˈɛstə zˈɑːən fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn hˈaɪtɜn mˈɛnʃən , ʊnt ˌaɪnɪɡə bənˈaɪdətən iːn jˈeːdənfˌals ʊm zˌaɪnə frˈoːə lˈaʊnə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ bətsˈɑːltə zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , tsˈyndətə ˌaɪnə frˈɪʃə tsˈiːɡarə an ʊnt tɾˈɑːt , ɡɾˈɑːt als ɛs ˈɛlf ˈuːɾ ʃlˈuːk , vˈiːdɜ ɪn diː kˈaltə nˈaxt hɪnˈaʊs ʊnt fˈant nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə . 
ɛs vɑːɾ nɔx fˈiːl lˈeːbən ɪn deːn ɡˈasən . 
diː lˈɔøtə lˈaxtən ʊnt ʃˈaltən hˈœkstəns ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ : nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl tɾˈɑːf aɪn vˈɔɾt das ˈoːɾ dɛs ˈafriːkˌɑnɜs , vˈɛlçəs iːn hˌɛtə ˈaʊfhˌoːɾçən ʊnt zɪç ˈʊmzˌeːən mˈaxən kˈœnən . 
vˈeːdɜ deːn ɡˈasən nɔx deːn lˈɔøtən mˈɛɾktə man ɛs ɪm ɡərˈɪŋstən ˈan , das zoːˈeːbən ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ ʃtˈat zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , vˈɛlçəs vˈɔxən , jˈɑː mˈoːnatˌɛlaŋ deːn ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ʃtˈɔf tsuː ˈalən mˈøːklɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋən , ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , ˈanɡɾˌɪfən ʊnt fɛɾhˈɛtsʊŋən ɡˈeːən zˌɔltə , vˈɛlçəs ɡˈantsə kɾˈaɪzə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾrˈaɪsən ʊnt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɛŋən , vˈɛlçəs deːn hˈœkstən viː deːn ɡərˈɪŋstən dˌiːzəs zoː zˈeːɾ ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənən ɡəmˈaɪnveːzəns aʊf das tˈiːfstə bərˈyːrən ʊnt vˈɛlçəs , d??ç vˈɔɾt , ʃrˈɪft ʊnt dɾˈʊk vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈɛŋən ɡɾˈɛntsən dɛs lˈandəs hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , fyːɾ lˈaŋə tsˈaɪt zoːvˈoːl das lˈɛndçən viː das hˈaʊptʃtɛtçən ˈaɾk ɪn das ɡərˈeːdə dɛɾ mˈɛnʃən bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn tˈɔøbɾɪç tsuː hˈaʊzə fˈoːɾfˌɛndə « , mˈaɪntə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ɪm vˈaɪtɜmaɾʃˌiːrən . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɪç iːm zaɪn tˈaɪl fɔn dɛɾ blamˈɑːʒə hˌɛtə tsuːkˈɔmən lˈasən , zoː vˈyɾdə ɪç deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɪn ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt ˈapvˌaɾtən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə ɪst baɪm hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf ʊnt ɛɾɡˈœtst zɪç fɛɾʃtˈoːlən an ɡˌants ˈandərən dˈeːliːkˌɑtɛsən , als ɪç iːm fˈoːɾtsuːzˌɛtsən hɑːbə . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç fˈyːlə mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs , iːm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɪn diː ʃˈuːə tsuː ʃˈiːbən . 
ˈɑː , ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn vɑːɾ ɛs ʃˈøːn , ʊnt ɪm hˌɪntɜʃtˈyːbçən dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʃˈøːn ! 
ɛsɪst fˈɑbəlhˌaft , ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ vˈɑːɾ : 
zˈɛlpst dɛɾ zˈançoːnˌiːatˌoːn kˌan ˌaɪnəm ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs nɔx tsʊm tɾˈoːstə vˌɛɾdən ; 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪŋeːən ʊnt deːn zˈançoːnˌiːatˌoːn lˈeːzən . « 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə ˌyːbɜkˌɑːm iːn mɪt deːm klˈɑːɾstən fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː ɛnttˈɔøʃʊŋ , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç zoː mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , aɪn nˈɔøɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈɛtstɜ pˈɑrɔksˌysmʊs . 
ɛɾ tˈantstə fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ aɪn vˈeːnɪɡəs ɪm ʃnˈeː ʊnt rˈiːf : » das kˈɔmt dɑːfˈɔn , vˌɛn man zɪç nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn aʊf zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈɛst ! 
vˈɛːrə ɛs miːɾ ˈoːnə das tsuːrˈeːdən dɛs mˈɛnʃən , dɛs fɛɾrˈʊxtən tˈɔøbɾɪç , dɛs vˈasɜblˌaʊən pˈɪnzəls ˈaɪnɡəfˌalən , an dˌiːzəm ˈɑːbənt diː nˈɑːzə ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʃtˈɛkən ? 
baɪ tsvˈantsɪç ɡɾˈɑːt kˈɛltə ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç vɪl deːm pˈaʃɑː ɡəvˈiːs nˈɪçt diː ʃˈʊlt alˈaɪn ɪn diː bˈɑbʊʃən ʃˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː zˌɛntiːməntˈɑːlə , lˈiːbeːbˌeːdyɾftˌɪɡə miːnˈuːtə vˈɛːrə ˈoːnə iːn ˌaʊx foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ nˈɛçstə mˈɔɾɡən hˌɛtə aɪn bˈɛsərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː dˈɪŋə ɡəbɾˈaxt . 
fˈɛɾdiːnˌant ! 
ɛsɪst tsuː lˈɛçɜlˌɪç ! ... fˈɛɾdiːnˌant tsvˈɪkmylɜ ! 
tsvˈɪkmˈylɜ ! 
ʊnt vˌɛn man nˈuːɾ bəhˈaʊptən kˈœntə , das kˈɪnt hɑːbə ˈʊnrˌɛçt ʊnt zˈeːə zaɪn ˈaɪɡənəs bˈɛstə nˈɪçt ˈaɪn ! 
ɛs vˈʊstə ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ vˈoːl , voːhˈiːn ɛs zaɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts am pˈasəndstən tsuː fɛɾʃˈɛŋkən hˌatə , ʊnt ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈeːɾ ˈʊnzˌeːraɪnəm diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ , zɪç tsuː bəklˈɑːɡən , ɡˈeːbən kˈœntə . « 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ ʊnt pˈaktə deːn tˈyɾɡɾɪf , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə fˈɛɾnɜvˌaɪtɪɡən ɡəfˈyːlə ɪn lˈaʊtɜ ɡˈaʊmənlˌaʊtən ʊnt ʃnˈɑːltsɜn fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn kˈʊndɡɑːp , vˈɛlçəs ˈɪmɜhˌɪn nɔx aɪn rˈɛçt bədˈɛŋklɪçɜ ˈʊmʃtˌant fyːɾ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː vɑːɾ . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə jˈeːdɔx kˌɑːm iːm ˌaɪnə mˈɪldərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːx ɛɾ vˈiːdɜ dˈɔøtʃ ˈaʊs : 
» ɪç kˌan iːn nˈɪçt ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ tsˈiːən , dɛn ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç ɪç iːn nˈɪçt hɑːbə ˌoːdɜ ɡɾˈɑːt vˌaɪl ɪç iːn nˈɪçt hɑːbə , vˌɛɾdə ɪç iːm ˌaɪnə rˈeːdə hˈaltən , ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə rˈeːdə . 
ˈoː 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈœftɜs ɪm lˈeːbən ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt zˈɔlçɜ bərˈɛçtɪɡˌʊŋ . 
ˈʊnt , tˈɔøbɾɪç , ɪç vˌɛɾdə miːɾ nˈɪçt dɾˈaɪnreːdən lˈasən , mˈɛɾkən ziː zɪç das . 
bˈɪsmɪlˌɑː , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , fˈɪndət zɪç nˈɪçt zoː hˈɔøfɪç , als diː vˈɛlt ɡəvˈøːnlɪç ˈanɪmt . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst , dˈ??çˌaʊs tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ iːn tɾˈɑːf , bˈantə iːn fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə aʊf diː ʃvˈɛlə ʊnt lˈœstə ˈalmɛːlˌɪç ˈaləs , vˈas iːm nɔx fɔn ɡɾˈɪm ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən vɑːɾ , ɪn rˈyːrʊŋ ˈaʊf . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡəˈɔɾdnət viː nɔx nˈiː . 
diː fˈoːɾhˌɛŋə vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
dɛɾ fˈuːs tɾˈɑːt aʊf tsˈiːɾlɪç ʊnt kˈynstlɪç ɡəʃtɾˈɔøtən vˈaɪsən zˈant . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡəmˈaxəs ʃtˈant dɛɾ tˈɪʃ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊx ɡədˈɛkt , ʊnt nˌeːbən dɛɾ hˈɛl bɾˈɛnəndən lˈampə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈasɜɡlˌɑːzə aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs , zoː ʃˈøːn , viː iːn dɛɾ kˈʊnstɡɛɾtnɜ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt fyːɾ vˈeːnɪɡəs ɡˈɛlt ˌaɪnəm ɡˈuːtən frˈɔøndə lˈiːfɜn kˈɔntə . 
fˌɔɾ deːm ʃtɾˈaʊsə lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈoːɡən vˈaɪsən pˌɔstpapˈiːrəs , ʊnt aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈant ɪn ɡɾˈoːsən karˈaktərən ɡəʃrˈiːbən » ɪç ɡɾˈɑtuːlˌiːrə ! « 
ʊnt dɑːrˈʊntɜ dɛɾ nˈɑːmə : » fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç « , zˈamt dɛɾ ʃlˈaʊən bəmˈɛɾkʊŋ : » ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . « 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə kˈɔntə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaʊɡə vˈɪʃən , vˌaɪl zɪç kˈaɪnə dɑːrˈɪn zˈaməltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɪmstə dɛɾ bˈaɡarˌɑneːɡɜ hˌɛtə ɛɾ zaɪn mˈysən , vˌɛn ɛɾ nɔx deːn klˈaɪnstən rˈɛst fɔn raxɡˈiːɾ mɪt tsuː dˌiːzəm ɡəʃmˈyktən tˈɪʃə ɡənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
kˈɔpfʃytəlnt , lˈɛçəlnt , mɪt deːm hˈuːtə aʊf deːm kˈɔpfə ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dˌiːzəm altˈɑːɾ dɛɾ ˈɪnɪçstən tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt mˈɑːlltə zɪç aʊfs leːbˈɛndɪçstə ˈaʊs , vˈɛlçə tˈɛntsə ʊnt ʃpɾˈyŋə dɛɾ ˈaɾmə , ɡˈuːtə , vˈakərə ɡəzˈɛl , dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃnˈaɪdɜ fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç , ɡənˈant tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , ʊm dˌiːzən ʃtɾˈaʊs ʊnt dˌiːzəs blˈat ˈaʊffˌyːɾtə , ˈeːə ɛɾ , das hˈɛɾts fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən ʊnt blˈyːəndstən fˌantazˈiːən , zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf mˈaxtə . 
ʊnt nˈuːn vˈɛːrə bˈaɪnɑːə dɔx diː tɾˈɛːnə ɡəkˈɔmən mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ʃlˈɛçtən nˈarɛnvəlt dˌiːzɜ ˈɛçtə , vˈɑːrə nˈaɾ , dˌiːzɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə nˈaɾ , dˌiːzɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃə tˈɔøbɾɪç pˈaʃɑː ˌaʊs jˈeːruːzˌɑːləm jˌɛtst hˈɪntɜ deːn ʃtˈyːlən ʃtˈeːə ʊnt ˈaʊfvˌaɾtə . 
dɑː hˈiːlt ɛɾ dɛn zˌaɪnə rˈeːdə ʊnt tɾˈuːk deːn papˈiːɾbˈoːɡən mɪt deːm ɡlˈykvʊnʃ viː zaɪn kɔntsˈɛpt ɪn dɛɾ hˈant . 
ɡˌants diːrˈɛkt an deːn pˈaʃɑː hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , vˈantə zɪç hˈɔøfɪç an deːn tˈɪʃ ʊnt lˈiːs ɛs baɪ deːn ˈaɪndɾˌɪŋlɪçən ʃtˈɛlən an deːn nˈøːtɪɡən ɡˈɛstən nˈɪçt fˈeːlən . 
» ziː vˈynʃən miːɾ ɡlˈyk , tˈɔøbɾɪç , ʊnt ɪç nˈeːmə deːn vˈʊnʃ mɪt deːm bˈɛstən dˈaŋk ˈan . 
ziː vɪl nˈɪçt ʊnt hat ˌiːrə ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ , vˈɛlçə viːɾ ɡˈɛltən lˈasən mˈysən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə ɡətˈɔøʃt , fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç , ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈʊnt dɛɾ kˈɪndɜ hˌɑːbən diː ɡˈœtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaxt ɡəlˈeːkt ; 
mɪt ˌaɪnɜ tˈøːrɪçtən hˈɔfnʊŋ bɪn ɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , aɪn fˈɔl ɡərˈytəlt ʊnt ɡəʃˈytəlt mˈɑːs dɛɾ vˈaɪshaɪt bɾˈɪŋə ɪç hˈaɪm . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˌiːrə vˈoːlɡəmˌaɪntə ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn , nˈiː ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə mˈeːɾ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡəmˈɛːs ˈapɡəʃtˌatət vˌɔɾdən . 
viːɾ blˈaɪbən ˈɪmɜ kˈɪndɜ , ʊnt zoː klˈuːk viːɾ ˌaʊx vˌɛɾdən mˈøːɡən , viːɾ bəhˈaltən ˈɪmɜ diː lˈʊst , mɪt ʃˈaɾfən mˈɛsɜn ʊnt ʃpˈɪtsən ʃˈeːrən tsuː ʃpˈiːlən . 
nˈuːn lˈasən ziː mɪç rˌɛːzoːnˈiːrən , tˈɔøbɾɪç ! 
ziː zɪnt jˈɑː dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ɪn dˌiːzəm nˈɛstə , mɪt vˈɛlçəm zɪç fɛɾnˈynftɪç ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən lˈɛst : ɛs vˌɪɾt nˈɪçt jˈeːdəm zoː ɡˈuːt , zɪç zaɪn pˈʊbliːkˌʊm vˈɛːlən tsuː kˈœnən , viː viːɾ das bərˈaɪts fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾfˈuːrən . 
vˈas tɾˈiːp mɪç tsuː deːm ɡˈaŋə am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt . 
tˈɔøbɾɪç , ʊnt vˈas vɔltə ɪç d??ç deːnzˈɛlbən ɡəvˈɪnən ? 
rˈuːə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡlˈyk ? 
ɪç , dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ? 
ɪç , dɛɾ mˈan fɔm dʒˈeːbəl ˈɑːl kˈɔmriː , deːm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ? 
ziː hˌɑːbən ɡˈuːt mɪt deːm kˈɔpf tsuː nˈɪkən , tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ! 
ɪn deːm rˈaʊʃən dɛɾ fantˈastɪʃən vˈɪpfəl ˌyːbɜ ˌiːrəm nˈɛrɪʃən hˈaʊptə ɪst frˈaɪlɪç muːzˈiːk , ɪn dɛɾ ˈaləs ˌaɪnən klˈaŋ fˈɪndət , vˈas dɛɾ zˈeːlə ʊnt deːm lˈaɪbə zˈyːs ʊnt bəhˈɑːklɪç ɪst . 
ˈax , tˈɔøbɾɪç , ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃˈɛːdəl ɪst kˈaɪn rˈaʊʃən , vˈeːdɜ fɔn deːn pˈalmən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs nɔx fɔn deːn bˈuːxən ʊnt lˈɪndən dɛɾ hˈaɪmɑːt ! 
ˌaɪnə lˈeːrə dˈʊŋklə blˈɔøə lˈiːkt fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən , fɔn mˈɪtɑːk nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾrˈʊxtaɪt , ˌaɪnə hˈaɪloːzə lˈyːɡə , tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmən , kˈɪntlɪçən vˈeːzən tsuː zˈɑːɡən : kˈɔm hˈeːɾ , zˈɪtsə nˈiːdɜ ɪn deːm ʃˈatən mˌaɪnɜ bˈɔømə , duː zˌɔlst ɛs dɑː ɡˈuːt hˈɑːbən ! 
das hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , tˈɔøbɾɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç zˈeːntə , das nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaʊx das ʃvˈɛɾtsəstə vˈɛtɜɡˌeːvœlk , zɪç tsvˈɪʃən dˌiːzə ˈaɾɡə hˈɛlə zˈɔnə ʊnt maɪn ˈaɾməs ɡəhˈɪɾn ʃˈiːbən mˈœçtə . 
ʃˈytəln ziː nˈɪçt deːn kˈɔpf , tˈɔøbɾɪç ; 
das vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən , vˈɛlçən ɪç deːm kˈɪndə bˈiːtən kˈɔntə ʊnt vˈɛlçən ɪç iːm ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə ! 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː hˈaɪs ʊnt tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç dɑː dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ zˈɔnə , ˌʊntɜ deːm vˈʊndɜʃˌøːnən blˈaʊ . 
ʊnt ɪç fɛɾɡˈɑːs das mˈɔndɡəbˌɪɾɡə , mˌaɪnən bˈyɾɡɜbɾˌiːf fɔn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn , mˌaɪnə ɡɾˈaʊən hˈɑːrə ʊnt lˈaŋən ˈoːrən ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç tɾˈɔts mˌaɪnɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈɪmɜ nɔx jˈyŋɜ fˈyːlə als dˌiːzə lˈʊstɪɡə vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ , tˈɔøbɾɪç , zoː fɛɾmˈaɪntə ɪç ɛs ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt hˌɑːbən tsuː kˌœnən viː ˈandərə lˈɔøtə ʊnt ʃtˈɛltə diː fɛɾˈapɾˌeːdətə frˈɑːɡə an das frˈɔølaɪn . 
ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə ! ? 
jˈɑː , ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ziː nˈuːɾ , tˈɔøbɾɪç ! 
zɪç zˈɛlbɜ , deːm frˈɔølaɪn ʊnt mˈiːɾ , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , dɛn ɪç hˌatə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə ɡɾˈoːsə lˈʊst , an ˈiːnən , ˌiːrɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən ʊnt hˈɔøzlɪçən tˈuːɡəndən vˈeːɡən , aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs , aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ˈɛksɛmpəl tsuː ʃtˌɑtuːˈiːrən . 
hˈiːɾ rˈiːçə ɪç an ˌiːrəm blˈuːmənstɾˌaʊs ʊnt bəmˈɛɾkə « 
vˈas dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə bəmˈɛɾktə , blˈiːp dɛɾ nˈaxvəlt fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɛs pˈɔltɜtə ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ɛs ʃtˈɔlpɜtə jˈeːmant aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ʊnt ɛs pˈɔxtə ˌaɪnə hˈant an dɛɾ tˈyːɾ . 
deːn ˌafriːkˈɑːnɜ d??çfˈuːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hɑːbə fɔm tˈœçtɜlˌaɪn das nˈøːtɪɡə ʊnt ˈʊnnˌøːtɪɡə dɔx ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˌɛɾdə fɔn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə hˈɛɾɡətɾˌiːbən , ʊm deːm hˈaʊsfrˌɔøndə zˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛs tɾˈɑːt jˈeːdɔx , tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən fɔn dɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊfɡəʃtˌœɾtən hˈaʊsvˌɪɾtɪn , aɪn ˈandərɜ ˈaɪn , deːn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈeːbənfˌals nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə , nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk . 
vˈeːɾ hˈœɾt deːn knˈɑːl dɛɾ mˈiːnə , diː iːn ɪn diː lˈʊft ʃlˈɔødɜtə ? 
diː ˌɛksploːzjˈoːn ɛɾfˈɔlktə fɪlˈaɪçt , vˌɛːrənt man aʊf ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə als das ˈʊnhˌaɪmlɪçə , ɡəfˈɑːɾdɾoːəndə vˈyːlən ʊnt ɡɾˈɑːbən ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ˈaxtətə . 
ɪn diː fˈɛɾnə hˌatən zɪç diː ɡədˈaŋkən fɛɾˈɪɾt ; 
ɛsɪst zoː ɛɾmˈyːdənt , ɛs kˌan zoː lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən , ˈɪmɜ mɪt dɛɾ pˌaɾtiːzˈɑːnə ɪm ˈaɾm aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ʃtˈeːən ʊnt aʊf das fˈɪnstərə tɾˈaɪbən dɑː ˈʊntən hˈoːɾçən tsuː mˈysən ! 
ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç zˈiːbənfˌɛltɪɡəs ˈɛɾts ʊm diː bɾˈʊst tɾˈɑːɡən , diː zˈeːlə ɡˈeːt dɔx ʃpatsˈiːrən , ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn . 
jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɔøsɜstən bastsjˈoːnən ʊnt ɡɾˈɛːbən lˈʊstvandəlt ziː ɪm frˈaɪən fˈɛldə , pflˈykt kˈɔɾnblʊmən ʊnt klˈatʃroːzən ˌaʊs deːm vˈaɪtsənfˌɛldə , fɪlˈaɪçt vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛçtə rˈoːzə , diː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈaɾtənhˌɛkə ɡˈʊkt , ˌoːdɜ aɪn zˈyːsəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt fɔm rˈandə dɛɾ mˈ??məlndən kvˈɛlə ʊnt tɾˈɔømt zɪç mˈɪtən ɪm kɾˈiːɡə ɪn deːn tˈiːfstən frˈiːdən hɪnˈaɪn . 
ʊnt vˌɛːrənt ziː lˈʊstvandəlt , blˈʊmən pflˈykt ˈʊnt » ˌyːbɜ ɡˈɔldənə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə lˈaxt « , bˈɔøkt ˈʊntən ɪm ˈapɡɾˌʊndə aɪn vˈɪldəs , ɡɾˈɪmɪɡəs , hˈoːnlaxəndəs ɡəzˈɪçt zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈaʊm zˈɪçtbɑːrən fˈʊŋkən ʊnt blˈɛst iːn an tsuː hˈɛlɜ ɡlˈuːt . 
aɪn rˈoːtɜ ʃˈaɪn tsˈʊkt ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , das lˈaxən dɛs fˈaɪndəs ; 
diː lˈʊntə bərˈyːɾt diː tsˈyndɾuːtə , tˈɛmpʊs fuːˈɪt ! 
tsˈaɪt ɪst ɡəvˈeːzən tsˈaɪt ɪst nˌɪçt mˈeːɾ , diː ˈɪrəndə zˈeːlə tsuːrˈyktsuːrˌuːfən ˌaʊs deːn ɡɾˈyːnən ɡəfˈɪldən , ˌaʊs deːm vˈandəln ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ tsuːkˈʊnft , dɛɾ rˈɔøə ˌoːdɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ : nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm hˈalbən fˈɑːtɜˌʊnzɜ , nˈɪçt tsuː deːm kˈyɾtsəstən ʃtˌɔsɡeːbˈeːt ɪst mˈeːɾ tsˈaɪt . 
ɛs ɡˈɑːp frˈaɪlɪç fˈast ˈɪmɜ nɑːx dˈeːraɾtˌɪɡəm fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔøɜvˌɛɾk lˈɔøtə , vˈɛlçə man mɪt tsˈiːmlɪç hˈaɪlən ˌoːdɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾlˌɛtstən ɡlˈiːdɜn ʊnt nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç bətˈɔøpt fɔn dɛɾ tɾˈymɜʃtˌɛtə tsvˈɪʃən deːn tsɛɾʃmˈɛtɜtən bˈalkən , mˈaʊɜn ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən ˈaʊfhˌoːp ʊnt ɡənˈaʊ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəfˈyːlə ˈaʊsfrˌɑːktə . 
dˌiːzə lˈɔøtə blˈɪktən dan jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ fɛɾvˈɪɾt ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ ʊnt aʊf deːn plˈats ˌoːdɜ diː ʃtˈɛlə dɛs plˈatsəs , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃtˈandən , ˈeːə ziː ɪn diː lˈʊft flˈoːɡən , ˈʊnt vˈʊstən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ziː mˈʊstən zɪç fɔn deːn ˈandɜn bərˈɪçtən lˈasən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈeːən zˈaɪ , viː diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ ɛntzˈɛtslɪçəm kɾˈaxən zɪç ɡəˈœfnət hɑːbə , viː diː fˈɔøɜɡˌaɾbə tˈ??mhoːx ɪn diː lˈʊft ɡəfˈɑːrən zˈaɪ , viː diː ʃvˈaɾtsə rˈaʊxvɔlkə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈɛçɜ zɪç ɪn dɛɾ hˈøːə ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyksʃtɛtə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt viː ʃrˈɛklɪç dɛɾ rˈeːɡən fɔn ʃvˈaɾtsən tɾˈymɜn , ʃtˈaɪnən , ʃˈʊt , ˈaʃə ʊnt blˈuːtɪɡən mˈɛnʃlɪçən ɡlˈiːdɜn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bəfˈant zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˌʊnzɜ zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ɪn diː lˈʊft ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɪstɪʃ ˌaʊs diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt ɛmpˈɔɾɡɛstɾˌɔøptən hˈɑːrən ʊnt ʃtˈarəndən ˈaʊɡən das ɛɾʃrˈɛklɪçə ɛɾˈaɪɡnɪs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , kˌɑːm jˌɛtst ˈaɪlɛnts , deːm patsjˈɛntən diː nˈøːtɪɡən mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk ɛɾʃˈiːn ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛs ˈafriːkˌɑnɜs tsvɑːɾ ɪn pˌaradˈɔøniːfˌɔɾm , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt dɛɾ tsuː jˈeːklɪçɜ ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ˈʊnbədˌɪŋt nˈoːtvɛndˌɪɡən rˈuːə ʊnt zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ʃtɾˈɛŋən kˈɛltə deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːm ˈaɾmə ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçt diː tsˈaɪt ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , iːn ˈantsuːtsˌiːən ˌoːdɜ ˈʊmtsuːhˌɛŋən . 
diː ˈuːniːfˌɔɾm vɑːɾ ʃˈiːf ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪsən vˈɛstə tsˈuːɡɛknˌœpft , ʊnt vˌɛn dɛɾ lɔøtnˈant hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf jeː ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən diː ʃˈɛɾpə zoː ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , viː ziː jˌɛtst zaɪn mˈɑjoːɾ tɾˈuːk , zoː vˈyɾdə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ʃtˈuːbənˌarəstəs ˌyːbɜ deːn tˈiːf bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn , tsvˈɪʃən rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈiːs deːn ʃtɾˈaʊs dɛs tɾˈɔøməndən ʃnˈaɪdɜs aʊf deːn tˈɪʃ fˈalən ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ , ɡɾˈɑːdə vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts bədˈɔøtətə , ˈaləs ˈaʊsdɾˌyktə : fˈɔləs vˈɪsən , hˈœkstəs ɛɾʃrˈɛkən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən , rˈatloːzən ɡɾˈɪf ɪns blˈaʊə . 
» jˈɛtst ? 
jˈɛtst ? ! ɪst ɛs ɡəʃˈeːən ? 
! « » lˈasən ziː mɪç tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən , frˈɔønt . 
dˌiːzəs ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt ! 
vˈɪsən ziː , vˈas mɪç hˈɛɾfyːɾt , vˈas ɪç bɾˈɪŋə ? « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ nˈɪktə ʊnt ɡɾˈɪf bərˈaɪts nɑːx deːm hˈuːtə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈiːl aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl , zˈuːxtə kˈɔøçənt nɑːx deːm tˈaʃəntˌʊx ʊnt tɾˈɔknətə zɪç diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪç kˈɔmə fɔn deːm bˈal dɛs pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾs ; 
dɛɾ bˈoːdən ɪst deːn tˈantsəndən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ɡəvˈɪçən hˌɑːbən ziː das kɾˈaxən ʊnt deːn ʃrˈaɪ nˈɪçt ɡəhˈœɾt ? 
nˈiːkoːlˌɑː zˈɪtst baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç . 
vˈɛlç ˌaɪnə nˈaxt ! 
ɡˈɪlmoːrə bəʃˈiːst jˌɛtst fˈɔɾt 
muːltɾˈiː baɪ ʃˈaɾlɛstˌoːn ˌaʊs ɡlˈatən fˈynfhʊndɜtpfˌyndɜn ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɔmbə , fˈynfʊnttsvˌantsɪç tsˈɔl ɪm dˈ??çmˌɛsɜ , ɪst ˌʊntɜ ʊns ɡəfˈalən . 
vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , diː vˈɪɾkʊŋ kˈœntə nˈɪçt ˈɛɾɡɜ zaɪn . 
fɔn ˈʊns , vˈɛlçə viːɾ dˈɔɾt ˈanvˌeːzənt vɑːrən , hat nˈiːmant mˈeːɾ zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn bətsˈɛndɔɾf fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən . 
nˈuːn kˈɔmən ziː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , rˈɑːtən ziː , hˈɛlfən ziː . 
lˈasən ziː ˈaləs hˈɪntɜ zɪç . 
hˈɑːs ʊnt tsˈɔɾn , frˈɔøndʃaft , mˈɪtlˌaɪt ; 
viːɾ bɾˈaʊxən ˌaɪnən klˈɑːrən kˈɔpf , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈant ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ! 
kˈɔmən ziː , kˈɔmən ziː , ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ lˈiːkt dɑːrˈɪn , das ziː zɪç d??ç nˈɪçts fɛɾvˈɪrən lˈasən , das ziː ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt ɪn ˈal dˌiːzəm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən jˈamɜ ʃtˈeːənblˌaɪbən vˌɛɾdən . « 
das vɑːɾ rˈɛçt vˌoːlmˌaɪnənt ʊnt ʃmˈaɪçəlhˌaft ʊnt ɡˈɑːp jˈeːnɜ rˈeːdə , vˈɛlçə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ , dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən an deːn ˌɪmaɡiːnˈɛːrən tˈɔøbɾɪç hˈiːlt , ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈapʃlˌuːs : ˌɑːbɜ zoː ɡˌants vɑːɾ diː rˈuːɪɡə ɔpjɛktˈiːviːtˈɛːt dɛs ʃtˈantpʊŋktəs ˌʊnzərəs frˈɔøndəs dɔx nˈɪçt zˈɪçɜɡˌɛʃtɛlt . 
nˈuːn vɑːɾ diː ʃtˈʊndə , dˌeːrən hɛrˈannˌɑːən ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət ʊnt ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɪm hˈalbən fˈiːbɜ dɔx vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ hɛɾbˈaɪɡəzˌeːnt hˌatə , dˈɑː . 
dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt tˈɑːt zaɪn ʃlˈɪmstəs ; 
das viː vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ , dɛɾ diː rˈɛtʊŋ nˈɪçt ɪn zɪç zˈɛlbɜ tɾˈuːk , kˈɔntə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾhˈɛŋnɪs fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈant ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ? 
» vˌoː ɪst nˈiːkoːlˌɑː ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ɪç zˈɑːɡtə ɛs bərˈaɪts . 
ziː ɪst ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˌiːrəs dˈiːnɜs , ˌiːrəs hˈaʊsɡənˌɔsən , jˈeːnəs zˈɛltzɑːmən ʃnˈaɪdɜs ʊnt ˈaʊfvˌɛɾtɜs tˈɔøbɾɪç ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː mˌaɪnɜ ˈɛmɑː ɡəflˈoːən , ʊnt ɪç bɪn hiːɾhɜɡˈeːlaʊfən , dɛn ziː fɛɾlˈaŋt nɑːx ˈiːnən . 
das ɪst zˈɔlç ˌaɪnə miːnˈuːtə , ɪn vˈɛlçɜ man jˈeːdən ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən mˈœçtə , vˈɛlçəm nˈuːɾ aɪn fˈɛlsblɔk aʊf deːn kˈɔpf fˈiːl . « 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn vˈeːɡ fyːɾ ziː , ziː kˈɛnt iːn ʊnt vɪl iːn ɡˈeːən ! « mˈ??məltə hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ʊnt dan dɾˈyktə ɛɾ deːn hˈuːt fˈɛst aʊf deːn kˈɔpf , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈan , dɛɾ vˈaɪs , das aɪn ˈaɾɡɜ ʃtˈ??mvɪnt iːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɛɾvˈaɾtət , nˈɑːm deːn ˈaɾm dɛs mˈɑjoːɾs ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst vɔlən viːɾ tsuː iːɾ ɡˈeːən . 
nˈɪçt ɪç , ziː ziː ʃtˈeːt ˈaʊfrˌɛçt zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt ʊm dˌiːzə frˈaʊ . 
nˈeːmən ziː mˌaɪnən ˈaɾm , maɪn frˈɔønt ; 
ɪn dɛɾ ɡˈasə zˌɔlən ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪn deːm hˈaʊzə dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf fˈoːɾɡˌɪŋ . 
« ziː ʃtˈiːɡən diː ɡəbɾˈɛçlɪçə tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈab ʊnt tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs ɪn diː kˈɛsəlstɾˌɑːsə . 
lˈɛtstərə ʃlˈiːf rˈuːɪç ʊnt kˈymɜtə zɪç ʊm nˈɪçts . 
ziː hˌatə nˈɪçt diː ˈeːrə , deːn hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn tsuː kˈɛnən , ʊnt vˈas deːn hˈɛɾn pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ fɔn bətsˈɛndɔɾf ˈanbətɾˌɑːf , zoː tɾˈɑːt dˌiːzɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈan nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ˈʊntˌɛɾn bəˈamtən mɪt iːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ dɛshˈalp ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn vˈɛlçə pˈaɪnlɪçə zˌiːtuːatsjˈoːn dɛɾ ˈɛdlə d??ç dˌiːzən ɛklˈɑːt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡərˈɑːtən vɑːɾ . 
diː kˈɛsəlstɾˌɑːsə hˌatə ˌiːrə ˈaɪɡənən zˈɔɾɡən , ˈɛŋstə ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt fɔn iːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , das ziː zɪç ʊm jˈeːnə lˈɔøtə dˈɔɾt , ɪn jˈeːnɜ ˈandɜn vˈɛlt , ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ ʃtˈʊndə fɔn ˌiːrəm ʃtɾˈoːzakə ˈaʊfrˌɪçtə . 
diː kˈɛsəlstɾˌɑːsə ʃlˈiːf zˈanft , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən vˈɛlçə nˈɪçt ʃlˈiːfən . 
ɛs rˈɔltən vˈɑːɡən an deːm mˈɑjoːɾ ʊnt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ foːrˈyːbɜ , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ lˈɑtɜnə bəlˈɔøçtətə dɑːrˈɪn blˈaɪçə , ɛɾʃrˈɛktə ɡəzˈɪçtɜ . 
» das vɑːɾ dɛɾ tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːt ˈiːɡəlɜ mɪt zˌaɪnən tˈœçtɜn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ɛɾ zˈɑːs nˌeːbən miːɾ am ʃpˈiːltɪʃ , als diː lˈɪçtɜ ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː tˈyːrən fˌɔɾ deːm ɡəʃpˈɛnst ˈaʊfʃpɾˌaŋən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , viː kˌœnən ziː mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm ɡˈaɪstɜhˌaftən mˈɛnʃən , viː dˌiːzɜ tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ɪst , fɛɾkˈeːɾ hˈaltən ? « 
» dɛɾ ˈaɾmə ! 
vˈas , hat ɛɾ dɛn ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ fˈɪnstɜn hɪstˈoːrɪə tsuː ʃˈafən ? 
« rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt . 
» ɛɾ ? ! 
baɪ ɡˈɔt , viː vˈɛːrə das ɡəʃpˈɛnst dɛn ˈoːnə iːn hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən ? 
ɛɾ fˈyːɾtə ɛs jˈɑː zˈoːtsuːzˌɑːɡən an dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɛltə ɛs ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə ʊnt ʃtˈɛltə ɛs ʊns fˈɔɾ ! « 
» ɛɾ fˈyːɾtə deːn lɔøtnˈant kˈɪnt hɛrˈaɪn ? « 
» deːn lɔøtnˈant kˈɪnt ? 
frˈaɪlɪç , deːn pˌɛnzɪoːnˈiːɾtən lɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː , kˈɪnt ! 
ɡədˈʊldən ziː zɪç nˈuːɾ , diː bəzˈɪnʊŋ , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ kˈɔmt miːɾ nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç tsuːrˈyk . 
das ɪst viː aɪn ˈaʊftˌaʊxən dɛɾ dˈɪŋə ˌaʊs deːm nˈeːbəl ; 
vˈaɾtən ziː nˈuːɾ jˈɑjɑː , zoː vˈɑɾs , viːɾ mˈaxtən ˌaɪnə paɾtˈiː : dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn , dɛɾ tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːt ʊnt ɪç . 
bətsˈɛndɔɾf zˈɑːs tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən , dɛɾ tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːt tsuːɾ lˈɪŋkən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn zˈɑːs miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
viːɾ zˈɑːsən ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt ɡlˈɪmɜn hˌatə deːn rˈykən ɡˌeːɡən diː ˈɔfənə tˈyːɾ dɛs zˈɑːləs , ɪn vˈɛlçəm man tˈantstə , ɡəvˈɛndət . 
ɪç bɪn kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ʊnt fˈaɪnɜ ʃpˈiːlɜ , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ rˈɛçt bəhˈɑːklɪç tsuːmˈuːtə , ɪç lˈiːbə zˈɔlç ˌaɪnə lˈʊstɪɡə balmuːzˈiːk viː ˌaɪnən frˈøːlɪçən mˈaɾʃ ʊnt kˌan ˈɪmɜ nɔx mˌaɪnə frˈɔødə an deːn hˈɛlən lˈɪçtɜn ʊnt deːm jˈʊŋən fˈɔlk hˈɑːbən . 
zoː ˈaxtə ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ aʊf das foːrˈyːbɜʃvˌaɪfən dˌiːzɜ mˈʊntɜn pˈɑːrə ɪn deːm hˈɛlən rˈaʊmə tsvˈɪʃən deːn tˈyɾfoːɾhˌɛŋən als aʊf mˌaɪnə kˈaɾtən , ʊnt nˈɪçt ɡˌants tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn hat miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn mˈançən ɛɾˈɪnɛɾndən blˈɪk ʊnt mˈeːɾ als ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnɡəvˌɔɾfən ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ ? 
ɪç dˈɛŋkə ˈeːbən an diː jˈɑːrə , diː ɡəvˈeːzən zɪnt , an mˌaɪnə ˈɛmɑː , diː dˈɑmɑːls dɔx aɪn fˈiːl hˈypʃərɜ pˈaɾtnɜ vɑːɾ , als jˌɛtst dˌiːzə ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə ˌɛkstsəlˈɛnts ɪst , ʊnt viː ziː zoː ɡˈuːt tˈantstə , mˌaɪnə ˈɛmɑː , ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən lˈɛçəln dɛɾ ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪt ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃtˈɔltsən nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn deːn kɾˈants ˈapnˌɑːm . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə tˈiːf dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡeːt , das ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə ʊnt ziː dˈɑːaɪm ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , ˌyːbɜ vˈeːn ɪç mɪç mˈeːɾ ˈɛɾɡərə , ˌyːbɜ mɪç ˌoːdɜ ˌyːbɜ ziː , ʊnt dɛɾ tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːt ʃtˈɪçt miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ das ˈɑːs mɪt deːm tɾˈʊmpf ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt « » 
ʊnt ɡlˈɪmɜn ? 
ɡlˈɪmɜn ? « rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɡɾˈiːçɪʃ viː kiːkˈeːroː ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ. 
nˈaɪn , ɡɾˈiːçɪʃ ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈɛçəltə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən frˈɑːzə hɛrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌants vˈoːl ʊnt vˈaɾm , kˈ??ts , ɪç vɑːɾ ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ˈalə dˈɪŋə zoː lˈaɪçt als mˈøːklɪç tsuː nˈeːmən ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊstsuːdˌɛŋkən . « 
» vˌoː vɑːɾ nˈiːkoːlˌɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . 
» viːɾ hˌatən ɪm bəɡˈɪn dɛs ˈɑːbənts ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃvˈatst , dˈɔx , dɑː ziː bərˈaɪts am nˈaxmɪtˌɑːk baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊns kˈaʊm ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən ɡəhˈɑːpt . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ziː dan bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈʊnt , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈandən , hɑːbə mɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçt nɑːx iːɾ ˈʊmɡəzˌeːən . 
ɛs vɑːrən zˈeːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt fɔn mˈiːɾ , das ɪç diː vˈaɪbɜ , mˌaɪnə ˈɛmɑː ˈaʊsɡənˌɔmən , zˈoːbalt ziː ɪn mˈasə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən tˌoːiːlˈɛtən dɑːhˈɛɾfˌɑːrən , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ɛɾkˈɛnə ʊnt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdə . « 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fˈiːl ɛs deːm mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə als ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ˈaʊf , viː vˈɔɾtɾaɪç ʊnt viː vˈaɪtʃˌɪçtɪç ʊnt vˈaɪtʃvˌaɪfɪç ɪn ˌiːrən bərˈɪçtən dɛɾ fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡə frˈiːdə ˈalə dˌiːzə jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltɜn kɾˈiːkslɔøtə dɛs dˈɔøtʃən bˈʊndəs ɡəmˈaxt hˌatə . 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɛɾ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt als ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt deːm mˈɑjoːɾ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən ; 
alˈaɪn ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk , das diː tsˈaɪt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçə , ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt tˈɑːt vˈoːl dɑːrˈan . 
ziː ʃrˈɪtən ˈeːbən an dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrɛktsjˈoːn , aʊf dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , foːrˈyːbɜ , blˈiːbən , fɔn dɛɾzˈɛlbən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡəhˌaltən , ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktən nɑːx deːm ʃtˈatlɪçən dˈʊnkəln ɡəbˈɔødə hˈɪn . 
nɔx vɑːɾ aɪn tˈaɪl dɛɾ lˈɪçtɜ nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ˈʊnrˌuːɪɡə ʃˈatən ɡlˈɪtən an deːn fˈoːɾhˌɛŋən foːrˈyːbɜ ; 
fˌɔɾ dɛɾ hˈalp ɡəˈœfnətən tˈyːɾ ʃtˈant ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn mˈɛnɜn ɪm lˈaɪzən , ˈaɪfrɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt vˈiːdɜ rˈɔltə aɪn vˈɑːɡən ʊm diː ˈɛkə ʊnt ɪn das ɡɾˈoːsə ˈaɪnfˌɑːɾtstoːɾ . 
» das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bətsˈɛndɔɾf zˈɛlpst , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɔmt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm pˈɑlaɪs , ʊm zˌaɪnɜ hˈoːaɪt rˈapɔɾt ˈaptsuːʃtˌatən ʊnt zɪç diː ˈanzˌɪçtən ʊnt vˈynʃə dɛɾ hˈɛɾʃaftən ɪn bətɾˈɛf dˌiːzəs fˈaləs tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛŋ liːˈiːɾt mɪt dˌiːzəm ɡlˈɪmɜn , ʊnt hat man vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈ??zaxə , iːn ʊm diː vˈeːɡə ʊnt ɡˈɛŋə dˌiːzɜ nˈaxt tsuː bənˈaɪdən . 
ʊnt vˈas vˌɪɾt ˈeːɾst mˈɔɾɡən zaɪn ? « 
» vˈas kˈymɜt ʊns diː mɪljˈoːn ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ ʊnt tsˈoːk deːn vˈyɾdɪɡən kɾˈiːɡɜ mɪt zɪç fˈɔɾt . 
» das ɪst ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛlt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ; 
viːɾ vɔlən nˈɪçts mɪt deːn lˈaɪçənrˌɔøbɜn ʊnt tˈoːtənɡɾˌɛːbɜn tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ jˈɛtst , viː dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt ɪn deːn balzˈɑːl kˌɑːm . « 
» dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn fɛɾtˈaɪltə diː kˈaɾtən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃpˈiːl , ʊnt ɪç hˌatə miːɾ fɔn ˌiːrəm tˈɔøbɾɪç aɪn ɡlˈɑːs tsˈʊkɜvˌasɜ ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx , ɛs zˌɔltə ˈeːbən ɪm zˈɑːl aɪn nˈɔøɜ tˈants bəɡˈɔnən vˌɛɾdən , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt jˈeːnɜ tˈɔøbɾɪç mɪt deːm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ɪn deːn tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən nˌeːbən ˈiːm . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , ɪç hˈiːlt iːn ˈanfˌaŋs fyːɾ ˌaɪnə mˈaskə , ʊnt ɛɾ hˌatə , ʊm tsuː ʊns tsuː ɡəlˈaŋən , deːn zˈɑːl kvˈeːɾ dˈ??çʃrˌɪtən ʊnt zˈɔɡlaɪç aɪn tsˈiːmlɪçəs ˈaʊfzˌeːən ˌʊntɜ deːn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɛɾrˈeːkt . 
fɔn deːm jˈʊŋən fˈɔlk lˈaxtən ˈaɪnɪɡə , ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈypʃə mˈɛtçənkˌœpfə ʃˈoːbən zɪç iːm nɑːx ʊm diː fˈoːɾhˌɛŋə , ʊnt diː frˈaʊ fɔn bətsˈɛndɔɾf tɾˈɑːt ʃnˈɛl mɪt iːm aɪn ʊnt zˈɑː iːn zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ˈan . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn ˌɑːbɜ zˈɑː iːn nˈɪçt , dɛn ɛɾ hˌatə , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ tˈyːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə kˈaɾtən mɪt ˈalɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt . 
ˌaʊx dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾ vˌ??də ˈeːɾst d??ç zˌaɪnə frˈaʊ , deːn tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːt ʊnt mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɪst d??ç zaɪn ˈamt an mˈançɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəvˈøːnt ʊnt tsˈoːk ɪm ˈanfˌaŋ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɪn diː hˈøːə . 
ɛɾ vɔltə zɪç ɛɾhˈeːbən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɡˈast fɔn fˈɛɾnərɜ ʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnəs fˈɛstəs ˈaptsuːhˌaltən ʊnt iːn an ʃtˈʊndə ʊnt ˈɔɾt tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
ˌɑːbɜ dɑː ʃpɾˈɑːx iːɾ tˈɔøbɾɪç lˈʊftʃnˌapənt : 
dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt! , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant lˈeːktə deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ɪç bɪn tsˈiːmlɪç nˈɛɾvøːs ʊnt hɑːbə ˌaɪnən zˈɪn fyːɾ fˈiːlə klˈaɪnɪçkˌaɪtən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt ɪst , ʊnt jˌɛtst zˈɑː ɪç dˌiːzəs ˈaləs ɡˌants ɡənˈaʊ ʊnt kˌan ˌiːnən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ɛɾ lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ , ɡˌants lˈaɪzə ʊnt fˈast , als vˈɔlə ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈytsən ɡˌants ˈoːnə ˈalən ˈaɪfɜ ; 
ˌɑːbɜ das ɪst miːɾ ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt nˈuːɾ ʊm zoː ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ . 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn , vˈɛlçɜ diː mˈɛldʊŋ ˌiːrəs tˈɔøbɾɪks ˌyːbɜhˈœɾt hˌɑːbən mˈʊstə , blˈɪktə zɪç tsuːˈeːɾst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊm . 
ɛɾ mˈʊstə ɡlˈaʊbən , aɪn bəkˈantɜ bərˈyːrə ˈiːn , ʊnt ɛɾ tˈaɪltə rˈuːɪç lˈɛçəlnt diː lˈɛtstən kˈaɾtən ˈaʊs . 
als ɛɾ zɪç dan ˈʊmblˌɪktə , fɛɾʃvˈant frˈaɪlɪç das lˈɛçəln ; 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt bˈiːs diː lˈɪpən fˈɛst ˈaʊfaɪnˌandɜ . 
ɪç bɪn dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt!zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant nˈuːn ˈeːbənfˌals , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ɛs kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt dɾˈoːənt vˈas zˌɔl dˌiːzəs , hˈɛɾ , vˈas vˈynʃən ziː fɔn mˈiːɾ?frˈɑːktə dɛɾ ˌɪntəndˈant ; 
dɔx dɛɾ ˈaltə ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn klˈɔpftə iːm nˈuːɾ lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt vˈɛndətə zɪç ɡˌeːɡən ˈʊns , vˌɛːrənt diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə zɪç bərˈaɪts nɑːx deːn ˈandɜn bədˈiːntən ˈʊmzˌɑː . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ˌaʊx nˈiːkoːlˌɑː ʃˌoːn tsvˈɪʃən deːn rˈoːtən fˈoːɾhˌɛŋən dɛɾ tˈyːɾ , dˈɪçt hˈɪntɜ deːm lɔøtnˈant kˈɪnt , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə zɪç , viː ɡəzˈɑːkt , an ʊns ɡəvˈɛndət ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə , viː jˈeːmant , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaʊfzˌeːən tsuː mˈaxən vˈynʃt diː hˈɛrən zˌɔltən zɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾzˌeːən , mɪt vˈeːm ziː zɪç tsʊm ʃpˈiːlə nˈiːdɜzˌɛtsən ; 
ɛs ʃtˈɛkt vˈoːl mˈançə ʃmˈʊtsɪɡə hˈant ɪm vˈaɪsən hˈantʃˌuː , ʊnt ɛs fˈɛlt vˈoːl mˈançə fˈalʃə kˈaɾtə aʊf deːn tˈɪʃ!
viːɾ vɑːrən ˈalə ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡlˈɪmɜn hˌatə zˌaɪnən ʃtˈuːl ˈʊmɡəvˌɔɾfən das ɪst aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ! 
viː ɪst ɛɾ nˈuːɾ hɛrˈaɪn 
ɡəkˈɔmən?rˈiːf diː frˈaʊ fɔm hˈaʊzə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə nˈaɪn , mˈɑdɑːm , ɛsɪst kˈaɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , ɛsɪst dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt , ʊnt dɛɾ hat das rˈɛçt , hˈiːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən.
ʊnt jˌɛtst rˈɪçtətə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈiːf mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɪç klˈɑːɡə deːn frˈaɪhɜn frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kɔmpanˈiː ʊnt frˈɔøndʃaft dɛs bətɾˈuːks ˈan ! 
ɛs pˈast miːɾ zoː bˈɛsɜ ʊnt vˌɪɾt deːn hˈɛɾʃaftən ɡəvˈiːs ˌaʊx zoː am lˈiːbstən zaɪn. « 
» viː tˈɔøflɪʃ , viː rˌafiːnˈiːɾt tˈɔøflɪʃ ! ˈoː diː rˈaxə ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈynstlərˌɪn ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ɛs vɑːɾ diː bˈɔmbə ˌaʊs deːm blˈɑkəlˌyːmœɾzɜ ! « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
» ziː fˈiːl ˌʊntɜ ʊns ʊnt tsɛɾʃpɾˈaŋ rˈeːɡəlrˌɛçt ɪn ˌiːrə hˈʊndɜtˌʊndɾaɪsˌɪç ʃtˈykə . « 
» fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ! 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ! « mˈ??məltə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ʊnt nˈiːkoːlˌɑː ? 
nˈiːkoːlˌɑː ? « 
» ɪç zˈeːə ˈaləs d??ç ˌaɪnən fˈɔørɪɡən nˈeːbəl ! 
ɪç zˈeːə papˈiːrə ɪn deːn hˈɛndən dɛs tɾˌiːbuːnˈɑːlrˈɑːtəs ʊnt dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf ʊnt hˈʊndɜt blˈaɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˈuːniːfˌɔɾmən nˈaktə ʃˈʊltɜn ʊnt tˈantsəndə flˈamən . 
das ˈɛŋə ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm viːɾ zˈɑːsən , ɪst plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən , ɪç bɪn ɪn deːm zˈɑːlə , vˌoː dɛɾ tˈants zɪç ˈaʊfɡəlˌœst hat ɪç bɪn bətɾˈʊŋkən , tˈaʊməlnt , ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs ʊmhˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə ʃrˈaɪtət an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt fˌɔɾ ʊnt hˈɪntɜ iːɾ bˈɪldət zɪç ˌaɪnə ɡˈasə d??ç diː blˈʊmən , fˈeːdɜn ʊnt lˈɪçtɜ . 
ɪç rˈuːfə ˌiːrən nˈɑːmən : 
nˈiːkoːlˌɑː ! nˈiːkoːlˌɑː ! 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːt zɪç nˈɪçt ˈʊm . 
ɪç bɪn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɪn dɛɾ ɡˈasə ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , diː dan vˈiːdɜ tsuː deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ɡˈaslatɜnə vˌɪɾt . 
ɪç fˈɪndə mɪç bˈaɾhɔøptˌɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən fˈɔlkəs , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs hˈaʊzəs aʊf diː balmuːzˈiːk ɡəhˈɔɾçt hat . 
dɑː zɪnt mˈɛːdçən , vˈaɪbɜ ʊnt bədˈiːntə . 
ˌaɪnɪɡə lˈaxən ʊnt kɾˈaɪʃən , ˈandərə ʃtˈarən dˈʊm mɪç ˈan , ʊnt vˈiːdɜ ˈandərə ʃtˈarən diː ɡˈasə hɪnˈap . 
dɑː tɾˈɪt dɛɾ jˈɛːɡɜ dɛs ɡɾˈɑːfən lˈaʊrənʃtˌaɪn , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ mˈan , dɛɾ ˈaɪnst ɪn mˌaɪnɜ kɔmpanˈiː ʃtˈant , an mɪç hɛrˈan ʊnt zˈɑːkt ˌaɪnə dˈɑːmə ɡˈɪŋ ˈeːbən foːrˈyːbɜ , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ mˈɑjoːɾ diː zˈuːxən!
ɛɾ ʃtˈɔtɜtə das hɛɾfˈoːɾ viː jˈeːmant , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ das rˈɛçtə tɾˈɪft , ʊnt dan nˈɛnt ɛɾ ˌaʊx nɔx deːn nˈɑːmən ˌiːrəs mˈɛnʃən , dɛs tˈɔøbɾɪç . 
ʊnt nˈuːn hˈiːɾ bɪn ɪç , ʊnt nˈiːkoːlˌɑː ɡlˈɪmɜn ɪst , aʊf deːn ˈaɾm dˌiːzəs tˈɔøbɾɪç ɡəʃtˈytst , tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəɡˈaŋən . 
dɑː hɑːbə ɪç ziː ɡəfˈʊndən , ʊnt dan bɪn ɪç tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
dɛn naxdˈeːm ziː zɪç nˈuːɾ zoː vˈaɪt fɔn ˌiːrəm hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪɡən vˈeːɡə d??ç diː ɡˈasən ɛɾhˈɔlt hˌatə , ʊm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən , fɛɾlˈaŋtə ziː hˈɛftɪç nɑːx ˈiːnən , ʃˈɪktə ziː deːn tˈɔøbɾɪç tsuː ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ ʊnt mɪç ɪn diː kˈɛsəlstɾˌɑːsə . 
ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç ziː , vˌoː zɪnt ˌiːrə mˈɪtəl , dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən frˈaʊ ɪn ˌiːrəm bˈoːdənlˌoːzən jˈamɜ tsuː hˈɛlfən ? « 
lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə dan : » ˌiːrə flˈʊxt ɪst mɪt dˌiːzəm vˈɛkʃraɪtən ˌaʊs deːm fˈɛstzˌɑːl nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət ziː blˈɪkt ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈiːt diː fɛɾfˈɔlɡɜ dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç . 
ziː hat nɔx ˌaɪnən lˈaŋən vˈeːɡ d??ç diː nˈaxt fˌɔɾ zɪç , ʊnt ɪç zˌɔl ziː aʊf deːmzˈɛlbən tsuː deːm ˈɔɾtə fˈyːrən , vˌoː ziː rˈuːə tsuː fˈɪndən hˈɔft . 
ˈoː ɪç bɪn ʃˌoːn zˈɔlç aɪn zˈeːlənfˌyːrɜ ɡəvˈeːzən ɪn dɛɾ lˈɛtstən « 
ɛɾ hˈiːlt ɛɾʃrˈɛkt aɪn ʊnt mˈ??məltə zˈoːdan : » 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , viː kˌan ɪç ziː dˈɔɾt hˈɪnbɾɪŋən ? 
das , vˈas diː ʃˈøːnstə rˈɛtʊŋ zaɪn kˈœntə , fɛɾmˈeːɾt jˌɛtst nˈuːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt ɛɾʃvˈeːɾt diː lˈøːzʊŋ . 
vˈɪldbɛɾk dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk dɔx nˈaɪn , 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən . 
ɪç vɪl ˌiːnən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ! « 
ziː ɡˈɪŋən ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈaɾfən ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən deːn blˈɪk aʊf mˈançə ɛɾhˈɛltə fˈɛnstɜ ʊnt nˈantən diː ɡˈɛstə dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf , vˈɛlçə dˈɔɾt ˈeːbənfˌals nɔx vˈaxtən ʊnt ˌʊntɜ deːm tsɛɾmˈalməndən ˈaɪndɾˌʊkə dɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtən ɛɾˈaɪɡnɪsəs aʊf ʊnt ap ʃrˈɪtən ˌoːdɜ ɡəbɾˈɔxən ˈoːdɜ ʃˈɑdənfrˌoː ʊm diː lˈampən zˈɑːsən . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ nˈantə diː nˈɑːmən ʊnt zˈɑːɡtə : dˈɔɾt vˈoːnt dɛɾ ʊnt dɛɾ , ʊnt fˈyːktə ʃtˈøːnənt jˈeːdɛsmˌɑːl hɪntsˈuː : » vˈɛlç ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? « 
ziː ɡˈɪŋən ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ziː diː vˈoːnʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs ɛɾrˈaɪçtən , tɾˈɑːt ˌiːnən nɔx jˈeːmant ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , ˌaʊx aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən : dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt fɔn dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː tsuː vˈalənbˌ??k . 
ziː tɾˈɑːfən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡˈaslatɜnə mɪt iːm tsuːzˈamən ʊnt hˌatən fɔlkˈɔmən ɡənˈyːɡəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪstɛstsˌʊstant , ɪn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ mˈan bəfˈant , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə , ˌaɪnə ʃrˈɛkənɜrˌeːɡəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ fˈɪnstərə , ʃvˈaɪɡzɑːmə ɡɾˈaɪs vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm tˈɔlən , ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ , dɛɾ d??ç zoː lˈaŋə jˈɑːrə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈɪmɪɡə , fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ˈaʊsˌyːptə , hˌatə mɪt deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn deːm zˈɑːlə dɛs pˌoːliːtsˌaɪdiːrˈɛktoːɾs deːm ɡəhˈastən fˈaɪndə ɛntɡeːɡənvˈaɾf , ˈaləs mˈɑːs ʊnt jˈeːdən hˈalt fɛɾlˈoːrən . 
mɪt ˌaɪnəm hˈaɪzɜn , tˈiːrɪʃən lˈaxən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌiːnən diː fˈɔøstə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃrˈiː tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt : 
» dɑː zˈaɪt iːɾ jˈɑː , mˌaɪnə lˈiːbən hˈɛrən ; 
ɪç dˈaxtə vˈoːl , das iːɾ miːɾ nɔx bəɡˈeːɡnən mˈystət fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ . 
hˈoːhoː , das ɪst dɛɾ kɾˈiːk , aʊf vˈɛlçən ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈaŋəs lˈeːbən vˈaɾtətə ʊnt fyːɾ vˈɛlçən ɪç diː knˈœpfə ʊnt das rˈiːməntsˌɔøk blˈaŋk hˈiːlt ! 
hˈeː , mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk , zoː frˈɪʃ ʊnt lˈʊstɪç hˌɛtən viːɾ ɛs ʊns dɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ɪn dɛɾ knˈɔpf , ɡˈɑmaʃən ʊnt pˌaradˈeːɛɾlˌɪçkaɪt ! kɾˈiːk ! kɾˈiːk ! 
zoː ɪst ɛs rˈɛçt ʊnt zoː zˌɔl ɛs zaɪn . « 
» iːɾ zˈaɪt kɾˈaŋk , ʊnt ɛsɪst kˈaɪn vˈʊndɜ , das iːɾ das fˈiːbɜ hˈɑːpt , lɔøtnˈant kˈɪnt ! « ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ɡˈeːət nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃlˈiːst ɔøç aɪn ɪn ˈɔøɜ ɡəmˈax . 
ˈɔøɜ rˈɛçt hˈɑːpt iːɾ ɔøç ɡənˈɔmən ; 
vˈas ˈɪɾt iːɾ nˈuːn nɔx ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈʊnkənən ʊmhˈɛɾ ? 
ˈɔørə rˈaxə ɪst ɔøç ɡəvˌɔɾdən nɑːx ˈɔørəm vˈɪlən ; 
ɛs vɑːɾ ˈɔøɜ rˈɛçt , deːn ʃˈʊldɪɡən tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈeːət ʊns ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʊnt hˈɪndɜt ʊns nˈɪçt , ˈaʊftsuːrˌɔømən ˌʊntɜ ˈɔørən tɾˈymɜn , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . « 
» pfˈaɪft dɛɾ vˈɪnt dɑːhˈɛɾ , maɪn bˈyɾʃçən ? « flˈystɜtə dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ˌaʊs deːm vˈeːɡə , ˌaʊs deːm vˈeːɡə ? 
zˈaɪt iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn zoː vˈaɪt viː diː ˈandɜn ʊnt ʃrˈaɪt tsˈeːtɜ , vˌaɪl aɪn mˈan zaɪn rˈɛçt viː aɪn mˈan nˈɑːm ! 
dɛɾ hˈʊnt ɪst ˈɪmɜ tˈɔl , dɛɾ an diː zˈaɪdənən ʃtɾˈympfə ʊnt ˌʊntɜ diː zˈamɛtnən ʃlˈɛpən fˈuːɾ . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk , hˈɛɾ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
hˌɑːbən ziː ʃˌoːn zˈoːviːl ɡəlˈɛɾnt zaɪt ˌiːrɜ hˈaɪmkeːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt , ˈaltɜ mˈan , ʊnt diː hˈant hˈɛt ɪç miːɾ ˈeːɜ ˈapɡəhˌaʊən als ziː aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə ˈaʊfɡəhˌaltən , diː tsˈʊŋə miːɾ ˈeːɜ ˈapɡəbˌɪsən als ˌiːnən aɪn vˈɔɾt ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈuːn lˈasən ziː mɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsən . « 
» ɪç vɪl nˈɪçt ! 
mɪt vˈeːm zˌɔl ɪç jˈaʊxtsən ʊnt mˌaɪnə lˈʊst tˈaɪlən ? 
vˈɛshalp hˌɑːbən ziː miːɾ deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ɡənˈɔmən ? 
ɡˈeːən ziː ʊnt ɡˈeːbən ziː miːɾ dˌiːzən vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən tsuːrˈyk ! 
flˈʊx ˈiːm , vˌaɪl ɛɾ mɪç hˈɔøtə alˈaɪn lˈiːs ! 
« 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk tˈaʊməltə fˌɔɾ dˌiːzəm nˈɑːmən vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən ʊnt ɡɾˈɪf fɔn nˈɔøəm nɑːx dɛɾ hˈant lˈeːɔnhˌaɾts ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » dɛɾ hˈɛɾ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ɪst ɪn ˌaɪnə ˈandərə mˈaxt als diː ˈʊnsrˌiːɡə ɡəɡˈeːbən . 
ɪç hˈaltə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː nˈɪçt , lɔøtnˈant kˈɪnt ; 
ɡˈeːən ziː , zˈuːxən ziː iːn ˌʊntɜ deːm dˈaxə , am hˈeːɾdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt fˈyːrən ziː iːn mɪt zɪç fˈɔɾt , das ɛɾ mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈʊndə tɾˈiːʊmf rˈuːfə ! 
« 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt vˈiːdɜ lˈaxtə ɛɾ ɡɾˈɪmɪç : » zˈaɪ ɛs dˈɛn , iːɾ fˈaɪnən lˈɔøtə mɪt dɛɾ tsˈaɾtən hˈaʊt ʊnt deːn tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlən . 
ɪç ɡˈeːə alˈaɪn ʊnt fˈɔɾdərə alˈaɪn mˌaɪnən ɡəvˈɪn fɔn deːn ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈaŋə deːn fˈɔlən ˈaɪnzˌats , blˈuːt ʊm blˈuːt , lˈeːbən ʊm lˈeːbən . 
diː kˈaɾtən lˈiːɡən aʊf deːm tˈɪʃə , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˈalə fˈalʃɡɛʃpˌiːlt , viː dɛɾ hˈɛɾ frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn , ʊnt vɔlən ˌaʊx nˈɪçt tsˈɑːlən . 
ɛsɪst ˌiːrə ˈɑːɾt zˈoː , ʊnt ziː fɛɾmˈaɪnən , ziː kˌœnən ɛs tɾˈaɪbən , viː ziː vɔlən , vˌaɪl ziː das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən ɪm mˈɔøzənəst , ʊnt dˈyŋkən zɪç ɡɾˈoːs , vˌaɪl ziː fˈiːɾ kvˈadɾatmˌaɪlən tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən . 
ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː ˈiːnən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ɡəmˈaɪnɜ ʃˈʊft ʊnt dˈiːp ɪst , zoː vˈɑɾs dɔx ˈʊnpˌɑːslɪç ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç , iːm daszˈɛlbə mˈɑːs ɡˈeːən tsuː mˈysən viː deːm pˈak , vˈɛlçəm ziː ˌiːrə ɡˈɔtɛsjˌɛmɜlˌɪçə ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ɪn kˈʊpfɜ ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt ʊnt fɛɾɡˈɔldət als dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈœstə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt fˈoːɾtsˌɑːlən . 
hˈoː , ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈʊndə kˈɔmən , vˌoː dɛɾ aʊktsjˌoːnˈɑtoːɾ mɪt deːm hˈamɜ aʊf deːn tˈɪʃ klˈɔpft ʊnt deːn ɡˈantsən tɾˈøːdəl fˌɔɾ deːm ɡˈantsən dˈɔøtʃən fˈɔlk fɛɾʃtˈaɪɡɜt . 
tsvˈœlf ˌɛkstsəlˈɛntsən fyːɾ ˈɛn ɡɾˈɔʃən ʊnt diː dɾˈaɪtseːntə tsˈuː ! 
tsvˈœlf d??çlˈaʊxtən fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ʊnt diː dɾˈaɪtseːntə tsˈuː ! 
dɔx das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , dɑː mˈɑːk aʊf diː ʃˈandə bˈiːtən , vˈeːɾs ɛɾlˈeːpt ; 
ɪç vɪl miːɾ an deːm ˌaɪnən ɡənˈyːɡən lˈasən , fyːɾ deːn ɪç ˌaɪnən hˈøːərən pɾˈaɪs tsˈɑːltə , als diː ɡˈantsə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ʊmhˈɛɾ vˈɛɾt ɪst . 
mɪt mˌaɪnɜ ˈeːrə , mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt deːm lˈeːbən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ hɑːbə ɪç das dˈɪŋ bətsˈɑːlt , ʊnt dɛɾ kˈaʊf ɡˈɪlt . 
baɪm ˈaltən ɡˈɔt dɑː ˈoːbən , ɛɾ ɡˈɪlt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnən fˈeːlɜ ɪn dɛɾ rˈɛçnʊŋ fˈɪndən , zoː lˈast ziː . 
hˈoː , ɛsɪst aɪn fˈeːlɜ ɪn ˈalən ˌiːrən rˈɛçnʊŋən ; 
ziː tsˈɛːlən nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt fɛɾɡˈɛsən ʃtˈeːts diː hˈɛndə , diː fˈɔøstə , vˈɛlçə zɪç fɔn dɑː ˈʊntən ɛɾhˈeːbən mˈøːɡən . 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ , diː tˈoːtən ʊnt ɪç , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ˌiːrə hˈʊndə an diː kˈɛtə lˈeːɡən vɔlən , zoː mˈysən viːɾ diː jˈɑːkt dˈɛstoː lˈʊstɪɡɜ ʊnt kˌuːraɡˈiːɾtɜ fˈɔɾtzɛtsən . 
lˈast iːn nˈuːɾ lˈaʊfən , deːn fˈalʃən bətɾˈyːɡɜ , deːn blˈuːtɪɡən mˈœɾdɜ , viːɾ vɔlən zˈeːən , ˌɔp iːm ˌʊnzɜ ɡeːbˈɛl ʊnt ɡəklˈɛf ʊnt diː ˈaŋst fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn tsˈɛːnən ˌaʊs deːm ˈoːɾ ʊnt deːm zˈɪn kˈɔmən vˌɪɾt ! 
« 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn vˈɔɾt ɪn dˌiːzən vˈɪldən tsˈɔɾn hɪnˈaɪntsuːvˌɛɾfən , ʊnt nɔx ˈʊnmˌøːklɪçɜ vˈɑɾs , deːn rˈɑːzəndən ˈaltən mˈan aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˈaʊftsuːhˌaltən . 
» dɑː ʃtˈeːən diː hˈɛrən ʊnt ɡˈafən ! 
« ʃrˈiː dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt . 
» jˈɑjɑː , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn fˈɔɾt zaɪn , ʊnt an rˈaɪzeːɡˌɛlt vˈɪɾds iːm nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 
fɛɾflˈʊxt zˈaɪən diː , vˈɛlçə mɪç hˈɪndɜtən , iːm ʃˌoːn ˈeːɜ das knˈiː aʊf diː bɾˈʊst tsuː ʃtˈɛmən ʊnt iːm diː hˈant an diː ɡˈ??ɡəl tsuː lˈeːɡən ! 
vˈas ɡˈafən diː hˈɛrən ? 
ɛɾ ɪst hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtən ʊnt ɪç fˈɑːrən iːm nˈɑːx , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən iːn ɛɾrˈaɪçən ʊnt ˈapɾˌɛçnʊŋ mɪt iːm hˈaltən , dɛɾ ɡˈantsən fˈalʃən , fˈaɪlən , hˈɔøçlərˌɪʃən vˈɛlt tsʊm tɾˈɔts . 
« 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɛktə lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ diː hˈɛndə nɑːx iːm ˈaʊs ; 
alˈaɪn jˌɛtst rˈiːs ɛɾ zɪç lˈoːs ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɪldə viː aɪn ʃvˈaɪshʊnt aʊf dɛɾ fˈɛːɾtə . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk hˈiːlt zɪç an deːm lˈɑtɜnˌɛnpfɑːl ʊnt ʃtˈøːntə : » viː ˈoːnmɛçtˌɪç man dɔx ɪst , vˌoː man diː kɾˈaft dɛɾ ɡˈœtɜ hˈɑːbən zˌɔltə ! « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˌɑːbɜ rˈiːf : 
» vˌɛn ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan , zoː vɪl ɪç aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan blˈaɪbən ʊnt iːm diː bˈɛstə jˈɑːkt vˈynʃən . 
ʊnt jˌɛtst kˈɔmən ziː , mˈɑjoːɾ , viːɾ vɔlən deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk iːm nˈaxzəndən . 
ɡˈɔt ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈɔt , ʊnt diː fˈɪnstɜnˌɪs ɪst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zaɪn dˈiːnɜ ʊnt pɾoːfˈeːt als das lˈɪçt . « 
» vˈɪktoːɾ fɔn fˈeːlaɪzən ? ! ɪst das ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ? « rˈiːf dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk . 
» ɪst das kˈaɪnə blˈɑːzə , diː ɪn deːm hˈɛksənkˌɛsəl dˌiːzɜ nˈaxt ˈaʊfbɾˌoːdəlt ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ blˈɑːzə tsɛɾʃpɾˈɪŋən vˌɪɾt ? « 
» dɛɾ zˈoːn dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɪst hˈaɪmɡeːkˌeːɾt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɪtst baɪ iːɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ fɛɾʃˈɔlənən mˈyːlə , ɪn deːm fɛɾʃˈɔlənən tˈɑːlə , vˌoː nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn hˈɪnfliːən ʊnt vˌoː ziː zɪç fɛɾbˈɛɾɡən vɪl , ʊm rˈuːə tsuː fˈɪndən . « 
» diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ! « mˈ??məltə dɛɾ mˈɑjoːɾ ; 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ʃvˈiːk , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtən ziː diː tˈyːɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ vˈɪldbɛɾks , an dˌeːrən ʃvˈɛlə viːdɜʊm jˈeːmant ɪn ˈalɜ ˈaŋst ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf ziː vˈaɾtətə . 
zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bərˈaɪts ʃrˈɪt dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf fˌɔɾ deːm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈap , tsɛɾbˈiːs zˌaɪnən fˈaɪnən ʃnˈ??baɾt , tsɛɾpflˈyktə zˌaɪnə hˈantʃˌuːə , hˌatə ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , diː ɡlˈɔkə tsuː tsˈiːən ʊnt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ deːn bˈaɪdən hɛrˈanˌaɪləndən mˈɛnɜn mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : » nˈiːkoːlˌɑː , mˌaɪnə kuːzˈiːnə , mˌaɪnə ˈaɾmə nˈiːkoːlˌɑː ! 
ˈoː iːɾ hˈɛrən , iːɾ hˈɛrən , vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
vˈas mˈuːs ɪç tˈuːn ? 
viː kˌan ɪç hˈiːɾ hˈɛlfən ? 
ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː tˈuːn , ʊm nˈɪçt tˈɔl tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuː fˈuːs ʊnt tsuː pfˈeːɾdə , vˈeːn zˌɔl ɪç tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən ? 
vˈas zˌɔl ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ mɪç frˈɑːkt , vˈɛlçən pˈɔstən ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡəhˈaltən hɑːbə ? « 
» ziː vˌɛɾdən nˈiːmant ɛɾmˈɔɾdən , lˈiːbɜ hˈuːɡoː « , zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ziː vˌɛɾdən zɪç tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxən ʊnt mɪt ʊns kˈɔmən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌiːrə hˈylfə ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ nˈøːtɪç , ʊnt ziː zˌɔlən vˈeːnɪç tsˈaɪt tsʊm ˈʊnnˌøːtɪɡən ɡɾˈyːbəln ˈyːbɾɪɡbˌeːaltən . « 
» dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən aʊf deːn knˈiːn dˈaŋkən « , rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ bətɾˈɑːtən das hˈaʊs . 
dɛɾ mˈɑjoːɾ fˈyːɾtə diː bəɡlˈaɪtɜ lˈaɪzə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʃˈoːp ziː tsuːˈeːɾst ɪn zaɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɪŋ , zˌaɪnə ˈɛmɑː fɔn ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈaxtə lˈeːɔnhˌaɾt deːn lɔøtnˈant ɪn flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən mɪt dɛɾ pɛɾzˈoːn , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt deːm jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk bəkˈant ʊnt ɛɾhˈøːtə ˌaʊx diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs jˈʊŋən kɾˈiːɡɜs zˈeːɾ dɑːdˈ??ç . 
nˈuːn kˈeːɾtə vˈɪldbɛɾɡ viːdɜʊm aʊf deːn fˈʊsspɪtsən tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːən ziː jˈɛtst , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ziː fˈɪndən ziː ɪn deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ frˈaʊ . 
hˈuːɡoː ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtən hˈiːɾ ˌiːrə rˈykeːɾ ʊnt das , vˈas ziː ʊns dan tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ pˈɔxtə an diː tˈyːɾ dɛɾ vˈakɜstən frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , vˈɛlçə jˈeːmɑːls ˌaɪnəm bˈiːdɜn ʊnt frˈiːtfɛɾtˌɪɡən mˈɑjoːɾ lˈoːzʊŋ ʊnt fˌɛldɡɛʃrˈaɪ ɛɾtˈaɪlt hˌatə . 
man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , das dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə , dɛɾ zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə zɪç als hˈɛɾ dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn fˈyːltə , als ɛɾ , mɪt deːm bədˈyɾfnɪs , das ˈoːɾ an das ʃlˈysəlˌɔx tsuː lˈeːɡən , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn ʃtˈant , ʊnt dɔx mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə diː ˈaɪntsɪɡən lˈɔøtə zˈaɪən , dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ʊnt tsuːʃpɾˈɑːxə nˈʊnmeːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈatɪn dɛs bˈɑroːns ɡlˈɪmɜn alˈaɪn ɡəmˈɛːs vɑːrən . 
hˈiːɾ ɡˈɑːp ɛs tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ʊm vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , aɪn pɾoːblˈeːm dɑːdˈ??ç tsuː lˈøːzən , ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
ʊnt ˌaʊs mɪljˈoːnən vɑːɾ nˈiːkoːlˌɑː ɡlˈɪmɜn jˌɛtst alˈaɪn bərˈɛçtɪçt , dˌiːzə dˈystərə ɡɾˈɛntsʃaɪdə , vˈɛlçə das dɾˈɛŋəndə ɡəvˈyːl dɛs lˈeːbəns fɔn dɛɾ tˈiːfˌɪnɜn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌiːzɜ bˈaɪdən fɛɾʃˈɔlənən tɾˈɛntə , tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç aɪn vˈeːnɪç . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈɛmɑː , tsˈoːk deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ɪn das ɡəmˈax ʊnt flˈystɜtə , ɪndˈeːm ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant aʊf diː frˈɔøndɪn vˈiːs : » zˈeːən ziː ! 
hˈɛlfən ziː ! « 
ɪm ɡlˈɛntsəndən hˈoːf ʊnt balkˈɔʃtyːm , mɪt nˈaktən ʃˈʊltɜn ʊnt ˈaɾmən , ʃrˈɪt nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn aʊf ʊnt ˈap , diː vˈaɪtə ʃlˈɛpə rˈaʊʃənt hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsiːənt , vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈɪldɜtən pɾˈaxt ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪç bətɾˈyːplɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ziː vˈaɪntə nˈɪçt . 
iːɾ tsˈaɾtəs , vˈaɪsəs ʃpˈɪtsəntˌʊx hˌatə ziː lˈɛŋst ɪn fˈɛtsən ɡərˈɪsən , ziː lˈaxtə d??ç diː vˈaɪsən , fˈɛst ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːzɛtstən tsˈɛːnə , ʊnt zoː kˌɑːm ziː aʊf deːn ˌafriːkˈɑːnɜ tsˈuː , fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt kˈɔøçtə : » vˈas flˈystɜtə ziː ? 
vˈas zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːnən ? 
vˈɛshalp ʃpɾˈɪçt ziː nˈɪçt lˈaʊt ʊnt dˈɔøtlɪç viː zˈɔnst ? « 
» nˈiːkoːlˌɑː ? ! « rˈiːf diː frˈaʊ ˈɛmɑː . 
» ziː vˌɛɾdən jˌɛtst ˈalə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ lˈaɪzə , ɡˌants lˈaɪzə ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç dɑːrˈan ɡəvˈøːnən mˈysən . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , ɡˈuːtə , ɛs vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː dˈʊm nɑːx deːm frˈɑːɡə , vˈas zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛlt . 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , lˈiːbɜ frˈɔønt ; 
man vˌɪɾt ziː hˈɔfəntlɪç nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəhˈɔlt hˈɑːbən ; 
ɛsɪst rˈɛçt kˈalt hiːɾtsˈuːlandə , ʊnt diː zˈɔnə ˌʊntɜ deːn pˈalmən mˈuːs ziː jˈeːdənfˌals aɪn bˈiːsçən fɛɾvˈøːnt hˈɑːbən . 
ɛsɪst vˈoːl ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːt , ʊnt vˈeːɾ ɛs fɛɾmˈɑːk , dɛɾ zˌɔl ʃlˈɑːfən , ʊnt kˈʊnt ʊnt tsuː vˈɪsən zˈaɪ , das viːɾ baɪ tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə hiːɾmˈɪt fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən vɔlən , fˈɔøɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ ʃnˈɑːɾçəndən tsuː rˈuːfən , ˈeːə das ˈaɪɡənə dˈax dɛɾzˈɛlbən bɾˈɛnt . « 
» ɪç vɑːɾ zˈeːɾ vˈax ʊnt mˈʊntɜ , als ɪç fɔn deːm fˈɔøɜ ɪn dɛs nˈaxbɑːɾs hˈaʊzə fɛɾnˈɑːm « , zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ viː aɪn ˈaɾtst , vˈɛlçɜ an ˌaɪnəm kɾˈankənbətə ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˈoːl vˈaɪs , vˈas ɛɾ tˈuːt . 
» ɪç vɑːɾ rˈɛçt mˈʊntɜ ʊnt leːbˈɛndɪç ʊnt hˌatə nˈɪçt nˈøːtɪç , miːɾ diː ˈaʊɡən tsuː rˈaɪbən . 
ɪç zˈɑː ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp , viː dɛɾ mˈan aʊf deːm bɾˈɛt dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə , ɪn ˌaɪnən lˈeːrən kˈɔɾp , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə , fɔn dɛɾ zɪç nˈɪçts bˈøːzəs zˈɑːɡən lˈɛst , hˌatə miːɾ deːnzˈɛlbən fˈoːɾɡəʃˌoːbən , naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ziː tsuː mˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən ʊnt ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ tsuː zaɪn , zˈoːlaŋə dɛɾ tˈɑːɡ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das lˈeːbən dˈaʊɜn mˈɔxtə . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ziː dˈaŋktə hˈœflɪkst ʊnt ɡˈɑːp miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ziː zˈaɪ ʃˌoːn lˈɛŋst ʊnt rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾzˈɔɾkt ; 
dɑː vɑːɾ ɛs kˈaɪnə kˈʊnst , dˌiːzə bˈøːzə ʃtˈ??mɡlɔkə nˈɪçt tsuː ˌyːbɜhˈøːrən . « 
ɪn bəʃˈaʊlɪçərən tsˈaɪtən vˈyɾdə diː frˈaʊ ˈɛmɑː baɪ zˈɔlçɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ diː hˈɛndə hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəhˈoːbən hˈɑːbən ; 
ɪn deːm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə bəɡənˈyːktə ziː zɪç dɑːmˈɪt , deːn nˈɑːmən jˈeːnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə tsuː nˈɛnən ʊnt diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː ˈantsuːzˌeːən . 
diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː ˌɑːbɜ ʃtˈiːs diː hˈant lˈeːɔnhˌaɾts fɔn zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈøːrə ˈalɜlˌaɪ vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt miːɾ zoː ʃvˈeːɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪnən zˈɪn dɑːmˈɪt tsuː fɛɾknˈypfən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx jˈeːmant fɔn haɪrˈɑːtən ʊnt ɡlˈyklɪç zaɪn , fɔn fˈɔøɜlˌɛɾm ʊnt jˈeːnəm kˈɔɾbə fˌɔɾ deːm fˈalbaɪl . 
vˈaɾtət nˈuːɾ , ɪç bəzˈɪnə mɪç ʃˌoːn aʊf diː frˈɑːzə ! 
kɾˈaxɜ ˈaʊ pˈɑːniːɜ nˈantən das diː dˈɑːmən , vˈɛlçə mɪt deːm ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ lˈʊstɪɡən koːmˈøːdɪə aʊf deːm rˈeːvoːluːtsjˌoːnsplatsə tsuːzˈɑːən . 
ziː zˌɔltən nˈɪçt hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən , ˈoːnə mɪç ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ; 
ɪç bɪn ˌaɪnə klˈuːɡə frˈaʊ ʊnt kˈœntə fˈiːlə lˈɔøtə als tsˈɔøɡən dɑːfˈyːɾ ˈaʊfrˌuːfən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːn ʃtˈɪmən dɛɾ mˈɛnʃən zoː zˈeːɾ fˈyɾçtətə . « 
» viːɾ ɡˈɪŋən ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ rˈuːɪç . 
» das hˈaɪst , ziː rˈɪtən aʊf deːm pɾoːspˈeːroː , ʊnt ɪç lˈiːf nˈeːbɛnhɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə , ʊnt dɑː ʃpɾˈɑːxən viːɾ fˈiːləs fɔn deːn tˈɑːɡən , diː dɑː kˈɔmən kˈœntən . 
ziː tɾˈuːɡən das ʃvˈaɾtsə bɾˈoːt dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə am bˈʊsən mɪt zɪç fˈɔɾt , ʊnt ˈeːə viːɾ ʊns aʊf dɛɾ hˈøːə hˈɪntɜ flˈiːɡənhˌaʊzən tɾˈɛntən , rˈeːdətən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçə dɛɾ frˈaɪhaɪt , rˈuːə ʊnt ʃtˈɔltsən ɡəlˈasənhˌaɪt , dˈɛsən bˈyɾɡɜbɾˌiːfə viːɾ tsuː bəzˈɪtsən ɡlˈaʊptən . 
viːɾ rˈeːdətən ˌaʊx dɑːfˈɔn , das viːɾ ˈaɪnst fɔn nˈɔøəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˈyɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən , tˈɔdbɾɪŋəndən ʃtˈʊndə . 
dɑː vɔltən viːɾ ʊns dan ɡeːɡənzˈaɪtɪç an jˈeːnəs lˈɪçtə rˈaɪç ʊnt an jˈeːnən frˈaɪbɾiːf ɛɾˈɪnɜn , ʊnt das ʃtˈɪlə ˈaʊɡə ɪn dɛɾ vˈaldmyːlə zˌɔltə ˌyːbɜ ʊns bˈaɪdə vˈaxən . 
jˈɛtst , nˈiːkoːlˌɑː , jˌɛtst vɔlən viːɾ ʊns ʊnt dɛɾ vˈɛlt hˈaltən , vˈas viːɾ ʊns ʊnt iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
zɪnt ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈyːərə nˈiːkoːlˌɑː , diː mɪt lˈaxən bəhˈaʊptətə , ɪn ˈalən kˈɛtən frˈaɪ blˈaɪbən tsuː kˈœnən ? 
blˈɪkən ziː ˈaʊf , blˈɪkən ziː ɪn zɪç : 
ɪn ˌʊnzɜm rˈaɪçə hˈɛlt man deːn zˈiːk ɡɾˈɑːdə dan am fˈɛstəstən , vˌɛn diː vˈiːdɜzˌaxɜ am lˈaʊtəstən zˈiːk ˌyːbɜ ʊns kɾˈaɪʃən . 
ˈoː bəzˈɪnən ziː zɪç , nˈiːkoːlˌɑː ˈaɪnʃtˌaɪn , vˈas ziː vɑːrən ʊnt vˈas ziː zɪnt . « 
» das ɪst frˈaɪlɪç diː frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ bəzˈɪnən kˌan ɪç mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
ziː rˈeːdən fɔn tɾˈɔømən , diː ɪç fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən tɾˈɔømtə , viː fɔn ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ; 
dɔx ɛs hat kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ mɪç . 
vˈas bɪn ɪç ? 
aɪn ˈaɾməs , ɡəʃlˈɑɡənəs vˈaɪp , kˈaɪnə hˈɛldɪn , diː an ˌaɪnəm zˈɔmeːrˌɑːbənt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə d??ç deːn vˈalt rˈaɪtət ʊnt deːn rˈaʊʃ ʊnt diː lˈiːplɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən mˈuːt , iːɾ ˈaɪɡənəs dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən ˈaʊsɡˌiːpt ! 
ˌaɪnə ˈaltə jˈʊŋfɜ , vˈɛlçə aɪn tsˈaʊbɜ ɪn deːn lˈɛtstən ɪluːzjˈoːnən dɛɾ jˈuːɡənt fˈɛsthˌiːlt , vɑːɾ ɪç , als viːɾ tsuːˈeːɾst tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , ʊnt hˈɔøtə bɪn ɪç ˌaɪnə ˈaltə , kɾˈaŋkə frˈaʊ , vˈɛlçə iːɾ rˈaɪç nˈuːɾ ɪn deːm ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçən hat ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən aʊf nˈɪmɜvˌiːdeːrˌaʊfʃteːən tsuːzˈamənbɾˌɪçt . 
ʃˈytəln ziː nˈɪçt deːn kˈɔpf . 
ziː vˈɪsən zoː ɡˈuːt viː ˈalə ˈandɜn lˈɔøtə bəʃˈaɪt ʊnt vˈɪsən viː ˈalə ˈandɜn , das das lˈeːbən , vˈɛlçəs hˈɔøtə zoː lˈʊstɪç mɪt ʊns fˈɛːɾt , dɔx das ˈaɪntsɪç vˈɑːrə ʊnt vˈɪɾklɪçə ɪst . 
duː bɪst ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə frˈaʊ , ˈɛmɑː , ʊnt duː hast ɛs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt ; 
jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøɡə ˌaʊx jˈeːnən ʊnt lˈɑːs diːɾ deːn dˈaŋk ɪn zˈɔøftsɜn ʊnt tɾˈɛːnən ˈaʊstsˌɑːlən . 
jˌɛtst zɪnt viːɾ zoː vˈaɪt , als viːɾ kˈɔmən mˈʊstən , ʊm deːm pˈʊbliːkˌʊm mɪt ˌʊnzɜm dˈɑzaɪn deːn rˈɛçtən nˈʊtsən tsuː ʃtˈɪftən . 
diː zˈaxə ɪst rˈɛçt lˈeːɾrˌaɪç ; 
diː ˈeːvɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tɾˈɪt zoː tɾˈɛflɪç , ɡˌants ɪm rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt an dɛɾ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə ʊnt ɡˈiːpt jˈeːdəm zaɪn tˈaɪl nɑːx zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə . 
ˈoː ɛsɪst aɪn rˈɛçt zˈyːsɜ ʊnt ɛɾkvˈɪklɪçɜ ɡədˈaŋkə ɪn ˈaləm ˈeːlɛnt , das man tsuːlˈɛtst dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst als aɪn bˈɪlt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˈapkbˈuːx dɛɾ vˈɛlt ʊnt das dɛɾ iːɾ am bˈɛstən dˈiːntə , vˈɛlçɜ zaɪn ɪç am ʃˈantpfɑːl am nˈaktəstən ˌiːrən blˈɪkən , vˈɔɾtən ʊnt ʃtˈaɪnvyɾfən dˈaɾboːt . 
maɪn kˈɔpf , maɪn ˈaɾmɜ kˈɔpf ! 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das ɛs zoː pˈɔxən kˈœntə ɪn deːn ʃlˈɛːfən ? 
ɡˈeːpt miːɾ aɪn rˈiːçflɛʃçən , ɪç vɪl miːɾ diː ʃtˈɪɾn mɪt kˈœlnɪʃəm vˈasɜ rˈaɪbən ʊnt zoː rˈuːɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt zaɪn , als iːɾ nˈuːɾ vˈynʃən mˈœkt . 
zˈeːt , viːɾ kˌœnən ʊns vˈoːl lˈoːbən ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə zˈaxə ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt nˈuːn vɔlən viːɾ ɡˈeːən ʊnt ʊns ɪn deːn vˈɪnkəl zˈɛtsən . 
ziː ɡɾˈaɪfən dɔx ʃˌoːn nɑːx hˈuːt ʊnt rˈeːɡənʃˌɪɾm ʊnt tsˈiːən ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuːzˈamən ʊnt rˈykən aʊf deːn zˈɪtsən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
» nˈiːkoːlˌɑː , nˈiːkoːlˌɑː , fˈasə dˈɪç , maɪn hˈɛɾts ! 
das ʃtɾˈaɪft jˈɑː an deːn vˈɑːnzɪn , mˌaɪnə ˈaɾmə zˈeːlə ! « rˈiːf diː mˈɑjoːrˌɪn , ɪndˈeːm ziː lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt diː frˈɔøndɪn ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs ; 
dɔx nˈiːkoːlˌɑː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » hˈɑːp kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnən fɛɾʃtˈant , maɪn kˈɪnt , deːn kɔnzɛɾvˈiːɾ ɪç miːɾ ɡˈuːt , nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ vˈaɪnə nˈuːɾ , ˈɛmɑː , ɪç ɡˈɛːp aɪn ɡɾˈoːs ʃtˈyk fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈant , ˈuːms ˌaʊx tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt . 
ɛsɪst ˌaʊx dˈʊm , tsuː vˈaɪnən , vˌɛn man kˈaɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː hat . 
jˈɑː frˈaɪlɪç , klˈaɪnə frˈaʊ , duː hˈasts ɡˈuːt , ʊnt ɡˈɔt zˈɛɡnə diːɾ daɪn ɡlˈyk . 
duː hast ˈaləs ˈɪmɜ ɡˌants ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəhˈɑːpt , das lˈaxən viː das vˈaɪnən , ʊnt hast dɪç baɪ deːm ˌaɪnən vˈeːnɪç ʊm das ˈandərə ɡəkˈymɜt . 
dɪç rˈiːf man nˈɪçt fɔn ˈalən zˈaɪtən , vˌɛn duː aʊf dˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈeːməl ʃtˈɪlzɪtsən vɔltəst , ʊnt tsˈɛɾtə dɪç nˈɪçt an deːn flˈyːɡəln hɛɾbˈaɪ , vˌɛn duː deːn ʃrˈɪlən rˈuːf ˌyːbɜhˈœɾtəst . 
duː kɔntˈɛst rˈuːɪç dˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːən , ɡˈuːtə lˈɔøtə hˌɑːbən dɪç tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzən , ʊnt ɡˈuːtə lˈɔøtə bəɡlˈaɪtətən dˈɪç . 
ɪç vˈynʃtə vˈoːl , ɪç hˌɛtə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə kˈɪndɜ vˈiːɡən dˈyɾfən viː duː : zˈɪnteːmˌɑːlən das nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt hat ɡəʃˈeːən kˈœnən , maɪn hˈɛɾts , zoː mˈaxə dɪç mˈɔɾɡən frˈyː aʊf diː bˈaɪnə , bəʃtˈɛlə mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈɑmɑː ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡɾˈuːs fɔn miːɾ ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , ɪç zˈaɪ mɪt jˈeːnəm zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛɾn hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən ʊnt bˈɪtə , das man ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən vˈɔlə . 
zˈɑːɡə ˌaʊx , ɪç hɑːbə ɛs hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən kˌœnən ʊnt ɪç zˈaɪ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌʊntɜ deːn ˈɔpvaltəndən ˈʊmʃtˌɛndən diː frˈɪʃə lˈʊft ʊnt ˌaɪnə fɛɾˈɛndɜtə ʊmɡˈeːbʊŋ zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç aʊf mˌaɪnən karˈaktɜ ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ vˈɪɾkən mˈystən . 
duː kˌanst ˌaɪnən vˈɪŋk fˈalənlˌasən fɔn deːn zˈiːbən tsvˈɛɾɡən hˈɪntɜ deːn zˈiːbən bˈɛɾɡən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ bəkˈantən ɡˈeːɡənt dɛs mˈɛɾçənlˌandəs , voːhˈiːn vˈeːdɜ bɾˈiːfə nɔx tˌeːleːɡɾˈɑfɪʃə dˈeːpɛʃən fɔn dɛɾ pˈɔstfɜvˌaltʊŋ ˌɛkspeːdˈiːɾt vˌɛɾdən . 
flˈystərə ˌaʊx ɡˌants lˈaɪzə , ɛs zˈaɪ jˈɑː nˈuːn dɔx ˈaləs fɛɾʃpˈiːlt ʊnt kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː nɔx hˈøːərɜ ˈeːrə , vˈyɾdə ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçkˌaɪt tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt dˈɑː , viːdɜʊm ˌʊntɜ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən , pɾˈɪntseːs mˈɑriːˌanə , hˈoːaɪt , ɡəvˈiːs nˈɪçts ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs fɛɾʃvˈɪndən ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə , zoː vˌɛɾdə ˌaʊx mˈɑmɑː zˈɪçɜlˌɪç zɪç dɾˈaɪntsuːfˌɪndən vˈɪsən . 
vˌɛn duː vɪlst , kˌanst duː dan nɔx bˈaɪfyːɡən , ɪns vˈasɜ ɡˈeːə diː nˈiːkoːlˌɑː aʊf kˈaɪnən fˈal , ʊnt vˌɛn das aɪn tɾˈoːst zˈaɪ , zoː ʃtˈeːə ɛɾ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ; 
ˌaʊx ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə diː nˈiːkoːlˌɑː , zˈoːbalt ziː dɑːtsˈuː ˈɪmstandə zˈaɪ , ʊnt zˈoːfɜn man ɛs iːɾ nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ mˈaxə , vˈɔlə ziː ˌaʊx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə ʊnt ɪn ˈalən dˈɪŋən ɡədˈʊldɪɡə tˈɔxtɜ blˈaɪbən . 
duː vˌɪɾst deːn mˈiːnɪstɾə plˈeːniːpˌoːtɛntˌiːɛːrə ʃˌoːn tsuː aɡˈiːrən vˈɪsən , frˈaʊ ˈɛmɑː vˈɪldbɛɾk : ʊnt maɪn ˈeːɾlɪçəs vˈɔɾt jˈɑː , iːɾ dɑː ˈalə , maɪn ˈeːɾlɪç , ˈeːɾlɪç vˈɔɾt ! 
 , kˈaɪnən roːmˈɑːn ˌaʊs mˌaɪnəm ˈeːlɛnt mˈaxən tsuː vɔlən , ɡˈeːbə ɪç ˌaʊx . 
zˈɑːɡə , ɛs zˈaɪ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , diː vˈɪldnɪs , das vˈ??tsəlŋɡɾˌɑːbən ʊnt ˈaɪçəlnˌɛsən zˈeːɾ ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈœnə man nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn , als mɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːən tsuː lˈasən . 
dan mˈaxə daɪn kɔmpliːmˈɛnt , kˈeːrə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˈɪɾf tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs ɡəmˈyːtəs ˌaɪnən ʃˈuː hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt dan zˈɛtsə dɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , dˈɛŋkə nɑːx ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈeːɾhˌaftə ʊnt rˈyːrəndə hɪstˈoːrɪə fyːɾ dˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt lˈɑːs ziː bəɡˈɪnən : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈaɪnəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das hˈiːs nˈiːkoːlˌɑː ʊnt ɛɾlˈeːptə ˈalɜlˌaɪ mɪt fˈeːən , tsvˈɛɾɡən , tsˈaʊbeːrɜn , vˈɪldən dɾˈaxən , mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ʊnt deːmˈantən , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən ɪm vˈaldə , man vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zoː rˈɛçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ; 
dɔx ɛsɪst zˈeːɾ rˈyːrənt ʊnt lˈeːɾhˌaft , dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . « 
zoː rˈeːdətə nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn ʊnt dɾˈyktə diː ɡəbˈaltən hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃvˈiːk ˈeːɾst ɪn ˈɔøsɜstɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt ˌaʊs fɔlkˈɔmənəm ˈɑtɛmˌaŋəl . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈiːs ziː ˌaʊx rˈuːɪç rˈeːdən ʊnt mˈaxtə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl deːn fɛɾzˈuːx , ziː tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ˈeːɾst als ziː lˈaɪzə ʃlˈʊxtsənt ɪn deːn kˈɪsən dɛs diːvˈɑːns dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː lˈɑːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ blˈɪkənt : » ɛs fˈɛŋt an tsuː ʃnˈaɪən . 
bˈɪsmɪlˌɑː , vˈeːɾ zˌaɪnə fˈʊstapfən fɛɾbˈɛɾɡən vɪl , deːm vˌɪɾt jˌɛtst aɪn tɾˈɛflɪçəs rˈaɪzeːvˌɛtɜ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn , das diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː ʊnt ɪç diː ʃtˈat mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən ʊnt ˌyːbɜ nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf deːn vˈeːɡ tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ɛsɪst jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈɪl ɪn deːn vˈɛldɜn ʊm flˈiːɡənhˌaʊzən , diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn hˈɑːp ɪç nˈɔølɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː natˈuːɾ hat deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt , ʊnt nˈiːmant bɾˈaʊxt fˈ??çt tsuː hˌɑːbən fˌɔɾ deːm jˈaʊxtsən ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən dɛɾ fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən . 
viːɾ klˈɔpfən an diː tˈyːɾ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʊnt vˈʊndɜn ˈʊns , viː mˈançɜ tˈoːn , dɛɾ ʊns jˌɛtst ʃrˈɪl ʊnt ʃnˈaɪdənt ɪns ˈoːɾ klˈɪŋt , hˈɪntɜ ʊns fɛɾhˈaltə . 
diː frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn kˈɛnt diː kˈatsənmˌyːlə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː kˈɛnt ziː : ɛsɪst kˈaɪn bˈɛsərɜ ˈɔɾt aʊf ˈeːɾdən , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaɪt dɑːhˈɪn tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ʊnt vˈas ˈaɪzən ʊnt fˈɔøɜ nˈɪçt hˈaɪlən kˈœnən , das vˌɪɾd mɪt lˈɪndɜ hˈant 
ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn dɛɾ ɡədˈʊlt , diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , hˈaɪlən . 
fˈiːlə vˈɔɾtə zɪnt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , deːn vˈeːɡ tsuː vˈɪsən ɪst diː hˈaʊptzaxə ; 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː , diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː ɡˈuːt tsuː fˈyːrən ʊnt ziː ˌʊntɜvˈɛks aʊf das ˈanɡənˌeːmstə fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈaɪdveːzən , vˈɛlçəs ɪç dˈiːsmɑːl tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə tɾˈɑːɡə , tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
« diː mˈɑjoːrˌɪn fˈastə deːn ˌafriːkˈɑːnɜ an bˈaɪdən ʃˈʊltɜn ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən hˈɛɾtshaftən ʃmˈats . 
» ziː zɪnt aɪn pɾˈaxtmɛnʃ , hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! « ʃpɾˈɑːx ziː . 
nˈiːkoːlˌɑː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː deːm frˈɔøndə diː hˈant rˈaɪçtə : » ˌaʊx ziː vˈiːdɜ ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn fɔn ˌaɪnəm lˈaɪt , das ˌiːnən ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn zoː tˈaʊp ʊnt zoː blˈɪnt ! 
vˈas hat man ˌiːnən vˈiːdɜ ˈanɡətˌɑːn ? « 
lˈeːɔnhˌaɾt fˈyːltə jˌɛtst bˈaɪnɑːə ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , das ɛɾ zaɪn klˈaɪnəs malhˈøːɾ ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːm ˈʊnɡlˌyk dˌiːzɜ frˈaʊ , vˌɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt , an diː zˈaɪtə ɡəʃˈoːbən hɑːbə . 
alˈaɪn das mˈɪtəl hˌatə dɔx zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn ʊnt das vˈaɪp dɛs bˈɑroːns fɔn ɡlˈɪmɜn ˌaʊs dɛɾ ˈalɜtˌiːfstən bətˈɔøbʊŋ ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ʊnt dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə das vˈaɪtərə ɪn dɛɾ mˈyːlə ɛɾtsˈɛːlən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈan ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə viːɾ ˌʊnzrə fˈɑːɾt bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˌɔlən . « 
ɛs kˈɔstətə mˈyːə ʊnt fˈiːl ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌʊnst , mˈançəs ɡˈuːtə ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə hˈaɾtə vˈɔɾtə , ʊm diː ˈaʊfɡərˌeːktə nˈiːkoːlˌɑː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das man nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə dɛs lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfbɾˌɛçən kˈœnə , das man vˈeːnɪçstəns deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtən mˈysə . 
nˈɪçt ˈɪmɜ zˈiːkt ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ rˈuːɪɡə pˈʊlsçlɑːk ˌyːbɜ deːn fˈiːbɛɾndən : dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt dɛɾ tsˈɔɾn zɪnt fˈast ˈeːbənzˌoː hˈaɾtnɛkˌɪɡə ɡˈeːɡnɜ dɛs fɛɾʃtˈandəs als diː lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɑːl zˈiːktə hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuːlˈɛtst dˈɔx . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm mˈatən , ˈaʊsɡəvˌaɪntən kˈɪndə lˈiːs ɛɾ nˈiːkoːlˌɑː aʊf deːn kˈɪsən ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔphuːt dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn bˈaɪdən hˈɛrən tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈant diːzˈɛlbən nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˈɪntɜ zɪç lˈiːs . 
» viː ɡˈeːt ɛs deːn dˈɑːmən ? 
viː ɡˈeːt ɛs mˌaɪnɜ ˈaɾmən kuːzˈiːnə ? 
« rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant . 
» ˈoː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç hɑːbə ʃˌoːn zˈeːɾ hˈɔøfɪç rˈɛçt bˈɛŋlɪç an ˌaɪnɜ tˈyːrə ɡəvˈaɾtət , dɔx nɔx nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən apzoːlˈuːtən ˈaʊflˌøːzʊŋ viː jˈɛtst . 
ˌaʊx miːɾ vˈɛːrən diː ʃvˈeːdɪʃən hˈœɾnɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˈiːbɜ als mˈançəs ˈandərə , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl ʊnt lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən bɪn , ˈɛtvɑːs zˈaɪ vˈɑːɾ ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəhˈøːrə ɪns rˈaɪç dɛɾ fˈɑbəl , zoː kˌan ɪç kˌan ɪç mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt an dˌiːzən hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ɡlˈaʊbən , ʊnt vˈas diː mˈaɪnʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs bətɾˈɪft , zoː frˈɑːɡən ziː iːn zˈɛlbɜ dˈaɾnax . « 
dɛɾ mˈɑjoːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt tsˈaɪktə zɪç fɔn nˈɔøəm als aɪn vˈoːlbəlˌeːzənɜ kɾˈiːksman . 
ɛɾ tsiːtˈiːɾtə : diːs ɡˈiːpt viː aɪn tɾˈaʊbənʃˌuːs an fˈiːlən ʃtˈɛlən miːɾ ˌyːbɜflˈysɡən tˈoːt . 
» ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt ! « mˈaɪntə lˈeːɔnhˌaɾt ʊnt kˈɔntə tɾˈɔts ˈalɜ nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡə aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ das zoː ˌʊnɡəmˌaɪn karˌakteːrˈɪstɪʃə ɡəbˈɑːrən dɛɾ bˈaɪdən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən hˈɛrən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
» 
vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən lˈeːpt ʊnt ɪst hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , ʊnt viː ɪç ɡlˈaʊbə , ʊns ˈalən tsʊm hˈaɪl . 
ziː , frˈɔønt bˈʊmsdɔɾf , vˌɛɾdən tsuːˈeːɾst diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , deːn vˌiːdɜˈaʊfɛɾʃtˌandənən tsuː bəɡɾˈyːsən . 
viːɾ ɡɾˈaɪfən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən nɑːx dɛɾ hˈylfə , vˈɛlçə ziː ʊns ˈanbˌoːtən ; 
ziː mˈysən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nɑːx dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːrə zˈaxə zaɪn , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ziː diː mˈyːlə am zˈɪçɜstən ʊnt ʃnˈɛlstən ɛɾrˈaɪçən . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈysən ziː ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk fɔn ˈaləm , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈɑː , ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ vˌɪɾt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat , ʊnt nˈiːkoːlˌɑːs ˈankˌʊnft nˈɪçt am hˈeːɾdə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtən . 
ɡˈeːən ziː iːm fɔn ˈaləm nˈaxrɪçt , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn dɛɾ flˈʊxt ɡlˈɪmɜns ʊnt dɛɾ vˈɪldən fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt . 
dɛɾ nˈɛçstə ˈaɪzənbˌɑːntsuːk ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ɡˈeːt ˈeːɾst mˈɔɾɡən ˈap ; 
ziː vˌɛɾdən deːn vˈeːɡ ˈalzoː tsuː pfˈeːɾdə tsuːrˈyklˌeːɡən mˈysən . 
vˌɪɾt zɪç das tˈuːn lˈasən ? « 
» ɪç fˈyːɾtə deːm ˈaltən deːn pɾoːspˈeːroː baɪ ɡˌants ˈɛːnlɪçɜ vˈɪtərˌʊŋ ʊnt ˈeːbənfˌals ɪn tˈiːfstɜ nˈaxt ˈaʊs ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ das ɡlˈɑːs ɪns ˈaʊɡə knˈaɪfənt ʊnt frˈɔøntlɪç deːn ˌafriːkˈɑːnɜ dɑːdˈ??ç bətɾˈaxtənt . 
» das fɛɾbɾˈɛçən ɡəlˈaŋ fɔlkˈɔmən , das hˈaɪst , dɛɾ ɛntɾˈystətə ɡɾˈaɪs hˈɔltə miːɾ deːn ɡˈaʊl ˈeːɾst hˈiːɾ am ˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈalə . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç dˈaŋkə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç , ziː hˌɑːbən mɪç d??ç dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk fɔn nˈɔøəm tsuː ˌaɪnəm mˈan ɡəmˈaxt . 
ɪç vˌɛɾdə rˈaɪtən , viː nɔx nˈiːmɑːls aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ rˈɪt . 
lˈasən ziː mɪç zˈeːən aɪn ˈuːɾ foːrˈyːbɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə deːn ˈaɾmən rˈoːlant dɾˈanzɛtsən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʊnt ɪç nˈɪçt deːn hˈɑːls bɾˈɛçən , zoː bɪn ɪç ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɪn nˈɪpənbˌ??k ʊnt tsvˈɪʃən zˈiːbən ʊnt ˈaxt ˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə . « 
» zoː zɪnt viːɾ ɡərˈɛtət . 
nɑːx mˈɪtɑːk vˌɛɾdə ɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ˈanlˌaŋən « , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
dɛɾ lɔøtnˈant hˌatə bərˈaɪts deːn zˈɛːbəl tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt ʊnt ɡɾˈɪf jˌɛtst nɑːx dɛɾ mˈytsə . 
» ɛmpfˈeːlən ziː mɪç mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə zˈɪtsə ɪç ɪm zˈatəl . 
ɪç vˈyɾdə pˈeːɡazˌʊs ʊnt das rˈoːs dɛɾ fˈiːɾ hˈaɪmɔnskˌɪndɜ fyːɾ ziː tsuːʃˈandən rˈaɪtən . 
ˈax , ˈaɾmɜ rˈoːlant ! « 
» dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː vˌɪɾt deːn rˈɪtɜdˌiːnst ɡlˈaɪçfals tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən « , ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ tɾˈœstənt , ʊnt hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf lˈiːs das ɡlˈɑːs fɔm ˈaʊɡə fˈalən , rˈiːf : » das ɪst vˈɑːɾ « , ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : » lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç zˈɛtsə zoːvˈoːl als kˌɑvalˈiːɾ viː als mˈɛnʃ das ɡˈuːtə fˈiːh ˈoːnə ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl dɾˈɑːn ʊnt vˌɛɾdə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊx ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ˌiːrə dˈɛmnɛçstˌɪɡə ˈankˌʊnft mˈɛldən . 
ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ˌʊntɜ ɡəmˈyːtlɪçərən ˈʊmʃtˌɛndən ! 
« 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈɑːɡtə : » ˌiːrə bˈoːtʃaft ɪst ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən , hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ˈyːbɾɪɡəns dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , deːm tˈɔlkɔpf deːn nˈøːtɪɡən ˈuːɾlaʊp nˈaxtɾɛːklˌɪç tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɪç vˈaɪtɜ tˈuːn ? 
ɪç fˈyːlə mɪç zoː nˈʊtsloːs ʊnt mˈœçtə dɔx ˌaʊx mˈaɪnɛstˌaɪls ɡˈɛɾn ɪn dˌiːzən ˈɛɾnstən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈandəlnt ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
« 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsˈʊktə diː ˈaksəln : » vˈas kˌœnən viːɾ ˈalə tˈuːn ? 
viːɾ bɾˈaɪtən ˌʊnzrə mˈɛntəl aʊf deːm vˈeːɡə ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈeːk zˈɛlpst fˈyːɾt nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ nɑːx ɡɔlɡˈatɑː . 
vˌɛn diː kɾˈaft , das ʃlˈɪmə fɛɾhˈɛŋnɪs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪɡənən bɾˈʊst dɛs ˈɔpfɜs vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ˈaləs , vˈas viːɾ tsuːɾ mˈɪldərˌʊŋ dɛɾ kɾˈiːzɪs fɔlbɾˈɪŋən kˈœnən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , jˈɑː fɪlˈaɪçt tsʊm ʃˈɑːdən zaɪn . 
ɡˈeːən ziː jˌɛtst tsuː deːn frˈaʊən : ɛs vˌɪɾt zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈançəm ɡˈuːtən ʊnt ˈɛɾnstən vˈɔɾt fˈɪndən . 
ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə tɾˈɛfən . 
vˌɛn ziː diː kɾˈaŋkə bəvˌeːɡən kˈœntən , zɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , vˈyɾdən ziː aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk fɛɾrˈɪçtən . 
« 
viː deːm lɔøtnˈant fɔn bˈʊmsdɔɾf ɡˈɑːp dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ nˈuːn ˌaʊx nɔx deːm mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk ˌaɪnən ɡədɾˈɛŋtən bərˈɪçt ˌyːbɜ diː hˈaɪmkeːɾ vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzəns , tɾˈɑːt dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ ˈɛmɑː ʊnt fˈant dˈɑzɛlpst nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks , fɔn fɛɾnˈʊnft , zˈeːlənʃtˌɛɾkə ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ʃvˈatsən , zˈɔndɜn nˈɑːm nˈuːɾ ʃtˈɪl ʊnt hˈɛɾtslɪç ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ mˈɑjoːrˌɪn ʊnt tsˈaɪktə ˈan , das ɛɾ ʊm ˈaxt ˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ hˈaltən vˌɛɾdə . 
nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn ʃˈiːn iːn kˈaʊm tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt zoː fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs ʊnt fˈant zˌaɪnən vˈeːk lˈaŋzɑːm tsuːɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə tsuːrˈyk . 
diː ʃtˈat vɑːɾ jˌɛtst zoː dˈʊnkəl ʊnt ʃtˈɪl , viː nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɔøtʃə rˌeːziːdˈɛnts ɪn zoː ʃpˈɛːtɜ nˈaxtsaɪt zaɪn kˌan . 
diː lˈampən an deːn ʃtɾˈɑsənˌɛkən ʊnt ɪn deːn hˈɔøzɜn vɑːrən ɛɾlˈɔʃən ; 
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə fɔn deːm ˈaʊfrˌeːɡəndən ɛɾˈaɪɡnɪs kˈʊndə hˌatən , vɑːrən dˈɔx , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə , mɪt deːmzˈɛlbən tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən , ʊnt jˈeːnə vˈeːnɪɡən zˈɑːsən ɪn ˌiːrən vˈɪnkəln , hˈɪntɜ dˈɪçt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋən , ʊnt tɾˈuːɡən ɡəvˈiːs nˈɪçts dɑːtsˈuː bˈaɪ , dɛɾ ʃtˈʊndə ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn leːbˈɛndɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈaɪən . 
dɛɾ mˈʊntɜstə , hˈɛlɔøɡˌɪçstə bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə , hˈɛɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ dɛs mˈɑjoːɾs vˈɪldbɛɾk ˌaɪnən tˈyçtɪɡən tsˈuːk frˈɪʃɜ lˈʊft ɪn zɪç ɡəzˈoːɡən ; 
ɛɾ hˌatə d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃnˈeːhaʊfən diː ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ ɡəpɾˈyːft ʊnt ˈaləs ɪm bˈɛstən tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn mˈan , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ˌaɪnə bˈyksənkˌuːɡəl ɪn dɛɾ zˈaɪtə tɾˈuːk , nˈuːn ˈɛntlɪç das ˈʊnbəkvˌeːmə blˈaɪʃtyk ɪn dɛɾ hˈant hˈɛlt , ɛs mɪt ˈalɜ mˈuːsə bətɾˈaxtən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ vɪl , ɛs an dɛɾ ˈuːɾkɛtə bəfˈɛstˌiːɡən ˌoːdɜ diː tˈiːfstən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛszˈɛlbən tsuː zˌaɪnəm fˈyːzɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən mˈɛnʃən ˈanʃtˌɛlən kˌan . 
» ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˈas tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː dɑːtsˈuː zˈɑːkt ! « ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪn dɛɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaʊstˌyːɾ ˈanlˌaŋənt , ʊnt dan kˌɑːm iːm aɪn ɡədˈaŋkə , vˈɛlçɜ iːn ʊm zoː ʃnˈɛlɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftɾˌiːp . 
» tˈɔøfəl , viːɾ hˌɑːbən ʊns ˌaʊx jˈɑː zˈɔnst nɔx ˈalɜlˌaɪ kɔnfɛsjˈoːnən tsuː mˈaxən . 
ˈoː zˈeːdəs zˈɑpiːntˌiːɛː , viː kˌɑːm dɛɾ bˈ??ʃə dɑːtsˈuː , deːn lɔøtnˈant kˈɪnt ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən ? 
« ˈaɪlɪç tɾˈɑːt ɛɾ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt fˈant deːn jˌeːruːzˌɑleːmiːtˈɑːnɜ mɪt deːn ˈaɾmən aʊf deːm ɡɾˌɑtuːlatsjˌoːnsbˈoːɡən ʊnt mɪt dɛɾ nˈɑːzə aʊf deːm ɡɾˈɑtuːlatsjˌoːnsʃtɾaʊs ɪn fˈɔlʃtˌɛndɪçstɜ ɡˈaɪsteːzˌabveːzˌɛnhaɪt lˈiːɡən ʊnt ɛɾʃrˈɑːk zˈɛlpst hˈɛftɪç fˌɔɾ deːm ˈankstʃrˌaɪ , deːn dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃnˈaɪdɜ fɔn zɪç ɡˈɑːp , als ɛɾ ˈiːm , ʊm iːn ˈaʊftsuːrˌytəln , diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə . 
ˌaɪnən ɡˈɛlən ʃrˈaɪ ʃtˈiːs dɛɾ pˈaʃɑː hɛɾfˈoːɾ , fˈuːɾ aʊf fɔm tˈɪʃ ʊnt ɡˌeːɡən diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈant , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs ɛɾ fɛɾʃtˈœɾtə blˈɪkə ˈʊmhˌɛɾvaɾf ʊnt mɪt deːn hˈɑɡɜn ˈaɾmən ʊnt hˈɛndən vɪndmˈyːlənhˌaft ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋən mˈaxtə . 
» ɡˈuːt frˈɔønt ! 
ɪç bɪn ɛs ! 
bəzˈɪnən ziː zɪç , tˈɔøbɾɪç ! « ʃrˈiː dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ . 
» vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ ? 
ˈoː jˈeːzʊs , ɛɾbˈaɾmən ! 
« 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ nˈɑːm diː lˈampə fɔm tˈɪʃə , tɾˈɑːt mɪt dɛɾzˈɛlbən fˌɔɾ deːn ʃnˈaɪdɜ hˈɪn , bəlˈɔøçtətə zɪç ʊnt iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌyːbɜtsˈɔøɡən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst , das nˈiːmant diː ˈapzˌɪçt hat , ziː tsuː frˈɛsən ˌoːdɜ mɪt ˌiːnən d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn aʊf ʊnt dɑːfˈɔntsuːfˌɑːrən . 
fˈasən ziː zɪç vˈeːn ɡlˈaʊptən ziː fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən ? « 
» ˈɪmɜ ˈiːn mˈaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant kˈɪnt ! « ˈɛçtstə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , aʊf diː nˈɛːmlɪçə ˈɑːɾt pflˈeːktə ɛɾ vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʃtˈeːts tsuː kˈɔmən , ˈʊm mˈiːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuː lˈaɪstən . 
ɛɾ hat mɪç ˈaʊfɡərˌiːbən d??ç zˈaɪnə tsuːnˈaɪɡˈʊŋ ; ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt hat ɛɾ zaɪn vˈɛɾk fɔlˈɛndət ʊnt mˈaɪn nˈeːɾvˈɛnzystˌeːm fyːɾ ˈalə tsˈaɪtən rˌuːiːnˈiːɾt . « 
» kˈɔmən ziː , tˈɔøbɾɪç « , zˈɑːɡtə hˈɑɡeːbˌʊxɜ tsuːrˈeːdənt , » zˈɛtsən viːɾ ʊns ʊnt ʃpɾˈɛçən viːɾ fɔn dˌiːzɜ nˈaxt . 
ziː vɑːɾ frˈaɪlɪç bəvˈeːkt ɡənˈuːk , ʊnt ˌaʊx ziː hˌɑːbən ˌiːrə rˈɔlə dɑːrˈɪn ɡəʃpˈiːlt . 
viː kˌɑːm dɛɾ lɔøtnˈant ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf ? « 
» viː ɛɾ ˈɪmɜ kˈɔmt ! 
ɛɾ ʃtˈant hˈɪntɜ miːɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊnt aɪn dˈʊtsənt ɡlˈɛːzɜ mɪt lˈiːmoːnˌɑːdə ɡˈɪŋən dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , diː klˈapɜʃlˌaŋə ɪst aɪn ˈɛŋəl ɡˌeːɡən ˈiːn ˈoː , ɛɾ klˈapɜt nˈɪçt , kˈaɪn ɡədˈaŋkə dɑːrˈan ! 
ɛɾ ɪst dˈɑː , ʊnt man hat kˈaɪnən vˈɪlən , zˈoːlaŋə ɛɾ ˌaɪnən ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡə hˈɛlt . 
ɪç ʃtˈeːə tsvˈɪʃən deːn ʃˈɛɾbən , ʊnt ɛɾ frˈɑːkt ɡɾˈadzoː viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hiːɾhɜkˈɑːm ʊnt ziː ˈaphˌɔltə , zˈiːdiː dɛɾ hˈɛɾ tsuː hˈaʊzə?
ʊnt dan vˈaɪs ɪç nˈuːɾ , das ɛɾ mɪç am ˈaɾm ɡəpˈakt hˈɛlt ʊnt das ɪç ˌaɪnən ˈandɜn pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ɪn deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡə ʊnt das viːɾ ʊns d??ç deːn zˈɑːl mˈɪtən d??ç ˈalə diː hˈɛɾʃaftən ʃˈiːbən ʊnt das mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl diː fˈɛstˌiːviːtˌɛːt ɪn ˈaʊfzˌeːən ʊnt ʃrˈɛkən tsuː ˈɛndə ɡˈeːt ʊnt ˌaʊs deːm fɛɾɡənˈyːɡən , pˈʊts ʊnt ʃtˈɑːt das ˈalɜʃlˌɪmstə dˈ??çaɪnˌandɜ vˌɪɾt . « 
» ziː ʃtˈandən mɪt deːm lɔøtnˈant hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn ? « 
» ɪç mˈʊstə vˈoːl ! 
ɛɾ hˌatə mɪç jˈɑː hˈɪnɡəfˌyːɾt ! 
ɛs vɑːɾ , als kˈœnə ɛɾ diː zˈaxə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈoːnə mɪç ˈapmˌaxən . 
jˈɑː , ɪç ʃtˈant hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts , ʊnt als diːzˈɛlbə ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant vˈɛndətən , lˈiːs ɪç das tˌɛlɜbɾˈɛt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈalən , ʊnt dan dan nˈɑːm diː frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuːrˈyk d??ç deːn zˈɑːl , ʊnt das vɑːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ als dɛɾ vˈeːɡ mɪt deːm hˈɛɾn lɔøtnˈant kˈɪnt . « 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ klˈɔpftə deːm jˌeːruːzˌɑleːmiːtˈɑːnɜ lˈaɪzə aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , ziː hˌɑːbən ˌiːrə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt ʊnt zɪç viː aɪn vˈakərɜ , tɾˈɔøɜ rˈɪtɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt . « 
» tˈɑːt ɪç das ? 
ˈax ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ lˈiːp . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə , als zɪç diː ˈaɾmə ɡənˈɛːdɪɡə dˈɑːmə an mɪç klˈamɜtə , ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə deːn ˈeːɾstən bˈɛstən mˈantəl ɡərˈɪsən ʊnt iːɾ deːnzˈɛlbən ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt ; 
dɔx ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː ɛs ɡəmˈɛɾkt hat . 
viː hˌɛtə ɪç vˈɪsən kˈœnən , das ziː mɪç kˈantə ? 
ʊnt ziː kˈantə mɪç , zˈiːdiː , ʊnt nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn ˈiːrɪɡən . 
ɛs vɔltən fɛɾʃˈiːdənə fɔn deːn dˈɑːmən ʊnt hˈɛrən ziː ˈaʊfhˌaltən ˌoːdɜ tsuː iːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈɪktə ziː nˈuːɾ ˈan , ʊnt ziː vˈɪçən tsuːrˈyk ʊnt ɛɾʃrˈɑːkən zˈeːɾ ; 
ziː lˈiːsən ʊns ˌʊnzərəs vˈeːɡəs tsˈiːən « 
» 
ʊnt ziː tˈɑːtən vˈoːl dɑːrˈan « , mˈ??məltə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» viːɾ vɑːrən ɪn dɛɾ ɡˈasə , viː man ˌaʊx vˈoːl ɪm ʃlˈɑːfə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈaləm ɡlˈants ʊnt lˈɪçt ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fˈɪnstɜnˌɪs ɪst . 
dan ʃˈaʊdɜtə ziː tsuːzˈamən , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː miːɾ ʊnt frˈɑːktə voːhˈiːn ɡˈeːən viːɾ , tˈɔøbɾɪç?ɪç ɛɾlˈaʊptə miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , tsuː mˈaɪnən , nɑːx hˈaʊzə ˌoːdɜ tsuː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ ; 
dɔx ziː ʃˈytəltə tsuː bˈaɪdən fˈoːɾʃlˌɛːɡən deːn kˈɔpf ʊnt ˈantvɔɾtətə , ziː hɑːbə kˈaɪn hˈaʊs mˈeːɾ ʊnt tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈøːɡə ziː nˈɪçt . 
ˈoː zˈiːdiː , ɪç hˌɛtə ziː am lˈiːbstən tsuːɾ kˈɛsəlstɾˌɑːsə ɡəfˈyːɾt , alˈaɪn das ɡˈɪŋ dɔx nˈɪçt ɡˈuːt ˈan , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ tsuː dɛɾ frˈaʊ mˈɑjoːrˌɪn vˈɪldbɛɾk ɪç vˈʊstə ɛs ˈeːbən nˈɪçt bˈɛsɜ , ʊnt dˈɔɾthˌɪn lˈiːs ziː zɪç rˈuːɪç fˈyːrən . « 
» ɡˈɔt vˈaɪs ɛs ˈɪmɜ ɡənˈaʊ , vˈeːm ɛɾ aɪn fˈyːreːrˌamt ˈaʊftsuːlˌeːɡən hat « , ʃpɾˈɑːx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈɛɾnst ; 
ʊnt lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə ɛɾ : » tˈɔøbɾɪç , ɛs vˌɛɾdən fˈiːlə ʃnˈaɪdɜ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ˈeːə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ das lˈɪçt dˌiːzɜ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt , dɛɾ ˌiːnən das vˈasɜ rˈaɪçt . 
ʊnt nˈuːn ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˌiːnən mˌaɪnən bˈɛstən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrən ɡlˈykvʊnʃ ʊnt dˌiːzən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən blˈuːmənstɾˌaʊs ˈaptsuːʃtˌatən . « 
lˈɛŋɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈɛŋɜ tsˈoːk dɛɾ pˈaʃɑː deːn hˈɑːls ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡɾˈɪnzən fɛɾklˈɛɾtə zaɪn ɡəzˈɪçt , jˈeːdɜ mˈʊskəl ɛɾvˈaxtə viː aɪn vˈɪntɜʃlˌɛːfɜ ˌʊntɜ deːm bəlˈeːbəndən ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈyːlɪŋsˌɔnə . 
» 
ˈoː hˈɪməl , ˈoː jeːrˈuːzɑːləm , ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das hˌatə ɪç jˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ! « 
» hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , tˈɔøbɾɪç « , ʃpɾˈɑːx hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç hˌatə ˈaɪɡəntlɪç ɪm zˈɪn , ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnən ʊnt ˌiːrɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈalɜ hˈɔøzlɪçən tˈuːɡəndən rˈɛçt ɡɾˈaʊzɑːm tsuː bəhˈandəln ; 
ˈɑːbɜ vˈiːdeːˌoː mˈeːlɪˌoːrɑː 
pɾoːbˈoːk , das hˈaɪst , fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈɪsts vˈiːdɜ nˈɪçts , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ lˈasən ɛs nˈʊnmeːɾ dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
« 
dɛɾ pˈaʃɑː zˈɑː fɔn nˈɔøəm aɪn ɡəʃpˈɛnst ʊnt vˈɪç ˈapɛɾmˌɑːls ɡˌeːɡən diː vˈant tsuːrˈyk . 
» ziː vɪl nˈɪçt , tˈɔøbɾɪç ! « zˈɔøftstə hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
» ziː vɪl nˈɪçt ? « 
ʃrˈiː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ɪm hˈœkstən dɪskˈant . 
» ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ . « tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː zˈɛtstə zɪç , fˈuːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən d??ç diː hˈɑːrə ʊnt frˈɑːktə , viː dɛɾ fˈɔlbərˌɛçtɪçtstə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ lˈoːɡɪk , dɛɾ das , vˈas ɛɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən vˈynʃt , fyːɾ ˈalə dˈɪŋə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən ˈantsˌuːɡeːbən vˈaɪs : » ɡɾˈyndə ? ! « » fˈɛɾdiːnˌant ! « 
ˈantvɔɾtətə hˈɑɡeːbˌʊxɜ dˈʊmpf ʊnt fˈyːktə nɔx dˈʊmpfɜ hɪntsˈuː : » tsvˈɪkmylɜ ! « , ʊnt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt , ɪn vˈɛlçən viːɾ iːm ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ nˈaxzɪŋkən vˌɛɾdən ; 
dɛn viːɾ vˈyɾdən nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt kɾˈaft ɪn ʊns fˈɪndən , vˈiːdɜ ˌaʊs iːm ɛmpˌɔɾtsʊʃnˈɛlən ʊnt dɛɾ ˈaltə tsuː zaɪn . 
ɛs kˈɔstətə frˈaɪlɪç deːn ˌafriːkˈɑːnɜ ˌaɪnɪɡə mˈyːə , iːn jˌɛtst tsuː dɛɾ nˈøːtɪɡən , bəvˈʊstən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː vˈɛkən ; 
alˈaɪn als ɛs ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , vˌ??də ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛɾvøːzən tsɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt zˈeːɾ leːbˈɛndɪç , ɡˈɑːp zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə fɛɾhˈaltʊŋsmˌasreːɡəln fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt mɪt ɡˌants ˈɔfənən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɛntɡˈeːɡən . 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ hˈiːlt d??ç zˌaɪnə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs mˈɑjoːɾs vˈɪldbɛɾk . 
aɪn nˈɔøɜ tˈɑːk dˈɛmɜtə ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt , ˌyːbɜ deːm vˈeːɡə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn , ˌyːbɜ deːm vˈeːɡə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt ʊnt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌaʊx ˌyːbɜ deːm vˈeːɡə dɛs lɔøtnˈants hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf . 
aɪn dˈɪçtɜ nˈeːbəl lˈɑːk ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən fɔn flˈiːɡənhˌaʊzən , ʊnt dɛɾ pfˈɑːt vɑːɾ jˌɛtst fˈast ʃvˈiːrɪɡɜ tsuː fˈɪndən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː bəʃrˈaɪtən als ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː diː lˈʊft klˈɑːɾ vɑːɾ ʊnt dɛɾ ʃnˈeː diː nˈaxt dɔx aɪn vˈeːnɪç hˈɛlɜ mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf vɑːɾ aɪn tɾˈɛflɪçɜ rˈaɪtɜ , ˈʊnt , vˈas ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən fˈast nɔx nˈytslɪçɜ vɑːɾ , ɛɾ kˈantə zˌaɪnə hˈaɪmatɡˌeːɡənt ɪn ˈalən vˈɪnkəln ʊnt ˈɛkən ˈaʊsvˌɛndɪç ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ziː zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈuːɡənt als ˌaʊx ɪn zˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈyŋlɪŋsjˌɑːrən ˈʊnzˌɪçɜ ɡənˈuːk ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə nˈɪpənbˌ??k ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈeːɜ , als ɛɾ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt dˈ??çtɾˌɑːptə deːn ˈɔɾt , lˈaɪdɜ ˈoːnə zɪç mɪt fˈɔlstəm ɡənˈuːs deːn tˈaʊzənt hˈaɪtɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː zɪç fyːɾ iːn mɪt deːm nˈɛst ʊnt zˌaɪnən ʃlˈaftɾʊnkənən fˈiːlɪstɜn fɛɾknˈypftən , hˈɪŋeːən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ blˈɪktə kˈaʊm hɪnˈaʊf nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛɾ hˈɔldən jˈʊŋfraʊən dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ fˈyːltə dˈiːsmɑːl nˈɪçt das bədˈyɾfnɪs , deːm ˈɔnkəl ʊnt dɛɾ tˈantə ʃnˈœdlɜ ˌaɪnən pˈɔsən tsuː ʃpˈiːlən , ɛɾ frˈoːɾ zˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾlˈaʊptə iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːm ɡˈɔldənən pfˈaʊ tsuː hˈaltən ʊnt ʊm aɪn ɡlˈɑːs mˈɑdaɪrˌɑː das ɡˈantsə , nɔx ɪm tˈiːfən ʃlˈʊmɜ lˈiːɡəndə hˈaʊs fɔm kˈɛlɜ bɪs tsʊm ɡˈiːbəl tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ɛɾ rˈɪt ˌaʊx d??ç bˈʊmsdɔɾf , ˈoːnə ˈantsuːhˌaltən , ʊnt vˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈaŋəndən blˈɪk rˈɛçts aʊf das hˈaʊs dɛs vˈaɪlant ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʊnt lˈɪŋks ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ aʊf diː ɡəhˈaɪlɪçtən dˈɛçɜ dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈuːtəs . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˈeːɾ diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt hat , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn miːɾ tsuː tɾˈɔømən ! « bɾˈʊmtə ɛɾ . 
» ˈoː rˈoːlant , maɪn ˈaɾmɜ ɡəzˈɛl , dɑː lˈiːɡən ziː , vˈaɾm ˈaɪnɡəvˌɪkəlt bˈɑː , vˈas dɛɾ ˈaltə dˈɔɾt lˈɪŋks tsuːzˈamənʃnˌaɾçt , ɪst miːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , alˈaɪn diː klˈaɪnə lˈiːnɑː vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ , rˈoːlant ! 
ziː vˌɛɾdən jˈeːdənfˌals kˈuːrɪˌoːzə ˈaʊɡən mˈaxən , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊsɡərˌɪçtət hˌɑːbən ʊnt ʊns ˌiːnən pɾˌɛːzəntˈiːrən vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ʃtˈiːs fɔn nˈɔøəm deːm ˈaɾk ˈapɡˌeːɛtstən ɡˈaʊl diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtən ʊnt jˈɑːktə vˈaɪtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt tsvˈɪʃən ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn diː nˈɑːmən vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzəns ʊnt dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː bɾˈʊmtə . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃtə , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə zɪç bəfˈant , nɔx mˈançəs ˈandərə , ʊnt zoː lˈaŋtə ɛɾ bˈalt nɑːx zˈiːbən ˈuːɾ vˈoːlbəhˌaltən , jˈeːdɔx fɔn tsˈɔɾn , vˈeːmuːt ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaŋst zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt , fˌɔɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə an ʊnt ɛɾblˈɪktə tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːst d??ç deːn dˈɪçtən nˈeːbəl deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈɪçtəs . 
ɛs vˈaxtə ˈalzoː bərˈaɪts jˈeːmant ɪm hˈaʊzə , dɛɾ bˈoːtə kˈɔntə mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˈɛldən , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ˈʊnt , vˌɛn ɛs iːm zoː bəlˈiːptə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das hˈaʊpt zˌaɪnəs rˈɔsəs ˈʊmvəndən ʊnt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat tsuːrˈykɾˌaɪtən . 
ɛs bəlˈiːptə iːm nˈɪçt zˈoː . 
ɛɾʃtˈaɾt ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt lˈiːs ɛɾ zɪç mˈyːzɑːm fɔn deːm ʃˈaʊdɛɾndən , dˈampfəndən pfˈeːɾdə tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈap , ʃlˈɔødɜtə deːn tsˈiːɡarˌɛnstʊmpf ɪn deːn vˈalt hˈɪntɜ zɪç ʊnt tˈaʊməltə d??ç das ɡˈɛɾtçən aʊf das fˈɛnstɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ lˈɪçtʃɪmɜ hɛɾfˈoːɾdɾˌaŋ , tsˈuː . 
ɡˈɛɾn vˈyɾdə ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən blˈɪk ɪn das tsˈɪmɜ ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən , alˈaɪn diː ˈaɪsblʊmən an deːn ʃˈaɪbən fɛɾhˈɪndɜtən ɛs , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ dɔx pˈɔxən , ʊm ˈaɪnlˌɑːs tsuː ɛɾhˈaltən . 
zˈɔɡlaɪç fˈuːɾ ɪm ɡəmˈax jˈeːmant , deːn ʃtˈuːl ˈʊmvˌɛɾfənt , ɛmpˈoːɾ , ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt tsvˈɪʃən das fˈɛnstɜ ʊnt das lˈɪçt . 
» ɡˈuːt frˈɔønt ! « rˈiːf dɛɾ frˈiːrəndə bˈoːtə ʊnt fˈyːktə , zɪç ʃˈytəlnt , hɪntsˈuː : » ˈalə vˈɛtɜ , ɪç mˈɛɾkə , das man ʊns nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə . « 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈeːvɔlvɜ ɪn dɛɾ hˈant , fyːɾ vˈɛlçə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəl zɪç lˈaɪçt ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən fˈɪndən lˈiːs . 
» bˈɪtə , kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ lɔøtnˈant hɛrˈantɾˌeːtənt . 
» maɪn nˈɑːmə ɪst bˈʊmsdɔɾf , ɪç kˈɔmə ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs hˈɛɾn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , mˌaɪnəs zˈeːɾ ɡˈuːtən frˈɔøndəs , ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈeːrə hɑːbə , mɪt deːm hˈɛɾn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , das hˈaɪst deːm hˈɛɾn hˈɛɾn vˈɪktoːɾ « » ɪç bɪn vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌɛn ziː vɔlən , dɛɾ tˈiːɾhɛndlɜ kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈandərə , ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ deːn ɛɾfrˈoːrənən jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ ˈanʃtˌarənt . 
» vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
dɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ziː ʃˈɪkt , zˈoː dɑː ziː mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts , mˌaɪnən nˈɑːmən kˈɛnən , zˈoː bˈɪtə , tɾˈeːtən ziː ˈaɪn aɪn vˈeːnɪç lˈaɪzə , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃlˈɛft nɔx ; 
ʊnt vˈas ziː ˌaʊx bɾˈɪŋən mˈøːɡən , maɪn hˈɛɾ , ziː mˈysən lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən . 
« 
ɪn deːm zˈeːɾ hˈaɪsən tsˈɪmɜ vˈɛːrə dɛɾ lɔøtnˈant fˈast tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən . 
vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən ɡɾˈɪf iːm ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ʊnt zˈɛtstə iːn ɪn deːn lˈeːnʃtuːl zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
dɛɾ ˈoːfən ɡlˈyːtə , dɛɾ dˈampf tˈyɾkɪʃən tˈɑbɑːks ɛɾfˈyltə ɪn dˈɪkən vˈɔlkən deːn rˈaʊm ; 
ˌaɪnə kˌafeːmaʃˈiːnə ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃə nˌeːbən dɛɾ lˈampə ʊnt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm bˈʊntən dˈ??çaɪnˌandɜ fɔn lˈantkˌaɾtən , bˈyːçɜn ʊnt rˈɛçnʊŋən . 
dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf hˌatə nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə tˈasə kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən viː diː , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk iːm jˌɛtst rˈaɪçtə . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , ˈeːə dɛɾ bˈoːtə fˈɛːɪç vɑːɾ , zɪç zˌaɪnɜ bˈoːtʃaft tsuː ɛntlˈeːdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən zˌaɪnəs bərˈɪçtəs kˌɑːm ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , diː deːm mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə zˈɪçɜ nˈɪçt mˈɪsfalən hˌɛtə . 
vˈɪktoːɾ fɔn fˈeːlaɪzən vɑːɾ deːm lɔøtnˈant mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən fɛɾbˈɪsənhˌaɪt ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən viː ˈalən ˈandɜn , dˌeːrən hˈɛndə ɛɾ vˈiːdɜ zɪç ɡlˈaʊptə , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəʃtˈatət das ʃˈaɪnt miːɾ aɪn vˈiːdɜlˌɪçɜ , aɪn rˈɛçt ˈʊnanɡənˌeːmɜ pˈatɾoːn tsuː zaɪn ! 
tˈɔøfəl , aɪn hˈaɪtərɜ kʊmpˈɑːn , ʊm ˌaɪnən vˈɪntɜ lˈaŋ zɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə viː dˌiːzə tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
ɡˈɔt tɾˈœstə diː ˈaɾmə nˈiːkoːlˌɑː ʊnt diː frˈaʊ 
klaʊdˈiːnə!
ɛɾ hˌatə dan ˌaʊx zˈoːbalt ɛɾ dɑːtsˈuː fˈɛːɪç vɑːɾ , mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn das vˈɪçtɪçstə , nˈɛːmlɪç das diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn iːm aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlɡə , an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs bərˈɪçtəs ɡəzˈɛtst ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪm ʃnˈɛlən flˈuːɡə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɡətɾˈiːbən fɔn deːm bədˈyɾfnɪs , zˌaɪnəm tsuːhˈøːrɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən dˌiːzəs tsuːhˈøːrɜs lˈɔøçtətən , viː ɡəzˈɑːkt , mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , ʃnˈɛl ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ tsuː ˈatmən , ɛɾ knˈœpftə diː vˈɛstə ˈaʊf , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ diː vˈɛstə , zˈɔndɜn fˈiːl mˈeːɾ als diː . 
ˈoːnə deːn ɛɾtsˈɛːlɜ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , hˈœɾtə ɛɾ tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈ??məltə ɛɾ dˈatsvɪʃən : » ˈoː mˈʊtɜ ! 
mˈʊtɜ ! « 
ʊnt hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf bərˈɪçtətə zoː ɔpjɛktˈiːf , viː ɛs iːm nˈiːmant tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə ; 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈanʃˌaʊʊŋən , ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə zoːvˈiː ˈalə jˈeːnə bəlˈiːptən ˌɛksk??zjˈoːnən ɪn das ˈaɪɡənstə pɾiːvˈɑːtlˌeːbən dˈiːsmɑːl ɡˈɛntslɪç bˈaɪzaɪtə ʊnt ʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ fɔn deːm lɔøtnˈant kˈɪnt , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç aʊf das ɡəbˈiːt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɛɾfˈɑːrʊŋən , frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən hɪnˈyːbɜlˌɔkən tsuː lˈasən . 
dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt ! 
pˈɑː , dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt bəfˈant zɪç bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə ; 
ɛɾ rˈaɪstə deːm hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn nˈɑːx , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant fɔn bˈʊmsdɔɾf vɑːɾ dɛɾ ˈanzˌɪçt , das diː bˈaɪdən hˈɛrən jˈeːdənfˌals ɪɾɡˈɛndvoː tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˈyɾdən . 
dɛɾ lɔøtnˈant vˈɪktoːɾ fɔn fˈeːlaɪzən ʃrˈɪt aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑː ˈʊnʃlˌysɪç bˈalt nɑːx deːm rˈeːvɔlvɜ , vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːn tˈɪʃ nˈiːdɜɡˌɛleːkt , hˌatə , bˈalt nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt : 
» ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç lˈeːbə ! 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç lˈeːbə ! « 
dɑː ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt hɛrˈaɪn tɾˈɑːt hˈastɪç ʊnt zˈeːɾ blˈaɪç diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ɡˈɑːp deːm ʃnˈɛl ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən hˈuːɡoː diː hˈant ʊnt ʃlˈoːs deːn zˈoːn fˈɛst ɪn diː ˈaɾmə . 
das ʃnˈaʊfən ʊnt ʃˈarən dɛs ˈaɾmən , mˈyːdən rˈoːlant dɾˈaʊsən ɪm ʃnˈeː hˌatə ziː ˌaʊs deːm mˈɔɾɡənʃlˌɑːfə ɡəvˈɛkt ; 
ziː hˌatə diː frˈɛmdə mˈɛnɜstˌɪmə ɪn deːm ɡəmˈaxə ˌʊntɜ ˌiːrɜ kˈamɜ ɡəhˈœɾt , ʊnt diː hˈɛftɪçstə ˈaŋst ʊm deːn zˈoːn tɾˈiːp ziː ʃnˈɛl fɔm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ ʊnt diː ʃtˈiːɡə hɪnˈap . 
ʃˌoːn an dɛɾ tˈyːɾ ɛɾhˈɔɾçtə ziː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʊnt nˈɑːmən , diː ziː tˈaɪlvaɪzə bərˈuːɪçtən , tˈaɪlvaɪzə ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ ɛɾʃˈytɜtən ; 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ziː , blˈɪktə fɔn ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ aʊf deːn ˈandɜn ʊnt rˈiːf : » iːɾ dˈyɾft miːɾ nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas ɡəʃˈɑː , fɛɾbˈɛɾɡən . 
ziː zɪnt diː nˈaxt d??ç ɡərˈɪtən , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɛndətə ziː , hˈuːɡoː : ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn nˈiːkoːlˌɑː ; 
vˈas bɾˈɪŋən ziː mˌaɪnəm zˈoːn ʊnt mˈiːɾ ? « 
» viːɾ vɔlən diːɾ ˌaʊx nˈɪçts fɛɾbˈɛɾɡən , mˈʊtɜ « , ʃpɾˈɑːx vˈɪktoːɾ zoː zˈanft , viː ɛs zˈɔnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɑːk . 
» duː hast dˌaɪnən zˈiːk ˌyːbɜ ʊns ˈalə ɡəvˈɔnən ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dɪç vˈoːl vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn nˈɔøəm ˈaɪntsuːrˌɪçtən hˈɑːbən . 
nˈiːkoːlˌɑː kˈɔmt tsuː dˈiːɾ , ʊnt ɪç ɡˈeːə , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl ɪn frˈiːdən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən vɔlən . 
« 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɛɾfˈuːɾ ˈeːbənfˌals d??ç deːn lɔøtnˈant fɔn bˈʊmsdɔɾf ˈaləs , vˈas zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə ʊnt vˈas nɔx kˈɔmən zˌɔltə . 
ziː zˈɑːs vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt tˈiːf fɛɾhˈyltəm ɡəzˈɪçtə ; 
als jˈeːdɔx hˈɛɾ hˈuːɡoː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː ˈɛndə kˌɑːm , blˈɪktə ˌaʊx ziː ˌaʊs fˈɔøçtɡlɛntsəndən ˈaʊɡən fˈast hˈaɪtɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɡˈeːə , maɪn zˈoːn , ɪç hɑːbə dɪç lˈaŋə ɪn ʃmˈɛɾtsən ɛntbˈeːrən mˈysən ; 
dɔx hˈɔøtə ɡˈeːbə ɪç diːɾ mɪt rˈuːɪɡəm hˈɛɾtsən mˌaɪnən zˈeːɡən tsuː dˌaɪnəm ʃˈaɪdən . 
duː hast nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk fˌɔɾ dˈiːɾ ɡˈeː ʊnt zɪç tsˈuː , das jˈeːnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən mˈan fɔn dˌaɪnəm ˈaltən kˈɛtənɡˌɛnɔsən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːə , als tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ʃtˈeːt ! 
duː kˌanst nˈɪçt mɪt dɛɾ frˈaʊ frˈiːdɾɪks fɔn ɡlˈɪmɜn ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən ɡˈeː ʊnt zˈaɪ ɡˈuːt , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! 
ɡˈɔt hat zɪç als aɪn ɡərˈɛçtɜ ɡˈɔt an ʊns ɛɾtsˈaɪkt ; 
vˈɪktoːɾ , vˈɪktoːɾ , zˈiːə tsuː ʊnt hˈɪlf , das kˈaɪn nˈɔøəs blˈuːt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk flˈiːsə , das kˈaɪnə nˈɔøə vˈɪldə tˈɑːt tsʊm hˈɪməl ʊm rˈaxə ʃrˈaɪə . 
ɡədˈɛŋkə tsuː ˈalən ʃtˈʊndən dɑːrˈan , vˈeːɾ fɔn jˌɛtst an dɛɾ zˈaɪtə dˌaɪnɜ ˈaltən mˈʊtɜ vˈandəln ʊnt zˈɪtsən vˌɪɾt , ʊnt duː vˌɪɾst aɪn tˈapfərɜ mˈan zaɪn , aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt mˈɪldɜ mˈan . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , das zˈɑːɡə ɪç ɡlˈaɪçfals « , zˈɔøftstə dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , » ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː , viː ɛsɪst . 
das zˈeːə ɪç vˈoːl ˈaɪn , ʊnt ɪç dˈaŋkə ˌaʊx deːm jˈʊŋən hˈɛɾn kˈɑmeːrˌɑːdən hˈiːɾ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fyːɾ zˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən nˈaxtɾɪt . 
ɛɾ jˈɑːkt mɪç ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɾmən nˈɛst , duː ɡˈuːtə , ˈaltə , ʃtˈɔltsə mˈɑmɑː ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç hˈʊndɜt jˈɑːrə lˈaŋ ɡəʃlˈɑːfən , ʊnt baɪ ˈaləm , vˈas leːbˈɛndɪç ɪst , ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç vˈaxə ! 
ɪç hˌatə das lˈeːbən fˌɔɾ miːɾ viː ˌaɪnən tˈants nˈɛçtlɪçɜ ʃpˈʊkɡəʃtˌaltən ʊnt hˌatə das vˈɔɾt , das ziː ˌaʊzaɪnˈandɜjˌɑːɡən kˈɔntə , fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn hat ɛs aɪn ˈandərɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜɡərˌuːfən , ɪç vˈaxə ɪç lˈeːbə , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs mˈuːs aʊf diː lˈantʃtɾˌɑːsən , dɛɾ tˈɑːk ɪst fɔn nˈɔøəm mˈaɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə iːn bənˈytsən , nˈɪçt viː aɪn vˈɪldɜ , aɪn bətɾˈʊnkənɜ , aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , zˈɔndɜn viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəzˈɛl . « 
nˈuːn hˌatə diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən diː hˈant dɛs lɔøtnˈants hˈuːɡoː ɡəfˈast ʊnt fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , mɪt iːm tsuː rˈeːdən , als ˌɔp das ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛŋstlɪçə dɛɾ ʃtˈʊndə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
mˈytɜlˌɪç bəzˈɔɾkt , ɛɾkˈʊndɪçtə ziː zɪç nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ , tsuː fɛɾnˈeːmən , das ɛɾ fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ ˈaʊfɡətˌaʊt zˈaɪ ʊnt das diː ʃtɾˈɑpɑːtsən dɛɾ nˈaxt nˈuːɾ fɔn deːn vˈoːltˌɛːtɪçstən fˈɔlɡən fyːɾ iːn ɪn jˈeːdɜ bətsˈiːʊŋ zaɪn vˈyɾdən . 
ziː kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈɔɾt dɛs ˈɪnɪçstən mˈɪtlˌaɪts fyːɾ deːn ˈaɾmən rˈoːlant fˈɪndən , ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ lɔøtnˈant fɔn bˈʊmsdɔɾf ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə dɔx ˌaɪnə » ʃtˈɔltsə zˈeːlə « zˈaɪ . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ hˈiːlt dɛɾ lɔøtnˈant aʊf deːm fˈʊxs dɛs vˈɪɾts tsʊm ˈɔxzən ɪn flˈiːɡənhˌaʊzən ɪn bˈʊmsdɔɾf fˌɔɾ deːm hˈɑɡeːbˌʊxɜʃən fˈɑːtɜhˌaʊzə ʊnt hˌatə , ˈeːə ɛɾ zɪç deːm ˈaɪɡənən hˈaʊzə tsuːvˈantə , aɪn rˈɛçt ˈanɡənˌeːməs , ˌɑːbɜ dɔx tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌøːtɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm frˈɔølaɪn lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ hˌatə vˈɪktoːɾ fɔn fˈeːlaɪzən diː kˈatsənmˌyːlə fɛɾlˈasən ; 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə zˈɑːs ʃtˈɪl mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɪn ˌiːrəm ʃtˈuːl ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː ʃrˈɪtə , diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾlˈoːrən , ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː ʃrˈɪtə , diː zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nˈɛːɜtən . 
ziː bətˈeːtə fyːɾ ˈalə fyːɾ ˈalə ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bətˈeːtə fyːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaʊ fɔn dɛɾ ɡədˈʊlt ? 
ˌaʊx viːɾ zˈɪtsən ʊnt lˈaʊʃən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn fˈʊstɾɪtən , diː zɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊnt deːnən , diː zɪç nˈɛːɜn ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən nˈʊnmeːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə fˌɔɾ ˈʊns , aʊf vˈɛlçən viːɾ dˌiːzəs mˈɑːl das tsˈiːl ˌʊnzərɜ vˈandɜʃˌaft tsuː ɛɾrˈaɪçən fɛɾmˈøːɡən . 
viːɾ kˌœnən deːm hˈɛɾn kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə , fɔn ʃtatsjˈoːn tsuː ʃtatsjˈoːn fˈɔlɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zoːvˈoːl deːn bˈɑroːn ɡlˈɪmɜn viː ˌaʊx deːn lɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː kˈɪnt ˈaɪntsuːhˌoːlən , viː bˈaɪdə iːm dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fyːɾ ˈalə tsˈaɪt ɛntɡˈɪŋən ʊnt viː ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən karˈakteːrˌɛntvɪklˌʊŋ ɡəmˈɛːs ˌyːbɜ das lˈɛtstərə hˈɛɾtslɪç frˈoː vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ɛs zɪç ɡlˈaɪç ˈanʃtˌɛndɪɡɜvˌaɪzə nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən dˈ??ftə . 
viːɾ kˌœnən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən tsvˈaɪtən pfˈɑːt ˈaɪnʃlˌɑːɡən , aʊf vˈɛlçəm diː vˈɪldən vˈɔɾtə , diː hˈaɾtən tˈɑːtən , diː ʃlˈɪmən fɛɾhˈɛŋnɪsə ʊns nˈɪçt ɡˈɛlənt ʊnt ɡɾˈɛl tsuː ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə dɾˈɪŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən fˈɛɾnə ʊns mˈɑːnən , viː diː vˈɛlt bəʃˈafən ɪst , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən , ˌʊnzrə frˈɔødə hˌɑːbən ʊnt ʊns ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈɪŋən vɔlən . 
ɪn ʊtɾˈʊmk pˌaratˈʊs , tsuː bˈaɪdəm ɡərˈystət , vˈɛːlən viːɾ diː lˈɛtstərə ˈɑːɾt tsuː ˈɛndɪɡən ; 
dɛn viːɾ hˈaltən ɛs vˈeːdɜ fyːɾ ˌaɪnə kˈʊnst nɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡənˈuːs ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn bərˈuːf , das pɾoːtoːkˈɔl baɪ ˌaɪnɜ kɾˌiːmiːnˈɑːlɡeːrˌɪçtsɪtsˌʊŋ tsuː fˈyːrən . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːks kˌɑːm lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ mɪt dɛɾ frˈaʊ fɔn ɡlˈɪmɜn ɪn deːm vˈaldə fɔn flˈiːɡənhˌaʊzən ˈan , ʊnt tsvɑːɾ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs man ˈaɪnst diː bəvˈʊstloːzə frˈaʊ klaʊdˈiːnə tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə tɾˈuːk . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə diː tˈiːf fɛɾʃlˈaɪɜtə nˈiːkoːlˌɑː d??ç deːn vˈalt , ʊnt nˈuːn klˈaŋ nˈɪçts mˈeːɾ ʊm ziː hˈeːɾ als fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃnˈeː , vˈɛlçən ˈɪɾɡəndˌaɪn tsvˈaɪk , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈast bəfrˈaɪən kˈɔntə , ˈapʃˌytəltə . 
lˈasət ʊns zˈeːən ! 
ɛs vɑːɾ ɪm frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ ʊnt ɪm hˈɛɾpst aɪn hˈɛftɪç rˈaʊʃən ʊnt ʃpˈyːlən dɛɾ vˈasɜ ɪm ˈoːbɜn lˈant . 
ziː vˌ??dən ɪm hˈastɪɡən ʃˈuːs ˌyːbɜ rˈɛːdɜ ɡətsvˈʊŋən , ziː vˌ??dən d??ç kˈynstlɪçə mˈaʃiːnən , d??ç ˈalɜlˌaɪ kɾˈaft ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən ʊnt ˈapvˌɛɾts ɡəʃtˈyɾtst , jeː nɑːx deːm vˈɪlən dɛs mˈɛnʃən . 
ziː vˌ??dən ˌaʊs ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən bˈɛtən ɪn kˈynstlɪçə kanˈɛːlə ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡədɾˈɛŋt ʊnt mˈʊstən ɪn ʃmˈʊts ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ˌiːrə klˈɑːrən , rˈaɪnlɪçən ɡəvˈɛndɜ tsuːrˈyklˌasən . 
viː dɛɾ mˈɛnʃ hˌatən ziː vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən fɔn ˌiːrəm dˈɑzaɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə kvˈɑːl , aɪn frˈɔødəlˌoːzəs ˈɑbaɾbˌaɪtən baɪ tˈɑːɡ ʊnt baɪ nˈaxt : 
lˈasət ʊns hˈøːrən , vˈas diː ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən , vˈɛlçə dɑː dɾˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə , ɪn deːm ˈapɡəʃlˌɔsənən tˈɑːl , baɪ deːn zˈiːbən tsvˈɛɾɡən , ˌyːbɜ das ˈaltə , tsɛɾbɾˈɔxənə , fɔm ɡɾˈyːnən mˈoːs ˌyːbɜtsˈoːɡənə rˈɑːt dɛɾ mˈyːlə klˈɪŋən , fɔn deːm lˈeːbən dɑː dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːn bˈɛɾɡən , fɔn deːm ɡəvˈyːl ʊnt tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛɾktə ʊnt ɡˈasən ɪn bɾabˈant , fɔn deːm hˈɔfstɑːt dɛɾ ʃˈøːnən rˈɪçɪldə tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ! 
ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
dɛɾ lˈaɪzə fˈal dɛɾ tɾˈɔpfən an deːm rˈɑːdə vɑːɾ jˈɑː fɛɾʃtˈʊmt ɪn deːm vˈaɪsən vˈaldə , diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ˌiːrəm klˈaŋ diː tsˈaɪt ɡətsˈɛːlt , ʊnt vˈeːɾ hˌatə das rˈɛçt , ˌʊntɜ deːm dˈaxə ʊnt am hˈeːɾdə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə nɑːx deːm ɡəvˈɪməl fɔn bɾabˈant ʊnt nɑːx deːm hˈɔfhalt dɛɾ pɾˈɪntseːs rˈɪçɪldə tsuː frˈɑːɡən ? 
diː ɡədˈʊlt , diː tɾˈɔøə ʊnt mɪt ˌiːnən dɛɾ zˈiːk ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ɡəʃtˈalt ʃtˈandən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs , diː nˈɑːəndə , ʃmˈɛɾtsənsrˌaɪçə nˈiːkoːlˌɑː tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : » zˈaɪ ʊns ɡəɡɾˈyst , duː bɪst hˈɔøt nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ vɪlkˈɔmən als ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən duː mɪt dˌaɪnəm hˈɛlstən lˈaxən hiːɾhɜʃpɾˈaŋəst . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , viːɾ bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn vɔlən daɪn mˈyːdəs hˈaʊpt ɪm ˈaɾmə hˈaltən ; 
zˈoːlaŋə duː nˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn bˈan hɪnˈaʊstɾˌɪtst , hast duː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən fɔn deːn mˈɛçtən , vˈɛlçə dɪç tsuː dˌiːzəm ˈɔɾtə jˈɑːktən . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyst , viːɾ hˈaɪsən ɡədˈʊlt ʊnt tɾˈɔøə , diː mˈɛnʃən rˈeːdən fˈiːl fɔn ˈʊns , ʊnt vˈeːnɪɡə kˈɛnən ˈʊns ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk ɪst , viː diː ˈaltə frˈaʊ , dˌeːrən vˈoːnʊŋ viːɾ bəvˈaxən , deːm ɡˈiːpt ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ deːn kɾˈants , vˈɛlçən ɛɾ dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə ɡəɡˈeːbən hat . 
« 
man fɛɾnˈɑːm ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə deːn ʃˈal kˈaɪnɜ kˈɪɾçənˌuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsvˈœlf ˈuːɾ mˈɪtɑːks , ʊnt ɪn flˈiːɡənhˌaʊzən zˈɛtstən diː bˈɔøeːrˌɪnən ˈeːbən deːn dˈampfəndən zˈʊpənˌapf aʊf deːn tˈɪʃ , als dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə mɪt dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː diː mˈyːlə ɛɾrˈaɪçtə . 
diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ʃrˈiː nˈɪçt aʊf ʊnt ʃpɾˈaŋ nˈɪçt ˈaʊf , ziː ʃtɾˈɛktə nˈuːɾ deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt rˈiːf : » maɪn kˈɪnt , mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːbə tˈɔxtɜ , nˈuːn bɪst duː hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , nˈuːn hˈɑːp ɪç dɪç ɡˌants ʊnt lˈasə dɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɔn mˈiːɾ . 
zˈiːst duː , diː fɛɾlˈoːrənən , diː tˈoːtən kˈeːrən dɔx tsuːrˈyk ! 
diː mɪt hˈʊndɜt kˈɛtən ɪn dɛɾ tˈiːfstən knˈɛçtʃaft ɡəbˈʊndən lˈɑːɡən , kˌœnən zɪç lˈɔsrɪŋən ˌoːdɜ kˌœnən fɔn ˌiːrən bˈøːzən hˈɛrən zˈɛlpst mɪt lˈaxən ɪn diː frˈaɪhaɪt hɪnˈaʊsɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən . 
nˈiːkoːlˌɑː , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , jˌɛtst hat nˈiːmant mˈeːɾ ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf dˌaɪnə zˈeːlə als ɪç hˈøːɾst duː ? 
nˈiːmant ! 
nˈiːmant ! 
kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə : kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
kˈaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ! 
diː ˌaɪnən hˌɑːbən nˈuːn ˈalə rˈɛçtə an dɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ; 
diː ˈandɜn mˈʊstəst duː zˈɛlbɜ fɔn diːɾ vˈaɪzən ; 
nˈuːɾ mɪç alˈaɪn dˈaɾfst duː jˌɛtst lˈiːbən ; 
nˈuːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , maɪn kˈɪnt dˈaɾfst duː zaɪn ; 
dɛn zˈiː , das ɪst das ʃˈøːnə zˈyːsə ˈɪnɜstə dɛs hˈɛɾbstən ʃmˈɛɾtsəs , dˈas , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː vˈɛːrə , duː jˈɑː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː miːɾ kˈɔmən dˈ??ftəst ! 
duː bɪst bətˈɔøpt , ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndə ɪst nˈɪçt fˈɛɾn , vˌoː duː zˈɛlpst an dˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɡlˈaʊbən vˌɪɾst . 
zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt ɡədˈʊldə dˈɪç ; 
ɛs ɡˈeːən jˈɑːrə foːrˈyːbɜ viː aɪn tˈɑːk , das ɪst aɪn ˈaltəs vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ ɪst dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛːɪç , zˌaɪnən ɡˈantsən ɡˈuːtən ʊnt tɾˈœstlɪçən ˈɪnhalt tsuː fˈasən . 
« 
ɛs vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋə nˈuːɾ dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə , vˈɛlçən nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn fɛɾnˈɑːm . 
deːn zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə bəɡɾˈɪf ziː ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən bətˈɔøbʊŋ nˈɔx nˈɪçt ; 
alˈaɪn ˌaʊx diː ʃtˈʊndə vɑːɾ nˈɪçt fˈɛɾn , ɪn vˈɛlçɜ diː mˈʊtɜ fɔn dɛɾ hˈaɪmkeːɾ dɛs zˈoːnəs klˈɑːrɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ rˈeːdən dˈ??ftə ʊnt mˈʊstə ʊnt fyːɾ das lˈaɪzəstə bˈeːbən ʊnt ʃvˈɪŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal fˈant . 
das vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndə fyːɾ nˈiːkoːlˌɑː , als iːɾ nˈuːn das fˈɔlə fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ lˈɑːɡə tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
diː ɛnthˈylʊŋ ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , als zɪç diː nˈeːbəl ʊnt diː ʃˈatən dɛs vˈaldəs vˈiːdɜ dˈɪçt ʊm diː kˈatsənmˌyːlə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatən ʊnt diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ɪn ˌiːrəm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , das hˈaʊpt dɛɾ frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː ɪm ʃˈoːsə hˈiːlt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt ʊnt diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ fˈast ɡɾˈøːsɜ als baɪ jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən stsˈeːnə ɪn deːm balzˈɑːl dɛs hˈɛɾn fɔn bətsˈɛndɔɾf . 
lˈaŋzɑːm , mɪt ˈaʊɡən ʃtˈaɾ ʊnt ɡlˈɛːzɜn , ɛɾhˈoːp zɪç nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn . 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən ʃrˈaɪ rˈiːs ziː zɪç ˌaʊs deːn ʃˈytsəndən , deːn tɾˈɔøən ˈaɾmən dɛɾ ɡɾaɪzˈiːn lˈoːs ʊnt ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt ʊnt lˈaxtə vˈɪlt ʊnt rˈiːf : » mˈʊtɜ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt , miːɾ das tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ! 
ˌaʊx das vɑːɾ aɪn fˈalʃəs ʃpˈiːl ! 
ˈoː viː ɡɾˈaʊzɑːm , mɪç hiːɾhɜtsˈuːfyːrən , ʊm miːɾ tsuː fɛɾkˈyndɪɡən , ɛs zˈaɪ ˌaʊx an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ fyːɾ mɪç , ɛs zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn rˈaʊm mˈeːɾ fyːɾ mɪç aʊf ˈeːɾdən ʊnt ˈaləs zˈaɪ foːrˈyːbɜ ʊnt jˈeːdɜ hɑːbə zaɪn tˈaɪl dɑːhˈɪnɡənˌɔmən ʊnt ɪç das mˈaɪnɪɡə . « 
ʊnt ziː tsˈoːk iːɾ tˈʊx mɪt hˈastɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə ʊm diː ʃˈʊltɜn tsuːzˈamən , ziː ˈaɪltə ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , als zˈaɪ ˌiːrəs blˈaɪbəns ɪn dɛɾ mˈyːlə , am hˈeːɾdə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ , als mˈysə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊsʃtˌyɾtsən ɪn diː nˈaxt , ɪn deːn vˈalt , ɪn das ɡɾˈɑːp , ɡlˈaɪçviːl voːhˈiːn ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈalɜlˌɛtstən ʃˈɪkzɑːl . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈøːntə ziː lˈaʊt , hˈalp ɪm vˈɪldən ʃmˈɛɾts , hˈalp ɪm vˈɪldən tsˈɔɾn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈɔɾn ɡˈalt dɔx nˈuːɾ iːɾ alˈaɪn , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ ʊnt tˈaɪlʊŋ ˌiːrəs ɡəfˈyːls vɑːɾ jˌɛtst ˈaɪntsɪç ˌiːrə rˈɛtʊŋ fˌɔɾ deːm vˈɑːnzɪn ʊnt kˈɔntə ziː fɔn ˌaɪnɜ ˈapɛɾmˌɑlɪɡən tsˈiːllˌoːzən flˈʊxt tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡəhˈœɾtə ˌaʊx dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə , ʊnt dˌeːrən mˈaxt ˌyːbɜ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɑːk ɪn iːm fɛɾbˈɔɾɡən . 
lˈaɪzə ʊnt bˈɪtənt ʊnt vˈaɪnənt rˈiːf diː frˈaʊ klaʊdˈiːnə ˌiːrən nˈɑːmən , dɑː lˈiːs ziː diː hˈant fɔn deːm tˈyɾɡɾɪf zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , diː hˈɛndə ɡˌeːɡən diː ʃlˈɛːfən dɾˈykənt , ʃtˈyɾtstə dan tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːk fɔn nˈɔøəm aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ ˌʊnzərɜ lˈiːbən frˈaʊ fɔn dɛɾ ɡədˈʊlt , bˈaɾk fɔn nˈɔøəm das ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ʊnt lˈiːs ziː ˈaʊsrˌeːdən ʊnt lˈiːs ziː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ hˈaɪmkɑːm , vˈas ɛɾ ˈaləs ɛɾlˈeːptə ʊnt viː ɛɾ nˈuːn frˈɔødɪç ʊnt als aɪn bˈɛsərɜ mˈan ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ʊnt deːn plˈats am hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt dɛɾ frˈoːən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡərˈɔømt hɑːbə , das ˈaləs zɪç tsʊm bˈɛstən vˈɛndən vˌɛɾdə . 
diː mˈʊtɜ fɛɾʃvˈiːk nˈɪçts . 
ziː ʃˈɪldɜtə deːn zˈoːn , viː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt tsˈaʊdɜtə nˈɪçt , iːn bɪs ɪns klˈaɪnstə zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , viː das tˈɔlə , vˈystə lˈeːbən iːn hɛrˈanɡəbˌɪldət hˌatə . 
nˈɪçt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , nˈɪçt frˈɔønt ʊnt fˈaɪnt hˌɛtən aɪn ˈʊnbəfˌaŋənərəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ iːn ˈaptsuːɡˌeːbən fɛɾmˈɔxt . 
ziː ɛntklˈaɪdətə iːn fɔn ˈaləm ɡlˈantsə , dɛɾ iːm nˈɪçt ɡəhˈœɾtə , ziː fɛɾʃvˈiːk nˈɪçt , vˈas iːm ʃtˈeːts mˈaŋəltə ʊnt vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː fɛɾlˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈiːk dan ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾp aʊf zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈeːɡən . 
ziː tsˈaɪktə , viː man iːm hˈɛlfən , viː man iːn fˈœɾdɜn kˈœnə ; 
ziː tsˈaɪktə , viː ɡɾˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊfənthˌalt dɛɾ hˈaɪmatlˌɔsɡeːvˌɔɾdənən ɪm ʃˈʊtsə ʊnt am hˈɛɾtsən dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈœstə zˈeːɡən ʊnt diː tˈɔøɜstə bˈyɾɡʃaft dɛs frˈiːdəns fyːɾ deːn zoː lˈaŋə hˈaɪmatlˌoːs ɡəvˈeːzənən zˈoːn lˈiːɡə . 
tsuːlˈɛtst ʃpɾˈɑːx ziː fɔn deːm lɔøtnˈant kˈɪnt , ʊnt dˈɪçtɜ dɾˈɛŋtə nˈiːkoːlˌɑː zɪç an ziː , als dˌiːzɜ nˈɑːmə ɡənˈant vˌ??də . 
nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn kˈantə jˌɛtst diː ɡəʃˈɪçtə dɛs lɔøtnˈants kˈɪnt ˈeːbənfˌals . 
aʊf deːm ʃvˈeːrən , tɾˈɛːnənrˌaɪçən vˈeːɡə tsuː dɛɾ kˈatsənmˌyːlə hˌatə hˈɑɡeːbˌʊxɜ ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɡˌants ˈalmɛːlˌɪç dɑːmˈɪt bəkˈant ɡəmˈaxt , jˈeːdɔx deːn plˈats dɛs hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ mˈoːk lˈeːɾ dɑːrˈɪn ɡəlˈasən ; 
nˈuːn ˈœfnətən zɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf ˈalən zˈaɪtən diː ˈapɡɾˌyndə , tsvˈɪʃən deːnən ziː ɡəvˈandəlt vɑːɾ ; 
nˈuːn blˈɪktə ziː mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ʃˈaʊdɛɾnt ɪn das ɡəvˈɪməl ɡəʃpˈɛnstɪʃɜ ˈaɾmə ʊnt flˈaɪʃloːzɜ hˈɛndə , diː zɪç fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈɔɾɡeːrˌɛkt ʊnt nɑːx iːɾ ɡəɡɾˈɪfən hˌatən . 
ˌaɪnə ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt kˌɑːm ˌyːbɜ ziː , fɔn dɛɾ ziː ɪn ˌiːrəm ʃpˈɛːtɜn lˈeːbən nˈiː vˈiːdɜ ɡˌants frˈaɪ vˌ??də ; 
ʊnt nˈiː mˈeːɾ kˈɔntə ziː fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an aɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnə tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːtsˈiːən , ˈoːnə bɪs ɪn ˈalə tˈiːfən ˌiːrəs vˈeːzəns aɪn ɡəfˈyːl tsuː hˈɑːbən , das zɪç ɪn deːm lˈeːrən , ˈeːbən fɛɾlˈasənən rˈaʊmə aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌɪçtə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈøːdən , tˈoːtənhˌaftən , blˈøːdən ɡɾˈɪnzən iːɾ nˈaxstarə ʊnt tsˈɪʃə . 
» ɡlˈaʊpst duː , duː zˈaɪəst jeː alˈaɪn ʊnt baɪ dˈiːɾ ? 
viːɾ zɪnt dˈɑː ! 
viːɾ zɪnt dˈɑː , zˈeːən aʊf dˈɪç , hˈøːrən aʊf dˈɪç , ˈaxtən aʊf dɪç ʊnt lˈaxən dˈaɪnɜ ! 
diːɾ hˈɪlft kˈaɪn tɾˈɔts , dɪç rˈɛtət nˈɪçt diː ʃˈɑːm , viːɾ zˈeːən , viːɾ hˈøːrən , viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə lˈʊst an dˈiːɾ , zɪnt dˌaɪnə fˈaɪndə ʊnt vˈɪsən , das viːɾ dɪç mɪt ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən tˈøːtən vˌɛɾdən ! « 
diː ɡənˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt am hˈeːɾdə dɛɾ frˈaʊ klaʊdˈiːnə hˌatən ˌaɪnən hˈaɾtən ʃtˈant ɡˌeːɡən dˌiːzə fˈaɪndə . 
» ɪç vɪl blˈaɪbən ; 
dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx kˈaɪnən vˈɪlən mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə nˈiːkoːlˌɑː . 
» ɪç hɑːbə iːn fɔn nˈɔøəm hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən ʊnt mɪç an zˌaɪnən plˈats ɡəzˈɛtst . 
duː zˈɑːkst , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt zˈoː , mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɪç vɪl ɛs fɛɾzˈuːxən , dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt zˈoː ! « ʃpɾˈɑːx diː ɡɾaɪzˈiːn ʊnt kˈɔntə vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
dɛn nˈuːn fˈɔlktə fyːɾ nˈiːkoːlˌɑː fɔn ɡlˈɪmɜn jˈeːnɜ tsˈuːʃtant , vˈɛlçən diː zˈiːɡɜ viː diː bəzˈiːktən kˈɛnənlɜnən , jˈeːnɜ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm man deːm patsjˈɛntən nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuːlˈiːbə tˈuːn kˌan , als iːm ɪm zˈɔmɜ diː flˈiːɡən ˈaptsuːvˌeːrən ʊnt ɪm vˈɪntɜ iːn lˈiːɡəntsˌuːlasən , viː ɛɾ zɪç nˈiːdɜlˌeːktə , ˌoːdɜ iːm hˈœkstəns das kˈɔpfkɪsən tsuːrˈɛçtsuːrˌykən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , fɔn dɛɾ nˈiːkoːlˌɑː ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈʊmɜzˌuːxt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ aɪn jˈeːklɪçəs deːm mˈɛnʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɪɾt , nˈɪçt nˈuːɾ das knˈarən dɛɾ tˈyːɾ , das tsuːrˈykʃˌiːbən ˌaɪnəs ʃtˈuːləs ˌoːdɜ tˈɪʃəs , dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ ɡˈasə ʊnt diː bəzˈuːxə zˈɛlpst dɛɾ bˈɛstən frˈɔøndə . 
fˌɔɾ ˈalə dˌiːzəm ˌɑːbɜ vɑːɾ diː mˈyːdə ɪn deːm vˈɪntɜlˌɪçən vˈaldə , ɪn dɛɾ fɛɾtsˈaʊbɜtən mˈyːlə ɡˌants zˈɪçɜ . 
dɛɾ rˈuːf dɛɾ kɾˈɛːən ʊnt dɛɾ vˈɪldən ɡˈɛnzə , viː ziː ˌiːrən flˈuːɡ ˌyːbɜ diː bˈaʊmɡɪpfəl nˈɑːmən , ʃtˈœɾtə nˈɪçt , zˈɔndɜn klˈaŋ zoːɡˈɑːɾ viː ˌaɪnə tɾˈœstəndə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaftˌɪɡən rˈaɪçə dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt das nˈɛːmlɪçə tˈɑːt dɛɾ vˈɪnt ɪm lˈaɪzən ʊnt ɪm lˈaʊtən . 
ˌaʊx lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəm ˌaʊs deːm vˈaɪtən fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən kɾˈaɪzə , dɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnə vˈɪɾbəl ʊm diː frˈaʊ nˈiːkoːlˌɑː tsˈoːk , jˌɛtst diː tˈyːɾ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ˈɔfənblˌiːp , ʃtˈœɾtə nˈɪçt . 
ɛɾ kˌɑːm aʊf deːn fˈʊsspɪtsən , ɡˈɪŋ aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːnɪç . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑːs ɛɾ ˈɔft mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant , ˈoːnə tsuː lˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ˌoːdɜ am fˈɛnstɜ dɛɾ mˈyːlə ʊnt zˈɑː ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn man iːn ɡəfrˈɑːkt hˌɛtə , an vˈas ɛɾ dˈɛŋkə , an diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ˌoːdɜ deːn klˈuːɡən ʃnˈaɪdɜ fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç , an diː mˈɑdɑːm kˈʊlɑː ɡˈʊlɑː tsuː ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm tˈuːm??kˌiːlandə ˌoːdɜ an hˈɛɾn fˈɛɾdiːnˌant tsvˈɪkmylɜ tsuː mˈɔntɾɔøks am ɡˈɛnfɜ zˈeː , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs hˈɔøfɪç diː ˈantvɔɾt aʊf zˈɔlçə frˈɑːɡən ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːp ɛs ˈɛtvɑːs , an vˈɛlçəs ɛɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dˈɛŋkən mˈʊstə ʊnt aʊf vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx ˈalʃtyntlˌɪç mɪt dˈʊmpfɜ ˈʊnrˌuːə vˈaɾtətə . 
das vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔn deːm hˈɛɾn kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , vˈɛlçə dˌiːzɜ iːm vˈeːdɜ mˈyntlɪç nɔx ʃrˈɪftlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ʊnt vˈɛlçə dɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːm an lˈaŋən mˈʊstə : hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , baɪm frˈyːʃtyk ˌoːdɜ baɪm tsuːbˈɛteːɡˌeːən , am hˈɛlən , lˈɪçtən mˈɪtɑːɡə ˌoːdɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , ɪn vˈɛlçɜ diː ɡˈaɪstɜ ɛɾlˈaʊbnɪs hˈɑːbən , aʊf ˈeːɾdən tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛlçə lˈɛtstərə tsˈaɪt fɪlˈaɪçt diː pˈasəndstə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɪst das nˈɪçt aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs dˈɪŋ ɪm dˈɔøtʃən lˈant , das ˌyːbɜˈal diː kˈatsənmˌyːlə lˈiːɡən kˌan ʊnt lˈiːkt ʊnt nˈɪpənbˌ??k rˈʊndʊmhɜ zaɪn vˈeːzən hat ʊnt nˈiː diː ˌaɪnə ˈoːnə das ˈandərə ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan ? 
ɪst das nˈɪçt aɪn vˈʊndɜlˌɪç dˈɪŋ , das dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə , dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə nˈiː ˈoːnə deːn ˈɔnkəl ʊnt diː tˈantə ʃnˈœdlɜ ɪn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈɪt ? 
voːhˈiːn viːɾ blˈɪkən , tsˈiːt ʃtˈeːts ʊnt ˌyːbɜˈal dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃə ɡənˈiːʊs aɪn dɾˈɪtəl zˌaɪnɜ kɾˈaft ˌaʊs deːm fˈiːlɪstɜtˌuːm ʊnt vˌɪɾd fɔn deːm ˈaltən rˈiːzən , deːm ɡədˈaŋkən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ rˈɪŋt , ɪn deːn lˈyftən ʃvˈeːbənt ɛɾdɾˈykt , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt vˈiːdɜ deːn bˈoːdən , ˌaʊs deːm ɛɾ ɛɾvˈʊxs , tsuː bərˈyːrən . 
dɑː vˈandəln diː zˈɔntakskˌɪndɜ ˈandərɜ fˈœlkɜ , viː ziː hˈaɪsən mˈøːɡən : ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , mˈɪltoːn , bˈyːroːn ; dˈantə , ˈɑrɪˌoːst , tˈasoː ; rˈɑbəlˌaɪs , kˈɔɾnaɪlə , moːlˈiːrə ; 
ziː zˈɛːən nˈɪçt , ziː ʃpˈɪnən nˈɪçt ʊnt zɪnt dɔx hˈɛɾlɪçɜ ɡəklˈaɪdət als zalˈoːmoː ɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ pɾˈaxt : 
ɪn deːm lˈandə ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːn fˈoːɡeːzən ʊnt dɛɾ vˈaɪksəl hˈɛɾʃt aɪn ˈeːvɪɡɜ vˈɛɾkəltˌɑːk , dˈampft ɛs ˈɪmɜfˌɔɾt viː frˈɪʃ ɡəpflˈyːktɜ ˈakɜ ʊnt tɾˈɛːkt jˈeːdɜ blˈɪts , dɛɾ ˌaʊs deːn frˈʊxtbɑːrən ʃvˈɑːdən ˈaʊfvˌɛɾts ʃlˈɛːkt , ˌaɪnən ɛɾdɡˈeːrʊx an zɪç , vˈɛlçən diː ɡˈœtɜ ʊns ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ɡəzˈɛɡnən mˈøːɡən . 
ziː zˈɛːən ʊnt ziː ʃpˈɪnən ˈalə , diː hˈoːən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ʊns d??ç diː tsˈaɪtən fˈoːɾˌaʊfʃrˌaɪtən , ziː kˈɔmən ˈalə ˌaʊs nˈɪpənbˌ??k , viː ziː nˈɑːmən hˈɑːbən : 
lˈʊtɜ , ɡˈœtə , (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , ʊnt ziː ʃˈɛːmən zɪç ˌiːrəs hˈɛɾkɔməns ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks , tsˈaɪɡən ɡˈɛɾn aɪn bəhˈɑːklɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ diː vˈɛɾkstat , diː ʃrˈaɪpstuːbə ʊnt diː rˈatsʃtuːbə ; 
ʊnt zˈɛlpst frˈiːdɾɪç fɔn ʃˈɪlɜ , dɛɾ dɔx fɔn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪstɪɡən heːrˈoːən fɪlˈaɪçt am ʃrˈɔfstən mɪt nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf bɾˈax , fˈyːlt dɔx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das hˈɛɾtslɪçə bədˈyɾfnɪs , zɪç fɔn ˌaɪnəm frˈyːərən kantslˈaɪ ʊnt ʃtˈamfɜvˌantən ɡɾˈyːsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm bˈiːdɜn » vˈaɪʃt « an ˈaltə nɑːtˈyːɾlɪçfɛɾtɾˈaʊlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾˈɪnɜn tsuː lˈasən . 
ɛs lˈeːbə nˈɪpənbˌ??k ʊnt bˈʊmsdɔɾf , dɛɾ bˈiːɾkɾuːk ʊnt diː kˈafeːkˌanə , dɛɾ ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ʊnt das dˈɪntənfˌɑːs , ɛs lˈeːbə dɛɾ bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm viːɾ ʃtˈeːən ʊnt ɪn vˈɛlçəm viːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən , ɛs lˈeːbə dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf , ɛs lˈeːbə dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , ɛs lˈeːbə dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt ʃtatɾˈɑːt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɛs lˈeːbə diː kuːzˈiːnə klˌeːməntˈiːnə , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən lˈeːbə dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ! 
dɛɾ mˈʊntərə lɔøtnˈant hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf hˌatə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɡəhˈɑːpt , nɑːx zˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən rˈɪt tsuːɾ kˈatsənmˌyːlə ˌʊntɜ deːn bəhˈɑːklɪçən lˈɑːrən ʊnt peːnˈɑːtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜhˌaʊzəs ˌaʊs zˌaɪnəm ˌyːbɜkvˈɛləndən hˈɛɾtsən ˌaɪnə mˈœɾdɜɡɾˌuːbə tsuː mˈaxən . 
daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ zaɪn plˈœtslɪçəs ɛɾʃˈaɪnən ˈʊnbədˌɪŋt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt tˈɑts aʊf diː fˈɔlɡˌyltɪçstə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə . 
ɛɾ hˈɔltə vˈaɪt ˌaʊs ʊnt bɾˈax viː ɡəvˈøːnlɪç hˈɔøfɪç ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ , ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst deːn » fɛɾrˈʊxtən pɾoːvˈɪntsiːˌalzʊmpf tsʊm vˈɛlənʃlˌɑːɡən bɾˈɪŋən kˈɔntə « . 
ʊnt diː pɾoːvˈɪnts ʃlˈuːk vˈɛlən ! 
zoː ˈɛtvɑːs vɑːɾ zaɪt dɛɾ rˈykeːɾ lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs ˌaʊs dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən ɡəfˈaŋənʃˌaft nˈɪçt ɛɾlˈeːpt vˌɔɾdən ʊnt lˈiːs zɪç jˈeːnəm ɛɾˈaɪɡnɪs ˈeːbənbˌyɾtɪç an diː zˈaɪtə zˈɛtsən , vˌɛn ɛs daszˈɛlbə nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ nɔx vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf an ˈalɡəmˌaɪnɜ ʊnt tˈiːfɡˌeːəndɜ bədˈɔøtʊŋ . 
ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərɜ ʃvˈɪŋʊŋ zˈɛtstə zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ diː bəvˈeːɡʊŋ fɔm bˈʊmsdɔɾfɜ ɡˈʊtshoːfə ˌyːbɜ das hˈɑɡeːbˌʊxɜʃə hˈaʊs fˈɔɾt , ɛɾrˈaɪçtə nˈɪpənbˌ??k aʊf deːn flˈyːɡəln dɛs vˈɪndəs ʊnt fˈant ˌyːbɜˈal ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal , deːn zˈɔnst nˈuːɾ dɛɾ rˈuːf dɛɾ fˈɔøɜɡlˌɔkə tsuː fˈɪndən das fɛɾɡənˈyːɡən hat . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ hˌatə nˈaxhɜ das rˈɛçt , zɪç ɡˌants pˈasənt ʊnt klˈasɪʃ mɪt deːm ˈaltən rˈøːmɜ hˈoːratˌiːʊs kˈɔkləs , vˈɛlçɜ alˈaɪn diː zʊblˈiːtsɪʃə bɾˈykə ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ˈaɾmeː dɛs kˈøːnɪçs pɔɾzˈɛnɑː fɛɾtˈaɪdɪçtə , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
viː jˈeːnɜ vˈakərə hˈɛlt fɛɾtˈaɪdɪçtə ˌaʊx ɛɾ zˈoːlʊs diː ʃˈaʊseː nɑːx flˈiːɡənhˌaʊzən ɡˌeːɡən diː fˈoːɾdɾˌɪŋəndən nˈɪpənbˌ??ɡɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡən . 
diː kuːzˈiːnə klˌeːməntˈiːnə mˈaʊzɜ hˌɛtə zɪç , frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪzə , mɪt dɛɾ bərˈyːmtən jˈʊŋfɜ klˈøːliːˌɑː fɛɾɡlˈaɪçən dˈyɾfən . 
ziː ʃvˈam tsvɑːɾ nˈɪçt d??ç deːn tˈiːbɜ , ˌɑːbɜ ziː ˈʊmɡˌɪŋ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ fɔn tsˈeːn ˈandɜn ˈɛltɜn jˈʊŋfraʊən deːn vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ʊnt ɡəlˈaŋtə vˈɪɾklɪç bɪs tsʊm rˈoːtən ˈɔxzən ɪn flˈiːɡənhˌaʊzən , vˌoː ziː jˈeːdɔx lˈaɪdɜ fɔn lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˈapɡəfˌaŋən ʊnt mɪt dɛɾ nˈoːtiːts , diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fɔn ɡlˈɪmɜn zˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɔx nˈɪçt ˈɪmstandə , bəzˈuːxə tsuː ɛmpfˈaŋən tsuːrˈykɡəʃˌɪkt vˌ??də . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst ʊnt ʃtˈytspʊŋkt , vˈɛlçən lˈeːɔnhˌaɾt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ kˈatsənmˌyːlə fˈant , viː ɛɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ʊnt ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ vˈɪɾklɪç rˈeːdən kˈɔntə , ˈoːnə d??ç ˌaɪnən ʃvˈal fɔn ˌɪntɜjɛktsjˈoːnən bətˈɔøpt ʊnt d??ç ˌaɪnən nˈɪçt ɡərˈɪŋɜn ʃvˈal fɔn frˈɑːɡən plˈat dˈaɾniːdɜɡˌɛleːkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ als aɪn mˈan , vˈɛlçɜ nɔx deːn ˈaltən ɡˈœtə fɔn hˈɪntən ɛɾblˈɪkt hˌatə , zˈɑːɡtə ˈaɪnfˌax : » maɪn zˈoːn , duː hast dˌaɪnə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt ; 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛs mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das duː ˈanjˌɛtsoː hˈiːɾ ˈeːbənzˌoː fˈɛstzˌɪtsəst viː ɪç , naxdˈeːm ziː mɪç dˈɑmɑːls mɪt deːm bəkˈantən ˌɔfiːtsjˈɛlən fˈʊstɾɪt ˌaʊs deːm lˈɔx ɛntlˈiːsən . 
lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , ˌaʊx ɛɾ mˈʊstə ɪn vˈaɪmɑːɾ hˈɔkən , ʊnt diː vˈɛlt kˌɑːm dɔx an iːn hɛrˈan . 
ˌoːjeːmˈiːnə , ˌaʊx nˈɪpənbˌ??k hat zˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾdˈiːnstə , ʊnt duː , maɪn jˈʊŋə , kˌanst ˈɪmɜ nɔx rˈatsçraɪbɜ tsuː nˈɪpənbˌ??k vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn daɪn ˈeːɾɡaɪts nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə , zoː fɛɾʃˈafən viːɾ diːɾ deːn tˈiːtəl ʃtˌatzɛkɾeːtˈɛːɾ , voːrˈaʊf duː dɪç aʊf diː nˈɛlkən ˌoːdɜ dˈɑːliːntsˌʊxt lˈeːkst , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoːlˈiːdə fɛɾhaɪrˈɑːtəst ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç vˌɪɾst , zoːvˈoːl ɪm kɾˈaɪzə dˌaɪnɜ nˈɛfən ʊnt nˈɪçtən viː ˌaʊx ɪm ɡˈɔldənən pfˈaʊ , ˈalvoː dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtˈuːl mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən aʊf dɪç vˈaɾtət . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɛlpst lˈuːtsiːfɜ vˈyɾdə zɪç nɑːx deːn ɡəmˈaxtən ɛɾfˈɑːrʊŋən kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɪnən , vˌɛn man aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈyktə ʊnt iːm ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ˌɛksɪstˈɛnts dˈɔɾt ˈoːbən ɪn deːn hˈɪmlɪʃən rˌeːɡiˈoːnən ˈanbˌøːtə . « 
vˈas dɛɾ mˈan fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə deːm ɡɾˈaʊən fɛɾɡənˈyːktən hˈaɪmtykɜ aʊf dˌiːzəs ˈanzˌɪnən ˈantvɔɾtətə , fɛɾʃvˈaɪkt diː ɡəʃˈɪçtə , alˈaɪn ɛs ʃtˈeːt fˈɛst , das ɛɾ diː ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪnʊŋ , deːn ˈaɪnfˌaxən , ˌɑːbɜ tˈiːf fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡɾˈʊndɡeːdˌaŋkən vˈoːl hɛrˈaʊstsuːlˌøːzən fɛɾʃtˈant ʊnt iːn nˈaxdəŋklˌɪç ˌaʊs dɛs vˈɛtɜs hˌɪntɜʃtˈyːbçən aʊf dɛɾ bˈʊmsdɔɾfɜ pˈapəlçˌaʊseː nɑːx bˈʊmsdɔɾf tɾˈuːk . 
ɛɾ hˌatə zˈɔlçə hˈɔldən fɛɾtɾˈœstʊŋən aʊf ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçərə , rˈuːɪɡə tsuːkˈʊnft zˈeːɾ nˈøːtɪç ; 
dɛn tɾˈɔts dɛɾ ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs zˈeːlɪɡən ʃtˌɔøeːrɪnspˈɛktoːɾs hˈɛɾʃtə , vɑːɾ ɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪç aɪn tsˈiːmlɪç rˈuːəlˌoːzɜ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt . 
diː ˈaltə frˈaʊ , diː mˈʊtɜ , tɾˈuːk dɔx ʃvˈeːɾ an deːm fɛɾlˈʊst dɛs ˈaltən zˌʊptɾɑːˈiːrəndən ʊnt adˈiːrəndən mˈ??kɔpfs , ʊnt vˌɛn ziː lˈɛŋɜ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ʃvˈeːɾ an zˌaɪnəm ɛɾdˈɛndazˌaɪn ɡətɾˈɑːɡən hˌatə , zoː fɛɾmˈɪstə ziː iːn dˈɛstoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ jˌɛtst ˌyːbɜˈal ʊnt zˈuːxtə iːn ɪn ˈalən vˈɪnkəln , vˌoː ziː iːn frˈyːɜ nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈʊnbəhˌɑːɡən ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ɛsɪst zoː ˈɛtvɑːs ʊm ˌaɪnə fɛɾklˈʊŋənə ʃtˈɪmə , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː fɛɾdɾˈiːslɪç knˈarənt ˌoːdɜ ʃnˈaɪdənt vɑːɾ ! 
man kˌan zˈɛlpst aʊf fˈʊstɾɪtə , diː man ˈɪnɜlˌɪç bədˈɔøtənt fˈyɾçtətə , mɪt hˈœkstəm fɛɾlˈaŋən vˈaɾtən ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt , das man diːzˈɛlbən nˈɪmɜmˌeːɾ ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ˌoːdɜ dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋə fɛɾnˈeːmən vˌɛɾdə , nˈuːɾ mɪt vˈeːmyːtˌɪç bˈaŋəm vˈiːdɜstɾˌeːbən an zɪç kˈɔmən lˈasən . 
dɛɾ » fˈɑːtɜ « fˈeːltə dɛɾ ˈaltən , vˌoː ziː ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , ʊnt dɛɾ zˈoːn kˈɔntə iːɾ deːn ˈapɡəʃˌiːdənən nˈuːn kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾzˈɛtsən . 
jˈɑː diː tˈantə ʃnˈœdlɜ , diː bˈɑːzə klˌeːməntˈiːnə ʊnt diː ˈɔnkəl zˈakɜmˌan ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ vɑːrən iːɾ jˌɛtst aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ tɾˈoːst ʊnt ˌaɪnə fˈiːl lˈiːbərə ɡəzˈɛlʃaft als dɛɾ ʃtˈʊmə , nˈaxdəŋklˌɪçə , tsɛɾʃtɾˈɔøtə lˈeːɔnhˌaɾt . 
mɪt jˈeːnən kˈɔntə man dɔx zˈɪtsən ʊnt fɔn deːm ɡəvˈeːzənən ʃpɾˈɛçən , viː ɛs zɪç ɡəhˈœɾtə : alˈaɪn diː vˈɛlt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌaɪnə ˈandərə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ tˈoːt hˌatə ˈaləs fɛɾʃˈoːbən . 
diː ˈaltə hˌatə zɪç zˈeːɾ dˈʊkən ʊnt fˈyːɡən mˈysən , zˈoːlaŋə dɛɾ ˈaltə an jˈeːdəm mˈɔɾɡən ɡɾˈɛːmlɪç diː vˈaxt bətsˈoːk , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ziː , viː ɡəzˈɑːkt , rˈuːəlˌoːs ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ nɔx dɑːfˈɔn , viː ɛs fyːɾ ziː dɔx kˈaɪnə bˈɛsərə ʊnt lˈiːbərə ʃtˈɛlə mˈeːɾ ɡˈeːbə als diː nˌeːbən zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ʊnt viː ˈanɡənˌeːm ɛs zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn man ˌaʊx ziː dˈɔɾt hˈɪntɾɑːɡə ʊnt tsuːɾ rˈuːə bɾˈɪŋə , dɑː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾtɡənˌɔmən zˈaɪ , vˈas iːɾ frˈɔødə ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt dɛɾ aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜkˌɔmən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , dˈeːɾs alˈaɪn ɪn ˈalən ʃtˈykən ɡˈuːt mɪt iːɾ ɡəmˈaɪnt hɑːbə . 
aʊf lˈaɪzən zˈoːlən ʃlˈɪç dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːx , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə mˈyːə , zɪç ɪn ˌiːrə tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt vˈaɪnɜlˌɪçən ʊnt kɾˈɪtlɪɡən lˈaʊnən tsuː ʃˈɪkən . 
ˌɑːbɜ an mˈançəm dˈʊnkəln , ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːɡə zˈɛndətə ɛɾ das blˈaɪçə , bətɾˈyːptə , fɛɾʃˈyçtɜtə ʃvˈɛstɜçən fˈɔɾt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , hɪnˈyːbɜ aʊf deːn ɡˈʊtshoːf tsuː deːn frˈɔøndɪnən ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː , dɛɾ zɪç zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ʊm aɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs hˌatə fɛɾlˈɛŋɜn lˈasən , vɑːɾ iːm zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ dɑːfˈyːɾ . 
ɛs vɑːrən ˈandərə ɡɾˈɪlən , vˈɛlçə dɛɾ mˈan ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə am fˈɛnstɜ dɛɾ kˈatsənmˌyːlə , ʊnt ɛs vɑːrən ˈandərə ɡɾˈɪlən , vˈɛlçə ɛɾ dˈɑːaɪm dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɪŋ . 
dˈatsvɪʃən fˈiːlən dan ˈalɜlˌaɪ bɾˈiːfə . 
tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ʃrˈiːp zˈeːnzyçtˌɪɡˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃrˈiːp vˈeːmyːtˌɪɡɡɾˈɪmɪç ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˈeːbənfˌals ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ; 
dɔx aɪns ɡˈɪŋ ˌaʊs deːn zˈeːlənɜɡˌysən bˈaɪdɜ kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft hɛɾfˈoːɾ : diː ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ diː fˈoːɾɡˌɛŋə dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx mˈɛçtɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt vˈas diː pɾiːvˈɑːtˌaʊfrˌeːɡʊŋ dɛɾ tsvˈaɪ tɾˈɛflɪçən karˈaktərə bətɾˈɑːf , zoː hˌatə zɪç ˌaʊx dˌiːzə dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːkt . 
lˈeːɔnhˌaɾt ˈantvɔɾtətə , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˈɛs fɛɾmˈɔxtə . 
ɛɾ fɛɾtɾˈœstətə deːn pˈaʃɑː aʊf aɪn bˈaldɪɡəs hˈaɪtərəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʊnt zˈɛtstə iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn deːn apzoːlˈuːtən bəzˈɪts zˌaɪnəs hˈaʊptʃtˌɛtɪʃən nˈaxlasəs . 
deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , vˈɛlçɜ iːm ˌaʊx diː hˈaɪtərə ɡeːɡənvˈɛɾtɪçkˌaɪt hˈɪkaɪtˌɑːs , viː ɛɾ ˈɛs nˈantə dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn fˈɛɾdiːnˌant tsvˈɪkmylɜ mˈɛldətə , fɛɾtɾˈœstətə ɛɾ aʊf diː bˈaldɪɡə ˈapɾˌaɪzə dɛszˈɛlbən ʊnt vˈaɾf ˈiːm , dˈeː.hˈɑː. deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , diː ɛntdˈɛkʊŋ tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə , das bˈʊmsdɔɾf viː zoː fˈiːləs ˈandərə ɪm dˈɔøtʃən lˈandə zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ deːn rˈøːmɜn fɛɾdˈaŋkə , lˈuːt iːn ˈaɪn , zɪç ɪn dɛɾ zˈɔmɛɾvˌɑkants nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ pɛɾzˈøːnlɪç fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt deːn ʃtˈaɪn , vˈɛlçɜ das dˈɪŋ bəvˈiːs , ˈaptsuːhˌoːlən . 
vˈas bədˈɔøtətə dˌiːzəs ˈaləs ? 
ɛs hat lˈɔøtə ɡəɡˈeːbən , diː aʊf ˌaɪnɜ vˈatə , aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzənʃtˌyk am ʃtɾˈandə fɔn dɛɾ flˈuːt ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??dən , diː vˈɛlən ʊm zɪç ˈanʃvˌɛlən zˈɑːən ʊnt ɛs dˈɛnɔx fɛɾmˈɔxtən , diː pfˈaɪfə ɪm bɾˈant tsuː hˈaltən ʊnt diː ˈuːɾ ˈaʊftsuːtsˌiːən , ˈeːə diː ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzən vˈasɜ diː vˈɛstɛntˌaʃə ɛɾrˈaɪçtən . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt diː ʃvˈɛkstən karˈaktərə , vˈɛlçə dˌiːzəs kˈɔntən , ʊnt diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɛtət tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ fyːɾ ziː fɪlˈaɪçt ɡɾˈøːsɜ als fyːɾ ˈalə jˈeːnə , diː ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən nˈɪçts als aɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləs hˈɛndeːrˌɪŋən ˌoːdɜ aɪn ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡəs hˈɪnstarən aʊf diː ɡɾˈaʊə tˈøːtlɪçə vˈystə ˈyːbɾɪç hˌatən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk mˈʊstə ɪm lˈaʊfə dɛɾ tˈɑːɡə ʃrˈaɪbən , ʊnt das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstə vɑːɾ , zoː rˈuːɪç als mˈøːklɪç das ˈanklˌɔpfən dɛs bɾˈiːfboːtən tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt iːm nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , als ˈeːbən ˈʊnbədˌɪŋt nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən ˈanfˌaŋ dɛs mˈoːnɑːts fˈɛbɾuːˌɑːɾ ʃrˈiːp dɛn ˌaʊx dɛɾ hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ mˈoːk , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔlɡəndən ˈɪnhalts : » zˈuːtamptˌoːn , an bˈɔɾt dɛɾ bˈoːrʊsˌiːɑː lˈiːbɜ hˈɑɡeːbˌʊxɜ ! 
ɪç bəzˈɪtsə ˌaɪnə tsˈɛːə natˈuːɾ ʊnt bəfˈɪndə mɪç zoː vˈoːl , als deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈanɡəmˌɛsən ɪst ; 
alˈaɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ˌaʊx dˈaɾnax , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə mɪç , vˌɛn ɪç vˈaɪs , vˈas fyːɾ ɡəzˈɪçtɜ ziː ʊnt ˈandərə , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈɑːɡə , tsuː dˌiːzəm ʃrˈaɪbən mˈaxən vˌɛɾdən . 
als viːɾ bˈaɪdə ɪn ˈɑbuː tɛlfˈɑːn ɪm kˈøːnɪɡɾˌaɪç dˈɑːɾfˈuːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən ʊnt ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ˌiːnən ɪn jˈeːdənfˌals nˈɪçt dˈ??çɡˌɛŋɪç ˈanɡənˌeːmən zˌiːtuːatsjˈoːnən mˌaɪnə ʃvˈaxə hˈylfə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən , dɑː kˈɔntən viːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˈɑːbən , vˈɛlçə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊns nɔx das ʃˈɪkzɑːl ɪn kɔmpanˈiː aʊf diː ʃˈʊltɜn lˈɑːdən vˈyɾdə . 
ɪç dɾˈykə dɛɾ bˈɛstɪə , diː ɪn miːɾ ʃtˈɛkt , ˈeːbən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt bˈaɪdən fˈɔøstən diː ɡˈ??ɡəl tsuːzˈamən , alˈaɪn ɛs vˈɛːrə aɪn mˈiːrakəl , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt dɔx ɪn deːm , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , lˈʊft mˈaxtə ; 
ʊnt zoːmˈɪt vˌɛɾdən ziː nɑːx dɛɾ mˈyːlə ʃtˈaɪɡən , ʊm deːn bətɾˈyːptən zˈeːlən , deːn tsvˈaɪ ˈaɾmən vˈaɪbɜn deːn ʃmˈʊtsɪç blˈuːtɪɡən lˈapən ɪn aɪn rˈaɪnlɪçəs tˈʊx ɡəvˈɪkəlt tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ɪn pˈɑrɪs fˈant ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxtə , ʊnt das vɑːɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈʊnlˌiːp , dɛn ɪç bɪn dˈɔɾt frˈyːɜ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən vˈɛlt mˈuːs man zɪç zˈɔlçə ˈʊnʃˌʊldɪç ɡɾˈyːnə flˈɛkçən mˈœɡlɪkst ˈʊnɛntvˌaɪht tsuː hˈaltən zˈuːxən . 
bˈoːn , ɪç hɑːbə ˈalɜlˌaɪ ɡəjˈɑːkt , mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , ʊnt fɛɾlˈiːrə nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaɪnə fˈɛːɾtə , vˌɛn miːɾ diː zˈaxə das lˈeːbən , das fˈɛl ˌoːdɜ das ɡəfˈiːdɜ am hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
tɾˈɛfə ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən , ˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ viː ɪç ˈalmɛːlˌɪç aɪn zoːlˈiːdɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt zɪç rˈeːtlɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾnˈɛːrən lˈɛst . 
diː dˈɑːmə hat aɪn zˈeːɾ nˈytslɪçəs ʊnt ɡəvˈɪnraɪçəs ˈɪnstiːtˌuːt ɡəɡɾˈyndət , adɾˈɛsə : lˈyːɪŋɪn vˈɪlɑː , rˈuːə ʃˈɑteːˌaʊbɾiːˌant nˈoː . 
fˈɪɾtseːn nˈoː zˈɪɡn ; 
ʊnt mˌɔnziːˈuːɾ ɡˈeːt aʊf deːn bˈuːleːvˌaɾts ʃpatsˈiːrən ʊnt hat vˈoːl ˌaɪnən frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt tsuːɾ dˌɪspoːziːtsjˈoːn . 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən ʊns bˈaɪdə aʊf flˈatɜjˌɑːkt ʊnt kˈɛsəltɾˌaɪbən , kˈɔmən ˌɑːbɜ dɔx ɪn hˈavrə tsuː ʃpˈɛːt ˈan , ʊm mɪt deːm lɔøtnˈant kˈɪnt daszˈɛlbə pakˈeːtboːt tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx ˈɛŋlant bənˈytsən tsuː kˈœnən . 
mˈiːs jˈuːliːˌɑː bɾˈɔvn ɪst ɪn ˈʊnaʊfʃˌiːbbɑːrən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zoːˈeːbən ˌaʊs lˈankashˌiːrə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt an diː ɡˈatɪn mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ɪn dɛɾ rˈuːə ʃˈɑteːˌaʊbɾiːˌant dɾˈɪŋlɪkst ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən . 
ˌɛmˈɛɾ. rˈoːbɪnzˌoːn hat nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ fyːɾ mɪç , ɛɾ hat mˈiːs jˈuːliːˌɑː hˈaɪmtsuːbˌɛɡlaɪtən ʊnt tˈuːt ɛs ; 
ɪç ɡənˈiːsə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈyɾmɪʃə ˌyːbɜfˈɑːɾt , lˈandə ɡlˈyklɪç ɪn dˈoːvɜ ʊnt hɑːbə bˈalt das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɪn pˈɪkadˌɪliː deːn ʃtɾˈoːm , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç diː bəkˈantən tsvˈaɪ tɾˈɔpfən ˈaʊffˌaŋən zˌɔl , rˈɔlən tsuː zˈeːən ʊnt rˈaʊʃən tsuː hˈøːrən . 
das ɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈiːdɜvˌɪlən an diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡˈɪŋ , vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , mˈoːn çˈeːɾ , ʊnt das mɪç maɪn fˈɑtuːm vˈiːdɜ zoː tˈiːf als mˈøːklɪç ɪn das pˈɛç hɪnˈabdɾˌykən vˈyɾdə , vɑːɾ miːɾ bərˈaɪts ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə klˈɑːɾ , als ɪç diː kˈatsənmˌyːlə ʊnt ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə mˈiːnə hˈɪntɜ miːɾ hˌatə . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː ˈɑːnən vˈoːl ʃˈoːn , vˈas ɪç ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə jˈɑːkt , ʊnt dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːt ɪst zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈɪtsɪç aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəvˈeːzən , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪm hˈɑlalˌiː tsuːɡˈeːɡən zaɪn kˈɔntə . 
dɑː vˈɛːrə ɪç dɛn vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnən ˈalɜbəstən fˈoːɾzˌɛtsən ʊm ˌaɪnə nˈɑzənlˌɛŋə hˈɪntɜ deːm fˈɛstən vˈɪlən ˌaɪnəs ˈandɜn tsuːrˈykɡəblˌiːbən ! 
ˈʊnt , baɪ mˌaɪnəm lˈeːbən , ɛs tˈuːt miːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪt , das ɪç jˌɛtst nˈɪçt tsuː ɔøç hˈaɪmkeːrən ʊnt mɪç mˌaɪnɜ fˈɑːɾt rˈyːmən kˌan , als das aɪn zoː ʃtˈaɾkəs , ˈeːɾlɪçəs lˈeːbən an aɪn zoː ʃlˈɛçtəs , nˈiːdɜəs vˈɪlt ɡəvˈɛndət vˌɛɾdən mˈʊstə . 
maɪn kˈɑmeːrˌɑːt , ˈoː maɪn kˈɑmeːrˌɑːt , maɪn vˈakərɜ , lˈiːbɜ lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtə ˌaʊs deːm bˈaɡnoː ! 
bˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ɪst bˈɛsɜ dɾˈɑːn als ɪç ! 
diː lˈɔndoːnɜ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən zɪnt lˈiːbə lˈɔøtə . 
ɪç hɑːbə bərˈaɪts ɪn frˈyːərən jˈɑːrən diː frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , ˌiːrə bəkˈantʃaft ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː mˈaxən , dɔx diː zˈaxə ɡˈɪŋ mɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçts an ʊnt kˌan ʊns hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈymɜn . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈeːvɜhˈʊntɜ , ˌaɪnəm klˈoːakˌɛnjɛːɡɜ , aʊf ˈaɪɡənə fˈaʊst ɡəzˈuːxt ʊnt nˈɪçts ɡəfˈʊndən hˌatə , blˈiːp mˈiːɾ , dɑː diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə ʊnt mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə vˈʊxs , nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɪn bˈɔvstɾeːt aʊf deːm pˈoːliːtsˌaɪtsəntɾˌalbyːrˌoː mˌaɪnə vˈiːziːtˌɛnkaɾtə ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt miːɾ deːn rˈɑːt ʊnt tɾˈoːst dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ɡɛntlˈeːmən tsuː ɛɾbˈɪtən . 
tˈɑːt ˈalzoː ʊnt fˈant aɪn ɡənˈaɪktəs ɡəhˈøːɾ ʊnt vˈɪlɪɡəs ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
man ʃtˈɛlt miːɾ ˌaɪnən rˈuːɪɡən , ʃvˈaɪɡzɑːmən hˈɛɾn fˌɔɾ ʊnt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , ɪnspˈɛktoːɾ kˈʊdlɜ , deːn ɪç vˈoːl nɔx lˈɛŋərə tsˈaɪt aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən vˌɛɾdə . 
ɛɾ tsˈiːt bədˈɛçtɪç diː hˈantʃˌuːə ˈan , nˈɪmt deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt viːɾ tɾˈeːtən tsuːzˈamən ɪn diː ɡˈasə , ɡlˈaɪç tsvˈaɪ ɡˈuːtən frˈɔøndən ʊnt vˈyɾdɪɡən kˈɔknaɪs , diː zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , ˌaɪnən frˈaɪən tˈɑːk dɑːtsˈuː tsuː bənˈytsən , deːn lˈøːvən dɛs tˈoːvɜs ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
viːɾ vˈandɜn ʊnt vˈandɜn , ˌaʊs deːm tˈɑːɡə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnən nˈɔøən tˈɑːk . 
tsuː fˈuːs , ɪm ˈɔmniːbˌʊs , ɪm kˈɑːp , aʊf ʃpˈuːrən , diː fɛɾlˈœʃən , ʃtˈɛɾkɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃən ɪm kɾˈaɪzə , ɪm tsˈɪktsak . 
viːɾ nˈeːmən mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk ˈapʃˌiːt fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt tɾˈɛfən am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən an ˌaɪnəm fɛɾˈapɾˌeːdətən plˈatsə fɔn nˈɔøəm tsuːzˈamən . 
ˌaʊs bˈɛlɡɾavˌiːɑː nɑːx zˈaɪnt ɡˈiːləs , fɔn pɪmlˈiːkoː nɑːx ˈɪslɪŋtˌoːn ! 
viːɾ hˈaltən kɔnfeːrˈɛntsən ʊnt mˈaxən nˈoːtiːtsən aʊf deːn pˌoːliːtsˌaɪstatsjˈoːnən ɪn vɛstmˈiːnstɜ , mˌɑryːleːbˈoːnə , zˈuːtvaɾk ʊnt tˈɑːməs (en)stɹˈiːt(de) . 
nˈɪçts , nˈɪçts ! 
das dˈɪŋ hˌɛtə fyːɾ ˌaɪnən ˌɑmatˈøːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən mˈysən : ɪç , vˈɛlçɜ ɪç dˌiːzəs mˈɑːl kˈaɪn ˌɑmatˈøːɾ vɑːɾ , hˈiːlt ˈaʊs , ʊnt ˌɛmˈɛɾ. kˈʊdlɜ , dɛɾ nˈɪçts ˈandərəs aʊf ˈeːɾdən tsuː bəzˈɔɾɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dˈɛsɡlaɪçən . 
viːɾ vˈaɾtən an ʃtɾˈɑsənˌɛkən , ɪn kˈafeːhˌɔøzɜn , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ am hˈaɪmaɾkət ˌʊntɜ deːn (en)bˈabɪlˌəʊniəɹˌɪnən(de) . 
aɪn hˈɛɾ ʃtˈaɪkt dˈɔɾt ɪn aɪn kˈɑːp , ʊnt ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnəm ɪnspˈɛktoːɾ ˌaɪnən ʃtˈoːs . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɪçt das rˈɛçt , deːn hˈɛɾn frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn tsuː fɛɾhˈaftən , dɛn nˈiːmant ɛɾhˈoːp ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt dˈɛsveːɡən ˌyːbɜ deːn kanˈɑːl ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç fyːɾ zˌaɪnə adɾˈɛsə ! 
viːɾ vˈɛɾfən ʊns ɪn aɪn ˈandərəs fˈuːɾvɛɾk ʊnt ˌɪnstɾuːˈiːrən deːn kˈʊtʃɜ : 
dɔx ɛɾɪn ɪst nɑːtˈyːɾlɪç vˈiːdɜ mˈɑːl dɾˈaɪviːɾtəl ˌyːbɜ bˈɔɾt , vɪl zˈɑːɡən toːtˈɑːl bətɾˈʊŋkən , ʃtɾˈandət an ˌaɪnɜ ˈoːraŋˌɛnbuːdə , ʊnt ɪç ɡˈeːə ˈapɛɾmˌɑːls ɡətˈɔøʃt tsʊm tˈeːtɾɪŋkən hˈaɪm . 
vˈas zˌɔl ɪç ziː lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , frˈɔønt hˈɑɡeːbˌʊxɜ ? 
diː stsˈeːnə ɪst ɪn lˈoːvɜ tˈɑːməs (en)stɹˈiːt(de) , ɪn deːm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnəs hˈoːtəls dɾˈɪtən rˈaŋəs : tsˈaɪt : mˈɪtɜnˌaxt : vˈɛtɜ : rˈɛɡnərˌɪʃ ʊnt vˈɪndɪç . 
das hˈaʊs ɪst ɪn fˈɔləm ˈaʊfrˌuːɾ : mˈɔɾt ! 
ʃrˈaɪt diː fˈɪnstɜnˌɪs , ʊnt diː pˈoːliːkə hat diː fɔn ˈɪnən fɛɾrˈiːɡəltə tˈyːɾ dɛs tsˈɪmɜs nˈʊmɜ zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ɛɾbɾˈɔxən . 
ʊm ˈɛlf ˈuːɾ hˈœɾtə ˌɛmˈɛɾ. tˈoːmɑːs ɡˈɪbləts , dɛɾ bəvˈoːnɜ fɔn nˈuːmeːrˌoː fˈynfʊnttsvˌantsɪç , deːn ɡˌɛntleːmˈɑːn nˌeːbənˌan hˈaɪmkeːrən , dɔx nˈɪçt alˈaɪn , ʊnt vˌ??də zˈaɪnə ˌɛmˈɛɾ. ɡˈɪbləts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl ɛɾrˈeːkt , vˈɛlçəm ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪm ˈanfˌaŋə mɪt bəhˈɑːɡən hˈɪntɜ zˌaɪnə ˌeːkoːnoːmˈɪst hˈɔɾçtə . 
ɛɾ ˌɛmˈɛɾ. ɡˈɪbləts hˌatə aɪn mˈyːeːfˌɔləs , fɛɾdɾˈiːslɪçəs tˈɑɡeːvˌɛɾk tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt ɛs tɾˈuːk viː ɛɾ mˈaɪntə tsuː zˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən kˈɔmfɔɾt bˈaɪ , das ˈandərə lˈɔøtə ˈeːbənfˌals ˈalɜlˌaɪ fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəʃˈɛftə ˈaptsuːvˌɪkəln hˌatən , ʊnt ɛɾ fˈant viː ɛɾ tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡˈɑːp diː zˈaxə ˈeːɾst dan ˈɛtvɑːs ˈɛkstɾaˌɔɾdiːnˌɑriː , als hˈɪntɜ dɛɾ vˈant plˈœtslɪç fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç tsvˈaɪ pˈɪstoːlˌɛnʃysə fˈiːlən , dɛɾ fˈal fɔn ʃvˈeːrən kˈœɾpɜn dˌiːzən fˈɔlktə ʊnt ˈandərə bədˈɛŋklɪçə tˈøːnə zɪç fɛɾnˈeːmən lˈiːsən . 
das hˈaʊs lˈiːf tsuːzˈamən , ʊnt ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ tsˈoːk dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ kˈʊdlɜ diː ʃˈɛlə an mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈoːnʊŋ ɪn pˈɪkadˌɪliː . 
ɪç ʃtˈɛlə ɛs ˌiːnən ˈanhˌaɪm , karˈɪsiːmˌoː , zɪç ˈaʊstsuːmˌɑːlən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn tˈɛmzəstɾˌɑːsə fˈant . 
viːɾ , diː viːɾ bˈaɪdə ˈalɜlˌaɪ ʃlˈaxtən ʊnt ɡəfˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃən zˈɑːən ʊnt bˈaɪdə vˈoːl dan ʊnt vˈan tsvˈɪʃən deːn blˈʊtlaxən ʃtˈandən ˈoːnə ɡɾˈɑːdə fˈiːl nɑːx dɛɾ moːrˈɑːl dɛs dˈɪŋəs tsuː frˈɑːɡən , viːɾ bəhˈaltən ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɪsəs kˈɪtsəlndəs ɡəfˈyːl fyːɾ das mˈɑlərˌɪʃə , ʊnt mˈɑlərˌɪʃ vɑːɾ das tsˈɪmɜ dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
ziː vɑːrən bˈaɪdə fɔn dɛɾ ɡˈasə hˈaɪmɡeːkˌɔmən ʊnt hˌatən ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn frˈiːdən bəʃpɾˈɔxən , naxdˈeːm dɛɾ lɔøtnˈant kˈɪnt diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən ʊnt deːn ʃlˈysəl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
zoː frˈiːtlɪç , das dɛɾ zɪç ɛɾɡˈeːbəndə vˈɔɾtvɛksəl , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾhˈøːʊŋ dɛs kˈɔmfɔɾts dɛs ʃtˈuːbənˌaxbɑːɾs bˈaɪtɾuːk . 
ʊnt dan vɑːrən ziː ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ vˈɛk tsuː ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt ˈalə dˌɪfeːrˈɛntsən bˈaɪdɜzˌaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsɡlˌaɪçəndən ʃlˈuːs ɡəkˈɔmən . 
man fˈant ziː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs tˈɪʃəs , diː ˈapɡəʃˌɔsənən pɪstˈoːlən ɪn dɛɾ hˈant ; 
man fˈant mˌaɪnən frˈɔønt , zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts deːn frˈaɪhɜn frˈiːdɾɪç fɔn ɡlˈɪmɜn , tˈoːt , d??ç das hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən viː ˈalp , vˈeːneːdˌɪçs rˌeːneːɡˈɑːt , ʊnt man fˈant mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən , deːn ˌɛkslɔøtnˈant dɛɾ ʃtɾˌafkɔmpanˈiː tsuː vˈalənbˌ??k , frˈiːdɾɪç kˈɪnt , nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən , jˈeːdɔx ˈeːbənfˌals ˌyːbɜ ˈalə fˈɛɾnɜn ˈɪɾdɪʃən vˈiː dˈɛɾvɛɾtˌɪçkaɪtən hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən . 
ɛɾ hat nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx deːm ˈaʊfbɾˌɛçən dɛɾ tˈyːɾ ɡəlˈeːpt ʊnt zɪç rˈɛçt frˈiːtfɛɾtˌɪç , zˈanft ʊnt ɡəlˈasən ɡətsˈaɪkt . 
aʊf deːm bˈɛtə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡlˈɪmɜn ɪst ɛɾ rˈuːɪç ɛntʃlˈɑːfən , zaɪt fˈynftsɪç jˈɑːrən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪçə zɔldˈɑːt dɛs bˈʊndəskˌɔntɪŋˈɛnts , vˈɛlçəs diː ˈeːrə hˌatə , iːn ɪn zˌaɪnən rˈaɪən ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
ɪç fˈant ˌaɪnən kˌiːtyːmˌɪsɪoːnˈɛːɾ nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə , als ɪç mɪt mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˈanlˌaŋtə . 
dɛɾ mˈan hˌatə d??ç zˌaɪnən bərˈuːf fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , kˈuːrɪˌoːzə zˈaxən tsuː zˈeːən , ʊnt vˈeːɾ an deːm fˈaʊlən ʃtɾˈoː dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən fɔn bətnˈɑːl (en)ɡɹˈiːn(de) ʊnt ʃpiːtˈɑːl fˈiːlts tsuː knˈiːn hat , dɛɾ mˈɑːk vˈoːl aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ diː mystˈeːriːən dɛs tˈoːdəs mˈɪtɾˌeːdən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɪm ˈeːɾstən rˈuːɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal , ʊnt ɛɾ nˈantə ˈiːn tɾˈɑɡiːkˌaliː rˈɛfrɛshˌɪŋ ! 
nɑːx jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk vˌɛɾdə ɪç mɪç ɛntʃˈaɪdən , ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ tɾˈɑɡɪʃ ˌoːdɜ mˈeːɾ ɛɾfrˈɪʃənt tsuː nˈɛnən ɪst ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç lˌɑboːrˈiːrə ɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dɛs blˈʊtɡeːrˌʊxs aʊf ɡəʃmˈak ʊnt ɡərˈʊx ʊnt hˈaltə maɪn vˈoːtuːm dɛshˈalp tsuːrˈyk . 
ˌaɪnɪɡə vˈaɪtərə fˈœɾmlɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən diː dˈɔøtʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən bəhˈœɾdən ʃrˈɪftlɪç ˈaʊstɾˌɑːɡən , ʊnt ɪç vˈaɪs ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , als das fyːɾ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˌʊntɜkˈɔmən dɛɾ lˈaɪçən ɡəzˈɔɾkt vˌ??də ʊnt das ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , aɪn fɛɾʃˈarən dɛɾzˈɛlbən zˈaɪtə an zˈaɪtə tsuː fɛɾhˈɪndɜn , vˈoːd??ç ɪç diː hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ ʊnt nˈaɪɡʊŋ bˈaɪdɜ tˈoːtən zoː tsˈiːmlɪç ɡətɾˈɔfən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə . 
vˌɛɾdən viːɾ nˈʊnmeːɾ zoː eːlˈeːɡɪʃ ʊnt vˈaɪç , viː ɛs zɪç ɡəbˈyːɾt ! 
diː ɡɾˈaʊən vˈɛlən klˈatʃən ʊm deːn bˈaʊx mˌaɪnəs ʃˈɪfəs , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəɡlˈaɪtən dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ˌyːbɜ diː ˈɛɾɡɜlˌɪçə zˈeː nɑːx dɛɾ dˈɔøtʃən kˈystə . 
ɪç mˈɑːlə miːɾ aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstə vˈaɪzə ˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ ʃtˈʊndə ɛs ˌiːnən ɪns hˈaʊs ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾd ʊnt vˈas ziː nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛszˈɛlbən bəɡˈɪnən vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə aɪn vˈeːnɪç das fˈiːbɜ ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən . 
baɪ ˈalɑː , aɪn ˈoːpiːˌʊmraʊʃ , aɪn bˈɛɾbɜrˌoːs , aɪn mˈɔskoːvˌiːtɜkˌareː ʊnt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn ziːbˈɛntən hˈɪməl dɛs pɾoːfˈeːtən , das zɪnt diː fˈiːɾ dˈɪŋə , ˌaʊs deːnən zaɪt ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt diː ˈaɪntsɪɡən fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt fɛɾɡənˈyːktən moːmˈɛntə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuːzˈamənɡədɾˌeːt vˌ??dən ! 
baɪ ˈalɑː , ɪç vɔltə , ɪç lˈɛːɡə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaltən ˌoːdɜ nˈɔøən tˈyɾkɪʃən ʃlˈaxtfɛlt bəɡɾˈɑːbən ʊnt hˌɛtə rˈuːə ! 
vˈas vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən ɪn dɛɾ mˈyːlə , vˈas vˌɛɾdən ziː tˈuːn ? 
ˈoː hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ɪç hˌɛtə nɔx ˈɪmɜ diː ɡɾˈɪmɪçstə lˈʊst , dˌiːzəs vˈɑːnzɪnˌɪɡə blˈat tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt zˈɛlbɜ tsuː kˈɔmən ʊnt zˈɛlbɜ ɪn das fˈɛnstɜ tsuː zˈeːən ʊnt zˈɛlbɜ an dɛɾ tˈyːɾ tsuː hˈoːɾçən ! 
fˈɔɾt dɑːmˈɪt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç kˈɛːmə , vˌɛn ɪç zˈɛlbɜ diː hˈant ɪn deːm blˈuːtɪɡən ʃpˈiːl ɪn lˈoːvɜ tˈɑːməs (en)stɹˈiːt(de) ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ʊnt zˈɑːɡən kˈœntə : das tˈɑːt ɪç ! 
ɪç pˈaɪtʃə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ viː aɪn bˈuːbə zˌaɪnən kɾˈaɪzəl ! 
maɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , vˈas vˌɪɾt ziː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ɪn diː tˈyːɾ tɾˈeːtən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
ɛɾ ɪst tˈoːt ! 

? 
tsʊm hˈɛŋkɜ , ɪç vˈaɪs mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈɛlpst kˈaɪnən rˈɑːt , ʊnt ziː , hˈɑɡeːbˌʊxɜ , ziː , dɛɾ frˈɛmdə , zˌɔltən ɛs dˈɔɾt ɪn deːm fɛɾʃlˈɑfənən vˈaldə ˈaʊsʃpɾˌɛçən , klˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœnən , vˈas miːɾ das hˈɛɾts ʊnt deːn ɡˈaʊmən ˈaʊstɾˌɔknət ʊnt miːɾ das ɡəhˈɪɾn tsuː ʃˈaʊm kvˈɪɾlt ? 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl zoː zaɪn ; 
lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt ɡɾˈyːsən ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
vˈɪktoːɾ fˈeːlaɪzən pˌeːˈɛs . 
ɪç bɪn tsuː ˌaɪnəm vˈaɪbə ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə dɑːdˈ??ç das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən , ˌaɪnə nˈaxʃrɪft ˈantsuːhˌɛŋən . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ am nˈaxmɪtˌɑːk ɡˈeːt diː bˈoːrʊsˌiːɑː , diː nˈɪçt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˈɛstɜn zˈuːtamptˌoːn ˈanlˌiːf , nɑːx (en)njˈuː(de) jˈɔɾk . 
ɪç bəfˈɪndə mɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl ɡɾˈant ; 
man zˈɑːkt , dɛɾ hˈɛɾ bəzˈɪtsə ˈalɜlˌaɪ ɡˈuːtə mˈɪtəl ɡˌeːɡən ʃvˈɛçə dɛɾ nˈɛɾvən , blˈuːtandɾˌaŋ nɑːx deːm kˈɔpfə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ɡˈeːbə diːzˈɛlbən vˈoːlfˌaɪl ˈap . 
kˌɔɾpoːrˈɑːl kˈɔɾnəlˌiːʊs vˈɑːn dɛɾ mˈoːk « ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt vˈoːk lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ deːn ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs . 
tˈiːf zˈaŋk diː ˌaɪnə ʃˈɑːlə zˌaɪnɜ vˈɑːɡə hɛrˈap , vˌɛːrənt diː ˈandərə hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʃnˈɛltə . 
ɛɾ tɾˈuːk ʃvˈeːɾ , ʃvˈeːɾ an deːm lˈaɪçtɜn tˈaɪlə , vˈɛlçən ɛɾ am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən deːn frˈaʊən ɪn dɛɾ kˈatsənmˌyːlə bɾˈaxtə . 
» dˌiːzəs ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ɛntʃpɾˈɛçənt ! « ˈɛçtstə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʊnt dˈɔktoːɾ dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ , diː tɾˈiːfəndə ʃtˈɪɾn mɪt deːm zˈaktʊx bətˈʊpfənt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ɛmpˈɔɾɡɛʃˌoːbənən bɾˈɪlə vˈɛk diː lˈandstɾˌɑːsə ɛntlˈaŋʃˌaʊənt . 
» dɛɾ vˈeːk ʃˈaɪnt ʊm zoː lˈɛŋɜ tsuː vˌɛɾdən , jeː lˈɛŋɜ viːɾ iːn bəʃrˈaɪtən , dɛɾ ʃtˈaʊp ɪst miːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə tsuːvˈiːdɜ , diː zˈɔnə ɪst tɾˈɔts dˌiːzəs rˈeːɡənʃˌɪɾməs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt fɔn deːm tsˈuːʃtant mˌaɪnɜ fˈyːsə vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən . 
tˈɔøbɾɪç , vˈɛːrə ɛs nˈɪçt maɪn ɡɾˈʊndzats , jˈeːdəs ˌʊntɜnˈeːmən , deːm ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈaxzən fˈyːltə , bɪs ɪns ˈɔøsɜstə dˈ??çtsuːzˌɛtsən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ˌʊnzɜm fˈoːɾzˌats , nˈɪpənbˌ??k ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː fˈuːs tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaxzən ɛɾklˈɛːrən ʊnt aʊf zˈɛmtlɪçə lˈeːrən dɛɾ ʃtˈoːɪʃən ʃˈuːlə pfˈaɪfən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs , dɔx vˈaɪs ɪç ɛs nˈɪçt rˈɛçt « , ʃpɾˈɑːx tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː , mɪt deːm ɡəvˈoːntən mˌeːlançˈoːlɪʃən kˈɔpfʃytəln deːn ɡəlˈeːɾtən mˈan ˈanʃtˌarənt . 
» ziː ɡlˈaʊbən mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ vˈɪsən ɛs nˈɪçt ɡˈuːt ! 
das bəɡˈeːrən ɪst ɛntvˈeːdɜ zˈɪnlɪç ˌoːdɜ fɛɾnˈynftɪç . 
dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈiːɾ lˈaɪdənʃˌaftən ˌoːdɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ʊnt dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪɡə vˈɪlənsbəʃtˌɪmʊŋən , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː das nˈɛːərə baɪm kiːkˈeːroː ɪn dˈeː tˌʊskuːlˈɑnɪʃən ˌʊntɜhˈaltʊŋən zˈɛlbɜ nˈaxleːzən mˈøːɡən . 
dɛɾ vˈaɪzə bəʃtˈɪmt zaɪn bəɡəhrˈʊŋsfɜmˌøːɡən nˈuːɾ d??ç diː lˈɛtstɜn dɾˈaɪ , ʊnt dɑːrˈɪn bəʃtˈant diː ʃtˈoːɪʃə ˌɑpatˈiː , ʊnt dɑːrˈʊm vˌɛɾdən viːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪpənbˌ??k tsuː fˈuːsə ɛɾrˈaɪçən . 
fɛɾʃtˈeːən ziː nˈuːn ? « 
» fɔlkˈɔmən ! « rˈiːf dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ʊnt fˈɑmuːlˌʊs mɪt ˌaɪnəm mˈʊntɜn bˈɔkspɾʊŋ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , vˈas diː ʃtɾˈɑpɑːtsən ʊnt diː zˈɔmɜvˌɛɾmə ˈanbətɾˌɛfə , zoː zˈaɪ das nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts : ɪn pˈɑlɛstˌiːnɑː kˈœnə man ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə ɛɾlˈeːbən , aɪn ˈɛndə fˈɪndə jˈeːdɜ vˈeːk , ʊnt ˌaʊx nˈɪpənbˌ??k lˈasə zɪç vˈoːl nɔx fˌɔɾ mˈɪtɑːk ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn man nˈɪçt fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtˈaɪnə ˈanhˌaltə ˌoːdɜ ˌyːbɜ iːn ʃtˈɔlpərə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈastə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ fɔn nˈɔøəm ˈalə kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt tɾˈɑːptə kˈɔøçənt deːm lˈaɪçtən ʃnˈaɪdɜ nɑːx aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən ʃˈaʊseː dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ , d??ç deːn ʃvˈyːlən hˈoːxzˌɔmɜmˌɔɾɡən deːn bˈɛɾɡən fɔn nˈɪpənbˌ??k , bˈʊmsdɔɾf ʊnt flˈiːɡənhˌaʊzən ɛntɡˈeːɡən . 
viː ˌɑːbɜ das dɾˈɔlɪɡə pˈɑːɾ aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə ɡərˈiːt , dɑːrˈyːbɜ ɪst jˈeːdənfˌals ˌaɪnɪɡəs tsuː zˈɑːɡən , ˈeːə viːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdən , zˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ɪn diː hˈaɪmɑːt lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜs ˈantsuːvˌoːnən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə fˈiːl ɛɾlˈeːpt ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ ʊnt frˈyːlɪŋ . 
zaɪn hˈaʊsfrˌɔønt lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ɪn ʃnˈøːdəstɜ vˈaɪzə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə iːm ʊnt dɛɾ kˈɔptɪʃən ɡɾamˈɑtiːk dˈ??çɡəɡˌaŋən , ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ hˌatə zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç zɪç an nˈɪçts ɡəkˈeːɾt , hˌatə ʊm pfˈɪŋstən ˌiːrən fˈɛɾdiːnˌant tsʊm altˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt ʊnt bəzˈɔɾktə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˌeːnɛɾɡˈiː diː kˈyçə ʊnt vˈɛʃə ɪn ˌiːrəm ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlən ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːt am lˈɑkʊs lˈeːmanˌʊs . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃtˈant aʊf deːm kˈɔpf , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈʊstə zˈeːɾ hˈɔøfɪç nˈɪçt , vˌoː iːm dɛɾ zˈaɪnɪɡə ʃtˈant , ʊnt ʊm iːm deːnzˈɛlbən tsuːrˈɛçtsuːzˌɛtsən , vɑːɾ iːm nˈiːmant ɡəblˈiːbən als dɛɾ pˈaʃɑː , aɪn mˈan ʊnt bərˈɑːtɜ , aʊf vˈɛlçən man zɪç frˈaɪlɪç ɪn ˈalən dˈɪŋən fɛɾlˈasən kˈɔntə . 
vˈoːl hˌatən iːm das tˈœçtɜçən ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt , mɪt ˌiːnən ɪn diː frˈɛmdə tsuː tsˈiːən ʊnt d??ç zˌaɪnən bˈaɪstant das ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlə ˈɪnstiːtˌuːt aʊf diː hˈœkstə ʃtˈuːfə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː hˈeːbən : 
alˈaɪn dɑː vɑːɾ ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːp ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə zˈɛmtlɪçə ɡˈœtɜ fɔn lˈɑtiːˌʊm ʊnt hˈɛlɑːs tsuː tsˈɔøɡən ˈaʊfɡərˌuːfən , das ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə deːn rˈoːɡʊs bəʃtˈaɪɡən als zɪç tsuː zˈɔlçɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ an dɛɾ tɾˈɔøən dˈɔøtʃən ɡəlˈeːɾtən ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ʊnt deːn hˈoːən ˈɑːnən vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ fˌiːloːloːɡˈiː hɛɾbˈaɪlˌasən vˌɛɾdə , ɡˈɑːp ˈalzoː dɛɾ tˈɔxtɜ zoː fˈiːl dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡəns , als ɛɾ dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən hˌatə , lˈiːs ziː tsˈiːən , ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ als bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən , fɛɾrˈiːɡəltə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ʊnt fɛɾzˈaŋk fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
ʃˈɪməl bˈɪldətə zɪç ɪn zˌaɪnəm dˈɪntənfˌɑːs , vˈ??meːl zˈaməltə zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʃtˈaʊp aʊf zˌaɪnən papˈiːrən ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfərɜ mˈɪsmuːt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn . 
diː ˈaɾbaɪt an deːm hˈoːxɡəlˌeːɾtən vˈɪçtɪɡən vˈɛɾkə , diː tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt mɪt dˈampfɛskɾˌaft fˈoːɾʃrˌɪt , ʃtˈɔktə ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants ; 
das hˈaʊs vɑːɾ ʃtˈɪl viː das ˈɪnərə ˌaɪnɜ pˌyːramˈiːdə , dɛɾ ˈaltə rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə fˈoːɾtɾˌɛflɪç diː mˈuːmɪə ɪn dɛɾ tˈiːfstən dˈʊnkəlstən ɡɾˈapkamɜ , ʊnt tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ʃtˈant nˈaxdəŋklˌɪç viː aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃ fɔn nˈɪlpflantsən ʊnt kɾˈoːkoːdˌiːlaɪɜn tɾˈɔøməndɜ ˈiːbɪs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt ˈantvɔɾtətə jˈeːdəm ˈaɪnlˌasbeːɡˌeːrəndən : 
» dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪnt nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
ɛs mˈuːs ˈeːvɪç ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈaɪbən , vˈeːɾ fɔn deːn bˈaɪdən dˈʊmpfɪɡən ˈɛːɡyptˌiːɾn tsuːˈeːɾst deːn ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən fˈastə ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , deːm frˈɔøndə ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈaɪmɑːt , das hˈaɪst ɪn bˈʊmsdɔɾf , ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ jˈeːdənfˌals aɪn rˈɛtəndɜ , ʊnt dɛɾ rˈøːmɪʃə ʃtˈaɪn fɔn flˈiːɡənhˌaʊzən tˈɑːt zˈɪçɜlˌɪç das zˈaɪnɪɡə dɑːtsˈuː , das ɛɾ nˈɪçt bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌ??də , zˈɔndɜn ˈalmɛːlˌɪç ɪn ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜn ˈʊmrˌɪsən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ˌaɪnɪɡə ˈanlˌɔkəndə nˈɔøə bɾˈiːfə lˈeːɔnhˌaɾts ʃtˈaɪɡɜtən diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm mˈanə fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə . 
tsuː ˈanfˌaŋ jˈuːniː vɑːɾ ˌaʊs deːm vˈʊnʃ , iːn tsuː bəzˈuːxən , aɪn ɛntʃlˈuːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ hˈʊntstɑːɡə vɑːrən zˈɛmtlɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən , ˈaʊfrˌeːɡəndən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ɡətɾˈɔfən ; 
ɛs ʃtˈant deːm ˈaʊfbɾˌʊxə nˈɪçts mˈeːɾ ɪm vˈeːɡə , ʊnt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns bɾˈax man vˈɪɾklɪç ˈaʊf . 
zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən vɑːɾ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ dɛɾ hˈaʊptstat , diː bəkˈantə pɾoːmˈeːnɑːdə ʊnt deːn bɾˈɔntsənən ɡɾˌoːshɜtsˈoːk hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt vˈʊstə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈɑːt , als ɛɾ zɪç ɪn antˈiːkɜ vˈakhalzˌɪçkaɪt fyːɾ ˌaɪnə » fˈʊsraɪzə « ɛntʃˈiːt . 
man hat ˌaʊx vˈoːl ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ mˈuːmɪə vˈaɪtsənkˌœɾnɜ ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə man nɑːx dɾˈaɪtaʊzˌɛndjɛːrˌɪɡɜ rˈuːə ɪn diː ˈeːɾdə pflˈantstə ʊnt ɡənˈyːɡənt bəɡˈoːs ʊnt vˈɛlçə lˈʊstɪç tsuː kˈaɪmən ˈanfˌɪŋən , ɡɾˈyːnə hˈalmə tɾˈiːbən ʊnt tsuːlˈɛtst rˈɛçt ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈɛːrən tɾˈuːɡən : aɪn ˈɛːnlɪçəs ɛɾvˈɛktvɜdən ʊnt ɛɾvˈaxən ɛɾfˈuːrən jˌɛtst diː ɡəfˈyːlə ʊnt ʃtˈɪmʊŋən dˌiːzəs ˈaltən kˈɔptən . 
zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə ɛɾ bəɡɾˈɑːbən , zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənfˌals lˈoːs ; 
ɛɾ hˈɔltə deːn tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ ˌaʊs deːm vˈɪnkəl , ɪn deːm dɛɾzˈɛlbə mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə hˈɪnd??ç ˈʊnbəˌaxtət ʃtˈant ; 
ɛɾ fˈant zaɪn ˈaltəs kɔmˈɛɾsbʊx vˈiːdɜ ʊnt zˈʊmtə : » frˈaɪ ɪst dɛɾ bˈ??ʃ , frˈaɪ ɪst dɛɾ bˈ??ʃ ! « 
ɛɾ lˈeːktə deːn tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt das kɔmˈɛɾsbʊx dɑːnˈeːbən ʊnt bətɾˈaxtətə bˈaɪdə mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , viː dɛɾ ˈɛdlə jˈʊŋkɜ fɔn lˈɑː mˈançɑː am ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊsrˌɪt ʃvˈeːɾt ʊnt tˈaɾtʃə bətɾˈaxtət hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dɛɾ pˈaʃɑː pˈaktə daszˈɛlbə fˈɛlaɪzən , das ɛɾ bərˈaɪts d??ç diː zˈyːrɪʃə vˈystə tɾˈuːk , ʊnt fˈyltə ˌaɪnə kˈɔɾpflaʃə , diː ˌaʊx ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən dˈ??çɡəmˌaxt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm bəlˈeːbəndən ʃtˈɔf . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡɾˈaʊən frˈyːə ʃlˈɪçən diː bˈaɪdən hˈɛldən aʊf deːn tsˈeːən ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ˌyːbɜlˈiːsən ɛs mɪt zˈɛmtlɪçəm ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾtən ʃpˈuːk ʊnt ˈʊnrˌɑːt dɛɾ mˈakt , tsˈoːɡən zɪç viː tsvˈaɪ ɛntvˈɪʃəndə fɛɾbɾˈɛçɜ ˌoːdɜ ʃˈuːlbˌuːbən diː mˈaʊɜn ɛntlˈaŋ tsʊm nˈɛçstən tˈoːrə , tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs ɪn diː frˈaɪhaɪt ʊnt frˈɪʃə lˈʊft ʊnt vˈandəltən vˈaɪtɜ viːɾ vˈɪsən voːhˈiːn . 
viːɾ vˈɪsən ˌaʊx , das ɛs ˈeːbən kˈaɪn vˈaɪtɜ vˈeːɡ nɑːx nˈɪpənbˌ??k ɪst , das ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈeːɡə dɛs ʃtˈɑːtəs nˈɪçt lˈaŋ zaɪn kˈœnən , zoːvˈoːl ˌaʊs ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən viː ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən ; 
alˈaɪn bˈaɪdə vˈandərɜ ɛɾlˈeːptən vˈʊndɜdˌɪŋə an ʊnt aʊf ˈiːnən . 
ˌaɪnə ʃnˈɛkə , vˈɛlçə aɪn ɡəʃˈɛft ɪn deːm ˈoːbɜstən vˈɪpfəl ˌaɪnɜ pˈapəl tsuː fɛɾrˈɪçtən hat , tɾˈɪft aʊf ˌiːrəm pfˈɑːdə kˈaʊm aʊf mˈeːɾ hˈɪndɜnˌɪsə , ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt ɡɾˈyndə , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , als dɛɾ kˈɔptɪʃə ɡəlˈeːɾtə aʊf deːm zˈaɪnɪɡən . 
viːɾ kˌœnən ɛs nˈuːɾ bədˈaʊɜn , das viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈanfˌaŋə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌʊnzərəs bˈuːxəs bəfˈɪndən , ʊm dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋ fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ˌyːbɜnˈaxtətən tsvˈaɪmɑːl ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən fˈandən viːɾ ziː ɪn dɛɾ bəʃrˈiːbənən ʃtˈɪmʊŋ , deːm kˈɪɾçt??m fɔn nˈɪpənbˌ??k tsuːtɾˈɑːbənt , ʊnt ˈaɪlən ˌiːnən jˌɛtst foːrˈaʊs , ʊm fɔn deːn fˈɛnstɜn dɛs vˈɛtɜs vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn das bərˈyːmtə vˈaɪçbɪlt bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx ɡɾˈɑdeːzˌoː ɪn nˈɪpənbˌ??k viː baɪm bəɡˈɪn ˌʊnzərɜ fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡən hɪstˈoːrɪə ; 
das vˈapən dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈaʊvˈaɪs ɡəʃpɾˈɛnkəltɜ ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ɪm blˈaʊən fˈɛldə , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt diː tˈantə ʃnˈœdlɜ vɑːrən nɔx ˈɪmɜ ʃˈɪlthaltɜ ʊnt mˈaxtən ˌiːrə zˈaxə ɡɾˈɑdeːzˌoː ɡˈuːt viː diː bˈaɪdən bəkˈantən vˈɪldən mˈɛnɜ ˌoːdɜ lˈøːvə ʊnt ˈaɪnhˌɔɾn ˌoːdɜ diː bˈaɪdən ɡˈɔldənən ɡɾˈaɪfən dɛs hˈaʊzəs hˈapsb??k . 
dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈɔøəl ʊnt ˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ diː ʃtˈat . 
ʊnt dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ lˈɑːk viː ɡəvˈøːnlɪç ɪm fˈɛnstɜ , blˈiːs ˌaʊs zˈeːɾ lˈaŋɜ pfˈaɪfə lˈaɪçtə vˈœlkçən ɪn diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə dɛs mˈɔɾɡəns hɪnˈaʊs , tˈaɪltə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsvˈɪʃən deːm mˈaŋəlhˌaftən ʃtɾˈɑsənpflˌastɜ , vˈɛlçəs , bˈaɪlɔøfˌɪç ɡəzˈɑːkt , iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ˈanɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ kuːzˈiːnə klˌeːməntˈiːnə mˈaʊzɜ , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌiːrəm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl diː kˈuːɾ mˈaxtə , ʊnt vˈaɾtətə mɪt zˈeːnzuːxt , » ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː hˈɑːbən « , aʊf diː ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə hˈaɪmkeːrəndə lˈøːplɪçə nˈɪpənbˌ??ɡɜ ʃtɾˈɑsənjˌuːɡənt . 
nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ jeː ˌaɪnən fɔn vˈyɾmɜn ɡəplˈɑːktən lˈaxs ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃtɾˈoːməs ˈaʊfʃnˌɛlən zˈɑː , hat aɪn rˈɪçtɪɡəs bˈɪlt fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , deːm ˈaʊffˌɑːrən dɛs vˈɛtɜs , als fˈynf miːnˈuːtən nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ ˈɪnmɪtən dɛɾ deːm rˈɛktoːɾ hˈaʊənʃtˌaɪn ɛntɾˈɔnənən jˈuːɡənt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ ʊnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəɡlˈaɪtɜ am hˈoːriːtsˌɔnt , das hˈaɪst an dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑsənˌɛkə , ˈaʊfɡˌɪŋən . 
» 
ˈoː hˈɪməl ! « hˈaʊxtə diː bˈɑːzə klˌeːməntˈiːnə . 
» ˈalə dˈɔnɜvˌɛtɜ ! « ʃrˈiː dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ , fɛɾlˈoːɾ ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən pˈantɔfəl aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , fɛɾlˈoːɾ vˈasɜʃlˌaʊx ʊnt pfˈaɪfənkˌɔpf ɪn dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , fˈuːɾ viː aɪn nˈɔøɜ ɛɾlˈɛnkøːnˌɪç mɪt kɾˈoːn ʊnt ʃvˈaɪf , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ nˈaxtmytsə ʊnt ɪm lˈaŋən tsɛɾlˈʊmptən ʃlˈafrɔk hɪnˈaʊs ɪn diː ɡˈasə ʊnt deːm ˈaltən kˈɔɾpsbɾuːdɜ mɪt fˈast ɛɾvˈyɾɡəndəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs an deːn hˈɑːls . 
» pˈɪlts ! 
pˈɪlts ? 
ɪst ɛs dɛn mˈøːklɪç , pˈɪlts ? « 
» ˈoː ʃˈaʊmlœfəl , ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! « 
» vˈas zɪnt das nˈuːn vˈiːdɜ fyːɾ tsvˈaɪ mˈœɾdɜ ? 
« ˈɛçtstə diː kuːzˈiːnə klˌeːməntˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛtɜ hˈiːlt zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈaʊf , iːɾ diːzˈɛlbən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaʊs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , zˈɔndɜn tsˈoːk deːn pɾoːfˈɛsoːɾ an dɛɾ rˈɛçtən , deːn pˈaʃɑː an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ , fˈɔɾt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə fɛɾvˈʊndɜtɜ nˈɪpənbˌ??ɡɜ , dɛɾ zɪç bərˈaɪts ʊm diː ˈankˌœmlɪŋə ɡəzˈaməlt hˌatə , ɪn das hˈaʊs , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , zˈɛtstə deːn ˌaɪnən ɪn deːn lˈeːnʃtuːl , zˈɛtstə deːn ˈandɜn aʊf das kˈɑnapˌeː , jˈɑːktə das ɡˈantsə hˈaʊsvˌeːzən nɑːx ɛɾfrˈɪʃʊŋən aʊf ʊnt ˌaʊs ʊnt dɾˈeːtə zɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kɾˈaɪzəl tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɡˈɛstən ʊnt viːdɜhˈɔltə fˈɔɾtvɛːrənt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ! « 
ʊnt dan ʃˈɪktə ɛɾ ɪn deːn ɡˈɔldənən pfˈaʊ ʊnt bəʃtˈɛltə das mˈɪtaksmˌɑːl zoː ɡlˈɔraɪç , als dɛɾ fˈoːɡəl » ɛs aʊf zoː kˈ??tsəs avˈiːzoː tsuː pɾɛstˈiːrən fɛɾmˈøːɡə « , ʊnt tsvɑːɾ baɪ zˌaɪnəm flˈʊxə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fˈant nˈɪpənbˌ??k ʊnt deːn ʃˈaʊmlœfəl ɡˌants zˌaɪnən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ɛntʃpɾˈɛçənt . 
ɛɾ tsˈɔøktə zɪç ʊm hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊʃ , ʊnt ɛɾ tsˈɔøktə zɪç ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜn . 
fɔn fˈiːɾ bɪs zˈɛks ˈuːɾ tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən zˈeːlɪɡən ʃlˈɑːf aʊf deːm zˈoːfɑː dɛs vˈɛtɜs , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɛtɜ deːn pˈaʃɑː nɑːx tˈaʊzənt ˈaɪntsˌɛlhaɪtən dɛɾ rˈaɪzə ˈaʊsfrˌɑːktə ʊnt zɪç ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ diː hˈɛndə rˈiːp . 
» ɛsɪst dɛɾ ɡlˈoːrɪˌoːzəstə bˈ??ʃə , dɛɾ jˈeːmɑːls zˌaɪnən kˈɔpf aʊfs kˈɔptɪʃə zˈɛtstə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , maɾʃˈiːrən viːɾ nɑːx bˈʊmsdɔɾf ! « rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ . 
» hˈʊrɑː , das ɪst vˈʊndɛɾfˌɔlɜ als zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə ɡˈœtə fɔn hˈɪntən . 
ʊnt zˌaɪnən rˈøːmɪʃən mˈaɪlənʃtˌaɪn zˌɔl ɛɾ ˌaʊx hˈɑːbən ; 
ɪç hˈaltə iːn tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡənən , ˌɑːbɜ das ɪst miːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt ɪç vɪl iːm ɪm nˈɔtfal aʊf tsvˈantsɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈɔɾtə ʃvˈøːrən . 
hˈʊrɑː ! jˈeːnɑː zˌɔl lˈeːbən ! 
nˈɪm deːn ʃlˈɛːɡɜ ɪn diː lˈɪŋkə , bˈoːɾ iːn d??ç deːn hˈuːt ʊnt tɾˈɪŋkə aʊf dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈoːl ! « nɔx hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ fɔm zˈoːfɑː hˈeːɾ : ɪç d??çbˈoːɾ deːn hˈuːt ʊnt ʃvˈøːrə , hˈaltən vɪl ɪç ʃtˈeːts aʊf ˈeːrə 
ʊnt aɪn bɾˈɑːvɜ bˈ??ʃə zaɪn ! 
lˈaŋ fˈiːlən diː ʃˈatən dɛɾ pˈapəln aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx bˈʊmsdɔɾf , als diː bˈaɪdən ɡɾˈaɪzən kˌɔmiːliːtˈoːnən aʊf iːm hˈɪntɾɑːptən tsʊm mˈanə fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə , ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt aʊf ˈɛːnlɪç ʃvˈaŋkəndən fˈyːsən , viː ziː ˈaɪnst tsuːɾ rˈɑzənmˌyːlə ˌoːdɜ ʃtˈɪftsmyːlə ɡətsˈoːɡən zaɪn mˈɔxtən . 
ˌaʊx dɛɾ pˈaʃɑː zˈɛtstə diː bˈaɪnə rˈɛçt kvˈeːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt ɡɾˈɪf hˈɔøfɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˌɪmaɡiːnˈɛːrən mˈaʊɜ , ʊm zɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tɾˈuːɡən diː kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt fˈɛçəltən zɪç dɑːmˈɪt lˈʊft tsuː ʊnt blˈiːzən hˈɛftɪç . 
ziː vɑːrən ˈɪmstandə , das ɡɾˈɑːs vˈaxzən tsuː hˈøːrən , ziː ˈɑːntən mˈeːɾ dˈɪŋə tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , als zɪç diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈandərɜ lˈɔøtə tɾˈɔømən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ das ˈɑːntən ziː nˈɪçt , das ziː d??ç ˌiːrə fɛɾɡənˈyːktə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ dˈɔøtʃən natsjˈoːn ˌaɪnə fˈɛɾnərə fˈiːltˌaʊzəndjˌɛːrɪɡə ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt fɛɾbˈyɾktən , viː dɾˈaɪ ˈaɪçəln , diː man ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant hˈɛlt , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈalt bədˈɔøtən mˈøːɡən . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ nˈiːdɜə kˈɪɾçt??m fɔn bˈʊmsdɔɾf ˌaʊs deːn bˈaʊmvɪpfəln hɛɾfˈoːɾ , ɡɾˈɑːt als diː rˈoːtə zˈɔnə ˌiːrə fˌoːtoːɡɾafˈiː aʊf deːn vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt viː an deːn rˈant ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls ʃtˈɛktə . 
nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , ʊnt ziː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ pˈaʃɑː ɡˈʊktən an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə ˌyːbɜ diː hˈɛkə ɪn diː flˈiːdɜlˌaʊbə , an vˈɛlçɜ ˈaɪnst lˈeːɔnhˌaɾt nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə tsuː zoː ˈaɾɡəm ʃrˈɛkən dɛs ʃvˈɛstɜlˌaɪns , dɛɾ ʃˈøːnən nˈiːkoːlˌɑː ʊnt dɛɾ bˈaɪdən mˈɛːdçən fɔm ɡˈʊtshoːfə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɪnˈaɪnɡəɡˌʊkt hˌatə . 
mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˌɛkənsçrˈaɪ ʃpɾˈaŋ frˈɔølaɪn lˈiːnɑː hˈɑɡeːbˌʊxɜ ˌaʊx dˈiːsmɑːl ɛmpˈoːɾ ˈʊnt » ˈalə hˈɑɡəl ! « rˈiːf dɛɾ lɔøtnˈant hˈɛɾ hˈuːɡoː fɔn bˈʊmsdɔɾf , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊən jˈɔpə ʊnt hˈoːən vˈasɜʃtˌiːfəln deːm kˈɪndə ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛsən ʊnt ɛs aʊf das flˈiːsəndstə fɔn deːn fˈɔɾtʃrɪtən dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft , deːm hˈɛɾn fɔn lˈiːbɪç ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən dɾɛːnˈiːrəndən , ratsjˌoːnˈɛl ˌøːkoːnˈoːmɪʃən tsuːkˈʊnft ˌʊntɜhˈaltən hˌatə . 
» bˈɪsmɪlˌɑː ! 
ɡˈɔt ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ɡɾˈoːs , ʊnt mɑːˈoːmət ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt zaɪn pɾoːfˈeːt ! « rˈiːf lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃpˈɛːtɜ , ˈeːbənfˌals mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛɾʃˈiːn ʊnt zˌaɪnəm zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ nɑːx ʃtatˈuːɾ , ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , hˈaltʊŋ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːm zˈeːlɪɡən ˈaltən dˈ??çmˌɑːs ɛɾ ɪn dɾˈaɪ vˈaɪtən zˈɛtsən deːn rˈaʊm fɔm hˈaʊzə bɪs tsuːɾ ɡˈaɾtənpfˌɔɾtə , ʊm diː dɾˈaɪ frˈɔøndə mɪt ɡɾˈuːs , hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən . 
ʊnt diː kˈatsə ɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ʃtˈuːbə hˈœɾtə ˈaʊf , zɪç tsuː pˈʊtsən , ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəm ˌɪntərˈɛsə aʊf tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ʊnt deːn rˈoːtən , blˈaʊbeːkvˌastətən fˈeːs ɪn deːn hˈɛndən dɛszˈɛlbən . 
ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ ɪm ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜklˌaɪdə lˈeːktə ʃtˈaʊnənt diː bɾˈɪlə tsvˈɪʃən diː blˈɛtɜ fɔn ʃmˈɔlkəs » mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndˌandaxtən « ʊnt tɾˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç ɡlˈaɪçfals hɛɾfˈoːɾ , ʊm fɔn ˈal deːn bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən iːɾ tˈaɪl tsuː hˈoːlən . 
ziː bəkˌɑːm ɛs ˌaʊx ɪm fˈɔlstən mˈɑːsə ʊnt fˈant aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an deːm pɾoːfˈɛsoːɾ , zˌaɪnən ˈaltɜtˌyːmlɪçən kɔmpliːmˈɛntən , zˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən vˈeːzən ʊnt zˌaɪnən ʃˈøːnən ɡəlˈeːɾtən rˈeːdən ˌyːbɜ zoː fˈiːlə dˈɪŋə , vˈɛlçə iːɾ tsuː hˈoːx vɑːrən . 
vˈas daɡˈeːɡən deːn tɾˈɔøməndən ʃnˈaɪdɜ fˈeːlɪks tˈɔøbɾɪç ˈanbətɾˌɑːf , zoː vˌ??də ziː vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈaʊfənthˌalts ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈ??çt fˌɔɾ iːm nˈɪçt lˈoːs , zˈɑː iːn ʃtˈeːts aɪn vˈeːnɪç bˈɛŋlɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt mˈaɪntə fɛɾʃtˈoːlən , deːm mˈɛnʃən tɾˈaʊə ziː nˈɪçt , dɛɾ zˈaɪ ɛntvˈeːdɜ nɔx fˈiːl klˈyːɡɜ als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌoːdɜ nɔx fˈiːl dˈymɜ als dɛɾ lˈɑːmə hˈɑːns fɔm ɡˈuːtə , dɛs hˈɛɾn fɔn bˈʊmsdɔɾf ɡˈɪmpəl , ʊnt vˌɛn ɛɾ bˈaɪdəs nˈɪçt zˈaɪ , zoː zˈaɪ ɛɾ ˈʊnbədˌɪŋt aɪn ɡˌants haɪmtˈykɪʃɜ bˈøːzeːvˌɪçt ʊnt fɛɾʃtˈɛlə zɪç ɡɾˈaʊzɑːm ˌoːdɜ ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ bɾˈɑːf ʊnt ɛs fˈeːlə iːm nˈuːɾ dɑː aɪn vˈeːnɪç tsuːfˈiːl , vˌoː ˌaʊx diː mˈaɪstən ˈandɜn lˈɔøtə lˈaŋə nˈɪçt ɡənˈuːk hˌɛtən . 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən klˈɔpftə ziː zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl bədˈɔøtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
vˈeːɾ ɡˈʊkt nɔx ˌyːbɜ diː hˈɛkə dɛs hˈɑɡeːbˌʊxɜʃən ɡˈaɾtəns ʊnt rˈʊft : » nˈɑː , das ɪst ˌaɪnə bəʃˈeːrʊŋ , diː ɪç miːɾ lˈoːbə ! « 

? 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn als dɛɾ ɡɾˈaʊzə dˈyːnast dɛs ˈɔɾtəs , dɛɾ ɡɾˈɪmə , ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːzə ˈaʊsˌyːbɜ zˈɛmtlɪçɜ fɔødˈɑːlən rˈɛçtə hˈiːzɪɡɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɛɾ blˈʊtdyɾstˌɪɡə , ɛntzˈɛtslɪçə jˈʊŋkɜ ʊnt ɛɾphˈɛɾ fɔn bˈʊmsdɔɾf ? 
ʊnt vˈas tˈuːt ɛɾ , ʊm deːn d??ç zˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfənən ʃrˈɛkən ɪns ɡɾˈɛntsənlˌoːzə tsuː fɛɾmˈeːrən ? 
ɛɾ fˈyːkt deːm ʃˈaʊdɜ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːn kˈaltən hˈoːn dɛs ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtəs hɪntsˈuː , vˈɛndət zɪç an zaɪn jˈyŋstəs , iːm dˈɪçt aʊf deːn fˈɛɾzən nˈaxtɾɪpəlndəs rˈɪtɜfrˌɔølaɪn ʊnt rˈʊft : » flˈɪŋk , mˈiːnçən , jˌɛtst ɡˈɪlt ɛs , zˈiːfɜs maɾʃˈiːɾt ˈeːbən fɔm hˈoːfə ! 
jˌɛtst tsˈaɪk , das diːɾ diː fˈyːsə nˈɪçt tsuːzˈamənɡəvˌaxzən zɪnt ; 
flˈɪŋk , diː foːrˈɛlən kˈɔmən ˌʊntɜ kˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn diː ʃtˈat , zˈiːfɜs zˈɛtst deːn kˈɔɾp vˈiːdɜ ˈap , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldənə pfˈaʊ mˈɑːk tsuːzˈeːən , viː ɛɾ zɪç ˈoːnə diː fˈɪʃə tsuːrˈɛçtfɪndət . 
mˈaɾʃ , lˈʊstɪç fˈoːɾvˌɛɾts ˈʊnt hˈalt , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɑːk , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs rˈɛçt kˈuːrɪˌoːzəs zˈeːən vˈɔlə , zoː mˈøːɡə ziː ɡlˈaɪç tsʊm ˌafriːkˈɑːnɜ hɛrˈyːbɜʃpɾˌɪŋən , baɪ deːm zˈaɪ hˈalp ˈɛːɡyptən ʊnt diː ɡˈantsə tyɾkˈaɪ zoːˈeːbən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt lˈiːsən zɪç ˈʊmzˌɔnst zˈeːən ! ... 
ɡˈuːtən ˈɑːbənt , pɾoːfˈɛsoːɾçən , ɡˈuːtən ˈɑːbənt , tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː ! 
ɡəʃpɾˈɔxən hˌɑːbən viːɾ lˈɛŋst fɔn dˌiːzɜ ˈeːrə ʊnt dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ ɡəɡlˈaʊpt hat ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnɜ dɾˈɑːn . « 
vˈeːm dɛɾ rˈɪtɜ fɔn bˈʊmsdɔɾf diː hˈant dɾˈyktə , dɛɾ ʃpˈyɾtə ɛs nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈaxhɜ , ʊnt vˈeːm frˈɔølaɪn mˈiːnçən aʊf dɛɾ nˈɪpənbˌ??ɡɜ ʃˈaʊseː nˈaxliːf ʊnt nˈaxriːf , dɛɾ mˈʊstə zˈeːɾ ʃnˈɛl aʊf deːn fˈyːsən ʊnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾhøːrˌɪç zaɪn , ʊm iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən . 
zˈiːfɜs 
dɛɾ vˈɑzal ɛntvˈɪʃtə iːɾ nˈɪçt , diː bˈʊmsdɔɾfɜ foːrˈɛlən ɡəlˈaŋtən tsuː ɡɾˈoːsəm fɛɾdɾˈuːs dɛɾ pfˈaʊvɪɾtˌɪn nˈɪçt ɪn diː kˈyçə dɛs ɡˈɔldənən pfˈaʊ , zˈɔndɜn blˈiːbən ɪm ˈɔɾtə ʊnt nˈɛːɾtən rˈeːtlɪç dɛs ˈɔɾtəs ˈaɪnɡəbˌoːrənə ʊnt diː bˈaɪdən hˈoːbən frˈɛmdlɪŋə ʊnt lˈiːbən ɡˈɛstə ˌaʊs dɛɾ hˈaʊptstat dɛs lˈandəs . 
ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡədˈaxtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈaɪhənʃlˌɑːɡɜ dɛs rˈøːmɪʃən ʃtˈaɪnəs baɪ flˈiːɡənhˌaʊzən ʊnt ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » jˈɑː zˈoː ! 
ɪst ɛs miːɾ dɔx ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , als zˈaɪ ɪç ˌaɪnəs ɡˌants bəʃtˈɪmtən tsvˈɛkəs hˈalbɜ hiːɾhɜɡˈeːvandɜt ! 
baɪ deːn bˈuːkoːlˌɪkən dɛs vɪɾɡˈiːl , dˌiːzəs lˈɛntlɪçə vˈoːllˌeːbən ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç frˈɪʃə lˈʊft ʃˈaɪnən mˌaɪnɜ natˈuːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːtɾˈɛːklɪç tsuː zaɪn . 
ɪn dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːdənən hˈyːpɔtˌeːzən ˌyːbɜ diː nˈɑzalˌaʊtə ɪn deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˈɛlçəm ˈ??stam viːɾ fyːɾ diːzˈɛlbən dˈaŋkbɑːɾ zaɪn mˈysən , bɪn ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən , vˈɛlçəs miːɾ zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪç bˈɪtə dɾˈɪŋənt ʊm mˌaɪnən rˈøːmɪʃən mˈaɪlənʃtˌaɪn , frˈɔønt lˈeːɔnhˌaɾt ; 
ɛs vˈɛːrə miːɾ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , hˈiːɾ ɪn bˈʊmsdɔɾf diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ ˈ??ps nˈaxvaɪzən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən diː aʊf dˌiːzə klˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˌɛksk??zjˈoːn fɛɾvˈɛndətə tsˈaɪt nˈɪçt als ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈoːrən ɛɾˈaxtən . « 
» bɾˈɑːvoː , pˈɪlts ! « lˈaxtə dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈaxtə ɡlˈaɪçfals , dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː lˈaʊt ; 
dɛɾ pˈaʃɑː lˈiːs bətɾˈyːpt diː ˌʊntɜlˈɪpə zˈɪŋkən , ʊnt dɛɾ lɔøtnˈant hˈuːɡoː rˈiːf : » viːɾ hˌɑːbən dˈɔɾt ˌaɪnə vˈaɪtsənbɾˌaɪtə aʊf deːm fˈʊksrykən ʊnt kˌœnən ˌaɪnə vˌaltpaɾtˈiː ʊnt aɪn pˈɪknɪk ˌaʊs dɛɾ fˈɑːɾt mˈaxən . 
viːɾ pˈakən diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçən bˈʊtɜbɾˌøːtə , diː mˈɛːdçən , diː vˈaɪnflaʃən ʊnt ʊns zˈɛlbɜ nɑːx tˈɪʃ aʊf ˌaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ʊnt kˈɔxən kˈafeː ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈalɡənˌaɪçə ˌoːdɜ baɪm tˈoːtən mˈan ˌoːdɜ zˈɔnst an ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən pˈʊŋktə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bəkˈɔmt zˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊnt jˈeːdɜmˌan fɛɾpflˈɪçtət zɪç hˈɔøtə ʃˌoːn fˈaɪɜlˌɪkst , iːm zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ʊnt mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ aʊfs vˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən . 
nˈaxhɜ ʃpˈiːlən viːɾ blˈɪndeːkˌuː , das hˈaɪst , vˈeːɾ vɪl , kˌan tˈaɪlneːmən ; 
zˈɛlpst diː mˈɛːdçən zɪnt fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən « » hˈœɾt , hˈœɾt ! 
« 
rˈiːf dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ . 
» das nˈɛnə ɪç ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ɡəzˈɛlən ! « ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnstaft frˈɔølaɪn zoːfˈiː fɔn bˈʊmsdɔɾf . 
» ʊnt am ˈɑːbənt fˈɑːrən viːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə « , ʃlˈoːs dɛɾ lɔøtnˈant zˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɑːk , fˈyːktə jˈeːdɔx , tsuːɾ zˈaɪtə ɡəvˈɛndət , nɔx hɪntsˈuː : 
» baɪ mˈɔndənʃˌaɪn nˈɛːmlɪç , frˈɔølaɪn lˈiːnɑː ʊnt maɪn vˈalthɔɾn nˈeːmə ɪç , vˌɛn man mɪç rˈɛçt bˈɪtət , ɡlˈaɪçfals mˈɪt . 
vˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪntsuːvˌɛndən hat , dɛɾ mˈɛldə zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç , dɑːmˈɪt viːɾ iːm ˈeːbənzˌoː ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənɡɾˈyndə daɾlˈeːɡən kˈœnən . 
« » ˈakeːdˌoː ˈɑːt tˈɑːləm , ɪç ʃtˈɪmə ˈʊnbədˌɪŋt mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs kˌaɾdiːnˈɑːls , dɛɾ ɪm kɔŋklˈɑːvə ˌaɪnən pˈɑːpst tsuː vˈɛːlən hat , fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪntɜ deːm hˈɑɡeːbˌʊxɜʃən famˌiːlˈɪəntˌɪʃə ɛɾhˈoːp ʊnt zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə ɪn fˈɔlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt zɪç ɛmpɔɾtsˈoːk . 
viː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , ɡəʃˈɑː ɛs , naxdˈeːm aɪn jˈeːklɪçɜ zˌaɪnə fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsfoːɾʃlˌɛːɡə ˈaɪfrɪçst fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
dɛɾ pˈaʃɑː zˈɑːs mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf ˌaɪnəm bˈaʊmstʊmpf ʊnt ʃtˈiːɾtə an dɛɾ nˈɛçstən ˈaɪçə ɛmpˈoːɾ ; 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ ʃtɾˈɛktə nˌeːbən iːm ɪm ɡɾˈɑːzə diː lˈaŋən bˈaɪnə vˈaɪt fɔn zɪç : vˈaɪtɜ ˈʊntən an dɛɾ bˈɛɾɡleːnə ˈaɾbaɪtətən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ vˈɛtɜ vˈasɜtɾˌeːtɜ ʊnt zˈiːfɜs dɛɾ vˈɑzal ɡəvˈaltɪɡlˌɪç , deːn rˈøːmɪʃən ʃtˈaɪn , vˈɛlçəm dɛɾ vˈɛtɜ vˈeːnɪɡɜ als jeː tɾˈaʊtə , fɔn deːm ʃmˈʊts dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə tsuː bəfrˈaɪən ; 
vˈaɪtɜ ˈoːbən ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən lˈɪçtʊŋ , nˌeːbən deːm knˈɪstɛɾndən fˈɔøɜ ʊnt deːn kˈafeːtˌœpfən ʊnt vˈɪktuːˌɑliːnkˌœɾbən lˈaxtən diː mˈɛːdçən ʊnt hˈɛɾ hˈuːɡoː , vˌɛːrənt ɡˌeːɡən flˈiːɡənhˌaʊzən tsuː aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə dɛɾ dˈyːnast fɔn bˈʊmsdɔɾf fɛɾɡənˈyːkt zˌaɪnən vˈaɪtsən bəzˈɑː . 
ˈeːɾst vɑːɾ aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ɡətsˈoːɡən , dɔx ʃvˈant das bˈalt , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ɪm vˈaldə . 
» nˈuːn , tˈɔøbɾɪç , vˈas zˈɑːkt dɛɾ hˈɛːɜ dɑː ˈoːbən ɪm bˈaʊm ? « frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt , rˈɪçtətə zɪç ˌɑːbɜ nɔx vˌɛːrənt dˌiːzɜ frˈɑːɡə ʃnˈɛl aʊf ʊnt rˈiːf : » hˈɔlɑː , mˈan , vˈas hˈɑːbən ziː , vˈas zˈeːən ziː , vˈas fˈɛlt ˌiːnən bˈaɪ ? « 
dɛɾ tɾˈɔøməndə ʃnˈaɪdɜ hˌatə plˈœtslɪç ˌaɪnən lˈaŋən , ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
jˌɛtst ʃpˈɛɾtə ɛɾ deːn mˈʊnt , nɑːx lˈʊft ʃnˈapənt , vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt tsvˈaɪ dˈɪkə tɾˈɛːnən rˈɔltən iːm diː bˈakən hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ klˈɔpftə iːm tsˈɛɾtlɪç aʊf deːn rˈykən , viː ˌaɪnəm kˈɪndə , das zɪç fɛɾʃlˈʊktə , ʊnt zˈɑːɡtə : » bəzˈɪnən ziː zɪç , ɛsɪst hˈɛlɜ , lˈɪçtɜ tˈɑːk ! 
lˈʊstɪç , ˈaltɜ , viː ʃˈɪkt zɪç aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt tsuː deːm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt deːm ɡɾˈyːnən vˈaldə ? « 
» ˈoː zˈiːdiː , zˈiːdiː , ɛsɪst frˈaɪlɪç lˈɪçtɜ tˈɑːk « , ʃlˈʊxtstə dɛɾ pˈaʃɑː , » ʊnt ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ʊnt hˈiːɾ zˈɪtsə ɪç ɪm ɡɾˈyːnən vˈaldə ʊnt hˈɑːp ɛs zoː ɡˈuːt , viː ɪç ɛs miːɾ nˈiːmɑːls ɪm vˈaxən ʊnt ɪm ʃlˈɑːf ɛɾtɾˈɔømtə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx aɪn rˈɛçtɜ jˈamɜ , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˈoːbs ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst ʊnt kˈaɪn tɾˈaʊm viː diː pˈalmən ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fɔn dˈɑmaskˌʊs . « 
» iːɾ ɡˈœtɜ , vˈeːm hˈaltə ɪç diː pɾˈeːdɪçt , dˌeːrən miːɾ jˌɛtst das hˈɛɾts fˈɔl ɪst ? « rˈiːf hˈɑɡeːbˌʊxɜ , vˈɛlçɜ nˈʊnmeːɾ vˈaɪtbˌaɪnɪç fˌɔɾ deːm pˈaʃɑː ʃtˈant , ˌɑːbɜ iːm deːn rˈykən tsuːvˈɛndətə ʊnt ɡˌeːɡən deːn vˈalt ʊnt diː bˈɛɾɡə rˈeːdətə . 
» vˈeːɾ vˈaɪs fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈeːpt , ʊnt fɔn zɪç zˈɛlbɜ mˈeːɾ als dˌiːzɜ kˈɑmeːrˌɑːt hˈiːɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ ? 
dɑː lˈaxən ziː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt tɾˈaɪbən ˌiːrə ʃpˈiːlə , zˈoːlaŋə ziː jˈʊŋ zɪnt ; 
dɑː vˈyːlən ziː ˈaltə , fɛɾzˈʊnkənə ʃtˈaɪnə , ˌaɪnən tɾˈaʊm ɪm tɾˈaʊm , hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˈalə ɡlˈaʊbən ziː an iːɾ ʃpˈiːltsɔøk , nˈuːɾ dˌiːzɜ klˈuːɡə ɡəzˈɛl hˈɪntɜ miːɾ vɪl nˈɪçt an das zˈaɪnɪɡə ɡlˈaʊbən ʊnt nˈɛnt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnən nˈarən ! 
voːmˈɪt ʃpˈiːlt ɛɾ , vˈas zˈiːt ɛɾ ? 
das mˈeːɾ ʊnt diː vˈystə , pˈɑlɛstə ɪn deːn vˈɔlkən , pˈalmənvˌɛldɜ , ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʊnt ɡˈɛɾtən , zoː hˈɛɾlɪç , viː nˈiːmant aʊf ˈeːɾdən ziː pflˈantsən kˌan , zɪnt iːm tsuː ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt , ˈʊnt ɛɾ hˈɔølt , ˈoː tˈɔøbɾɪç , tˈɔøbɾɪç ! « 
» vˌɛn iːɾ vˈystət , vˈas ɪç vˈaɪs , zˈɑːkt mɑːˈoːmət , zoː vˈyɾdət iːɾ fˈiːl vˈaɪnən ʊnt vˈeːnɪç lˈaxən ! 
« ʃlˈʊxtstə dɛɾ pˈaʃɑː klˈɛːklɪç ; 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ ˌɑːbɜ dɾˈeːtə zɪç ʃnˈɛl ʊm ʊnt rˈiːf : » kˈɛnən ziː das arˈɑbɪʃə vˈɔɾt ˌaʊx ? 
vˈas ɡˈeːt das ziː ˈan ? 
diː ˈandɜn ˈalə , diː mɪt lˈɪst ˌoːdɜ ɡəvˈalt deːn ɛːɡˈyptɪʃən pɾoːtˈɔøs , das lˈeːbən , tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ʊnt tsuː ˌiːrəm vˈɪlən tsuː tsvˈɪŋən zˈuːxən ʊnt mɪt iːm rˈɪŋən mˈysən bɪs an deːn tˈoːt , diː mˈøːɡən das vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən , ziː ˌɑːbɜ zˈɔleːns ɡəfˈɛlɪçst blˈaɪbənlˌasən . 
tˈɔøbɾɪç , ɛsɪst kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaʊs deːm tˈuːm??kˌiːlandə nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , ˌaɪnən ɡəzˈɛlən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən vˈant an vˈant nˌeːbən zɪç tsuː vˈɪsən , ʊnt ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ ˈɛɾnstaft jˈeːdən fɛɾzˈuːx ˈiːrɜzˌaɪts , ˌaʊx das vˌɛɾdən tsuː vɔlən , vˈas jˈeːnə dˈɔɾt ˌyːbɜ ʊnt dˈɔɾt ˌʊntɜ ʊns ˌaɪnən klˈɑːrən kˈɔpf ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛnʃən tsuː nˈɛnən bəlˈiːbən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , tˈɔøbɾɪç , ɛsɪst ˌaʊx ˌʊntɜ jˈeːnən nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt zˈɑːɡən kˌan , ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˈynʃən ʊnt hˈandlʊŋən vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈandlə ; 
ʊnt zoː ˈɪsts aɪn ɡɾˈoːsəs tsuː nˈɛnən , vˈas ˌaɪnəm bəfˈoːɾtsˌuːktən , das hˈaɪst ˌaɪnəm nˈɛrɪʃən kˈɛɾl , viː ziː , ɡəɡˈeːbən vˌ??də fɔn deːn ɡˈœtɜn . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː ; lˈasən viːɾ diː ˈandɜn ˈɛɾnteːfˌɛldɜ bətɾˈaxtən , frˈaɪən , ʃpˈiːlən ʊnt ʃtˈaɪnə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən ; 
viːɾ vɔlən ʊns hˈɪntɜ deːn bˈyʃən vˈɛkʃlaɪçən ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡənən pfˈɑːt zˈuːxən . 
ɪç hɑːbə fˈiːləs pɾoːbˈiːɾt zaɪt mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ nɑːx ɔørˈoːpɑː ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡəs ɡəʃtˈaɪn tsuːzˈamənɡəʃlˌɛpt , ɪç hɑːbə ɡəʃpˈiːlt ʊnt hɑːbə haɪrˈɑːtən ʊnt kˈɪndɜ tsˈɔøɡən vɔlən , dɔx nˈuːn bɪn ɪç nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm vˈɛçtɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈʊnɡlˌyk ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeː fɔn plˈɑːɡən ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə fyːɾ jˌɛtst maɪn fˈɔləs ɡənˈyːɡən dɑːrˈan . 
kˈɔmən ziː , tˈɔøbɾɪç , ʊnt tɾˈeːtən ziː lˈaɪzə ˈaʊf ; 
ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈeːrə ˈantˌuːn , ʊnt ziː kˌœnən ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx dˌiːzəs bˈɪlt ɪn ˌiːrə tɾˈɔømə ˈaʊfnˌeːmən , vˌɛn ziː deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə deːm pɾoːfˈɛsoːɾ diː tsˈʊŋənfɜɡlˌaɪçəndə ɡɾamˈɑtiːk ˈaʊfbˌaʊən hˈɛlfən . 
« 
ɛɾ ʃrˈɪt ʃnˈɛl deːm pˈaʃɑː fˌoːɾˌan d??ç das ɡəbˈyʃ ʊnt ʃtˈiːk ʃrˈɛːk ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡleːnə hɪnˈap , fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn ˈaʊsʃˌaʊənt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm , dɛɾ nˈɪçt vɪl , das aɪn ˈʊnbərˌuːfənɜ iːm nˈaxzeːə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zɪç hɛrˈaʊsnˌeːmə , zˌaɪnən ʃrˈɪtən tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant blˈɪktə deːn bˈaɪdən zˈɛltzɑːmən frˈɔøndən nɑːx ˌoːdɜ fˈɔlktə ˈiːnən ; 
ʊnt ziː ɛɾrˈaɪçtən bˈalt diː zˈoːlə dɛs tˈɑːləs , vˌoː ziː zɪç d??ç dˈɪçtəs ˌʊntɜhˈɔlts fˈœɾmlɪç dˈ??çtsuːvˌɪndən hˌatən , bɪs ziː nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌaʊs deːm vˈaldə ʊnt aʊf diː lˈandstɾˌɑːsə fɔn flˈiːɡənhˌaʊzən , am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs tˈɛlçəns dɛɾ kˈatsənmˌyːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , hɪnˈaʊstɾˌɑːtən . 
lˈaɪzə ɡˈɪŋən ziː vˈaɪtɜ aʊf deːm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , deːn viːɾ zoː ˈɔft ɪm lˈaʊfə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəʃrˈɪtən hˈɑːbən , ʊnt dan ʃtˈandən ziː ʃtˈɪl hˈɪntɜ deːn nˈʊsbyʃən , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊxɜ lˈeːktə deːm pˈaʃɑː diː lˈɪŋkə hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ rˈɛçtən fˌɔɾ zɪç hˈɪn : » das ɪst diː kˈatsənmˌyːlə , tˈɔøbɾɪç ! 
ˈalə jˈeːnə , vˈɛlçə viːɾ dˈɔɾt an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪm vˈaldə an deːn bˈɛɾɡən lˈiːsən , kˈɛnən deːn ˈɔɾt zoː ɡˈuːt viː ɪç ; 
dɔx nˈiːmant fɔn ˌiːnən ɡˈeːt mˈeːɾ hˈiːɾhɜ . 
das ɪst hˈalp ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , dɔx nˈɪçt ɡˌants . 
vˈas tsuːˈeːɾst ʃˈɔø ʊnt ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , das ɪst bˈalt tsuː ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛsɪst das bˈɛstə zˈoː . 
ˈoː tˈɔøbɾɪç , ɛs ʃlˈɛːkt kˈaɪnə vˈɛlə mˈeːɾ bɪs tsuː jˈeːnɜ ʃvˈɛlə dˈɔɾt , zaɪt dɛɾ mˈɑjoːɾ vˈɪldbɛɾk miːɾ deːn bərˈɪçt dɛs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kˈɔnzuːls ˌyːbɜ diː ʃlˈaxt baɪ rˈɪçmɔnt zˈɛndətə . 
ziː vˈaɪnən nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn blˈʊmən , dˈɔɾt ˌʊntɜ deːm mˈɔɾʃən dˈaxə . 
ziː zˈɪtsən ʃtˈɪl , ʊnt ʃtˈɪl ɪst ɛs ʊm ziː hˈeːɾ , ziː fɛɾlˈaŋən nˌɪçt mˈeːɾ . « 
... dɛɾ klˈaɪnə , hˈalbvɪldə ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə blˈyːtə ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt dɛs zˈɔmɜs . 
diː fˈɛnstɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ɡəʃtˈɔks ʊnt diː tˈyːɾ dɛɾ fɛɾfˈaləndən vˈoːnʊŋ ʃtˈandən ɡəˈœfnət , dɔx kˈaɪn lˈeːbən rˈeːktə zɪç dˈɔɾt baɪ ˈaləm tsˈiːɾlɪçən ˈanʃˌaɪn dɛs lˈeːbəns . 
nˈuːɾ diː bˈiːnən , flˈiːɡən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə hˌatən iːɾ vˈeːzən ˌyːbɜ deːn blˈʊmən ʊnt ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ; 
nˈuːɾ dɛɾ fˈal dɛɾ vˈasɜtɾˌɔpfən klˈaŋ vˈiːdɜ vˈiːdɜ fɔm ˈaltən ʃvˈaɾtsmoːzˌɪɡən rˈɑːt hɛrˈyːbɜ . 
tˈɔøbɾɪçpˈaʃɑː hˈiːlt diː hˈant dɛs mˈanəs fɔm mˈɔndɡəbˌɪɾɡə ʊnt blˈɪktə zoː dˈʊm ʊnt fɛɾtsˈykt viː nˈiː dɑː tɾˈɑːt dɛɾ vˈaɪsə ʃpˈɪts ɪn diː tˈyːɾ dɛɾ hˈytə , hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt fˈɪŋ ˈan , lˈaɪzə tsuː knˈʊrən , dɔx bəzˈan ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ʊnt kˌɑːm ˈaɪlɪç , dɔx ˈoːnə ɡeːbˈɛl d??ç deːn ɡˈaɾtən tsuː deːn bˈaɪdən lˈaʊʃɜn hɛrˈan ʊnt ʃtˈiːs ˌaɪnən hˈalp frˈɔødɪɡən , hˈalp vˈɪnzəlndən tˈoːn hɛɾfˈoːɾ . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈɑɡeːbˌʊxɜ bˈɔøktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ , ʃtɾˈaɪçəltə iːm deːn klˈuːɡən kˈɔpf ʊnt flˈystɜtə : » hˈɔøtə nˈɪçt , maɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ bˈ??ʃ ! 
ɡˈeːə hˈɪn ʊnt hˈaltə ɡˈuːtə vˈaxt . 
« 
das tˈiːɾ ʃˈytəltə zɪç , tsˈoːk zɪç bɪs tsuːɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡˈɛɾtçəns tsuːrˈyk ʊnt vˈaɾf zɪç dˈɔɾt ɪn deːm zˈɔnənʃˌaɪn nˈiːdɜ . 
hˈɑɡeːbˌʊxɜ vˈɛndətə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst vɔlən viːɾ vˈiːdɜ tsuː deːn leːbˈɛndɪɡən ɡˈeːən . « 
kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː : » vˌɛn iːɾ vˈystət , vˈas ɪç vˈaɪs , zoː vˈyɾdət iːɾ fˈiːl vˈaɪnən ʊnt vˈeːnɪç lˈaxən . « 