am zˈyːtlɪçən ˈɛndə pɾˈɑːks , aʊf ˌaɪnəm ɡˌeːɡən diː mˈɔldaʊ fˈɛlzɪç ˈapʃtˌyɾtsəndən hˈyːɡəl , ɛɾhˈeːpt zɪç ˈɛɾnst ʊnt dˈystɜ diː vˈyʃeːrˌɑːdɜ tsˌiːtadˈɛlə . 
ɛs lˈɛst zɪç ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat nˈɪçts ˈaɪnzˌɑːm ˈapɡəʃˌiːdənərəs dˈɛŋkən als dˌiːzəs ˈaltə , tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡədˌeːntə fˈɔɾt . 
dɛn diː bəzˈatsʊŋ bəʃrˈɛŋkt zɪç ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən aʊf ˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾsvaxə fɔn ɡərˈɪŋɜ ʃtˈɛɾkə , diː nˈuːɾ deːn ˈalɜnˌøːtɪçstən zˈɪçɜhˌaɪtsdiːnst an deːn tˈoːrən ʊnt aʊf deːn vˈɛlən vˈɛɾziːt . 
diː kˈɑzeːmˌatən ʊnt blˈɔkhɔøzɜ ɪm ˈɪnɜn ʃtˈeːən lˈeːɾ ʊnt fɛɾˈøːdət , ʊnt diː ʃpˈɛːɾlɪç ɡəfˈyltən pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːnə ʃˈaɪnən viː diː bəlˈɑɡeːrˌʊŋsɡəʃˌytsə nˈuːɾ dɑː tsuː zaɪn , ʊm ˌaɪnəm ˌɪnvalˈiːdən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː tsuːɾ zˌiːneːkˈuːrə ˌaɪnəs tsˈɔøɡvaɾtəs tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ˌaʊx diː pˈɔststɾˌɑːsə , vˈɛlçə d??ç diː tsˌiːtadˈɛlə ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs hˈyːɡəls nɑːx bˈʊdvaɪs fˈyːɾt , vˌɪɾd nˈuːɾ vˈeːnɪç bənˈytst . 
hˈaɾmloːzə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ nɑːx deːm nˈɑːən ˈanmˌuːtɪɡən dˈɔɾfə poːdˈoːl , lˈantlˌɔøtə ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt , vˈɛlçə lˈeːbənsmˌɪtəl tsʊm pɾˈɑːɡɜ mˈaɾkt bɾˈɪŋən , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn bəʃtˈɔøptɜ vˈandɜbˌ??ʃə zɪnt fˈast diː ˈaɪntsɪɡən pasˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊnkstˌoːrə . 
zoː hˈɛɾʃt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛlə ɡəvˈøːnlɪç diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə , diː nˈuːɾ zˈɛltən d??ç das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌɑːbɜ am frˈyːən mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːks ʊnt ˈɑːbənts d??ç deːn vˈaxeːtˌambuːɾ mɪt rˈasəlndən tɾˌɔməlzɪɡnˈɑːlən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt . 
tsuːmˈɑːl ɪm vˈɪntɜ ɪst ɛs hˈiːɾ ˈoːbən tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
kˈalt ʊnt ʃnˈaɪdənt zˈaʊst dɛɾ vˈɪnt ʊm diː fɛɾlˈasənə hˈøːə , ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç , dˈɪçt ɪn ˌiːrə mˈɛntəl ɡəhˈylt , ɡˈeːən diː ʃˈɪldvaxən aʊf deːn ˈaɪnɡəʃnˌaɪtən , fɔn kɾˈɛçtsəndən dˈoːlən bəflˈoːɡənən vˈɛlən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ʃnˈeː ɪns ʃmˈɛltsən kˈɔmt ʊnt diː mˈɔldaʊ ˈʊntən vˈiːdɜ blˈaʊ ʊnt ʃˈɪmɛɾnt foːrˈyːbɜvˌalt , dɑː ɛntfˈaltət zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈɛnts . 
dˈɪçtɜ , ɡlˈɛntsəndɜ ɡɾˈasvʊxs ˌyːbɜklˈaɪdət ˈalə ɡɾˈɛːbən ʊnt bˈœʃʊŋən , ʊnt ʊm diː ˈaɪnɡəzˌʊnkənən kˌɑnoːnˌɛnlafˈɛtən ʃpɾˈiːsən vˈaɪlçən ʊnt pɾˈiːməln . 
ˈɪmɜ bˈʊntɜ ʃmˈykt zɪç dɛɾ rˈɑːzən , ʊnt mˈançə ʃˈiːsʃaɾtə vˌɪɾd d??ç ˌaɪnən vˈɪldən , ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈeːəndən rˈoːzənbˌʊʃ fɛɾdˈɛkt , deːn aɪn lˈaŋjˌɛːrɪɡɜ frˈiːdə hˈaɾt am ɡəmˈɔøɜ vˈaxzən lˈiːs . 
zˈɛlpst ˌaʊs deːn kˌuːɡəlpˌyːramˈiːdən , diː dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt zoː tsˈiːɾlɪç tsuː ɛɾrˈɪçtən fɛɾʃtˈeːt , ʃpɾˈiːst ʊnt blˈyːt ɛs : dɛn dɛɾ vˈɪnt hat ɛɾdɾˈaɪç ʊnt zˈɑːmən ɪn deːn fˈuːɡən ˈapɡəlˌɑɡɜt , ʊnt nˈuːn dˈʊftən ʊnt ʃvˈaŋkən ˌyːbɜ deːn fˈ??çtbɑːrən ɡəʃˈɔsən diː blˈasɡɛlbə rˈeːzeːdˌɑː , dɛɾ dˈʊnkəlblˌaʊə rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt diː rˈøːtlɪçə , lˈaŋɡəʃtˌiːltə ʃtˈaɪnɛlkə . 
bˈiːnən ʊnt ɡəpˈantsɜtə kˈɛːfɜ zˈʊmən ʊnt ʃvˈɪrən d??ç diː hˈaɪsə , tsˈɪtɛɾndə lˈʊft ; 
tsuːtɾˈaʊlɪç tsvˈɪtʃɛɾnt lˈasən zɪç hˈɛnflɪŋ ʊnt rˈɔtkeːlçən aʊf diː vˈʊxtɪɡən fˈɔøɜrˌoːrə nˈiːdɜ , ʊnt an deːn mˈaʊɜˌaphɛŋən dɛɾ vˈɛlə klˈɛtɜt ʊnt zˈɔnt zɪç diː ɡˈɔldɡɾyːnə , fˈʊŋkəlndə ˈaɪdɛksə . 
ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs , als ɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə diː vˈaxə bətsˈoːk . 
ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪt ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ɪn pɾˈɑːk ˈaɪnɡərˌykt ʊnt mɪt dɛɾ ˈœɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt , bətɾˈɑːt ɪç , nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt bəfˈaŋən tsˈuːɡlaɪç , an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ diː vˈaɪtə ʃˈatɪɡə tˈɔɾhalə , vˌoː diː mˈanʃaft dɛɾ ˈaltən vˈaxə bərˈaɪts ˌʊntɜ ɡəvˈeːɾ ʃtˈant . 
iːɾ kˌɔmandˈant , aɪn miːɾ ˈʊnbəkˌantɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɔn jˈʊnkɜhˌaftəm ˈaʊszˌeːən , kˌɑːm , als diː fˈœɾmlɪçkˌaɪtən dɛɾ dˈiːnstlɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ ˈapɡətˌɑːn vɑːrən , nˈaxlɛsˌɪç aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
» ˌoːbɜlɔøtnˈant bˈɑroːn hˈoːənblˌʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn ʃˈɪɾm zˌaɪnəs tʃˈɑkoːs flˈyçtɪç bərˈyːrənt . 
ɛɾ ʃˈiːn mˌaɪnən nˈɑːmən , deːn ɪç nˈuːn ˌaʊx nˈantə , tsuː ˌyːbɜhˈøːrən ʊnt fˈuːɾ mɪt lˈaɪçtəm ɡˈɛːnən fˈɔɾt : 
» diː fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən vˌɛɾdən ˌaɪnəm rˈaɪn tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ ˈaltən , ˈʊnnˌytsən kˈɑnoːnˌɛnbəvˌɑːranstˌalt . 
ɛs kˌan kˈaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡərə vˈaxə mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
« ɪç vˈaɾf hˈɪn , das man ˈeːbən aʊf kˈaɪnɜ bəzˈɔndərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɛndə . 
» jeː nˈuːn , nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈaɪnən blˈɔndən ʃnˈ??baɾt ɛmpˈɔɾʃtɾɪç . 
» tsʊm bˈaɪʃpiːl diː hˈaʊptvaxə am rˈɪŋ ɪst ɡˌants ˌɑmyːzˈant . 
man zˈɛtst zɪç mɪt zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə fˌɔɾ diː tˈyːɾ ʊnt mˈʊstɜt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˌants nˈɛtə ɡəzˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːn hˈiːzɪɡən mˈɛːdçən . 
ˌaʊx fˈeːlt ɛs nˈɪçt an bəzˈuːx fɔn kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt nɑːx dɛɾ rˈɛtɾaɪtə vˌɪɾt ɡəvˈøːnlɪç aɪn klˈaɪnəs ʃpˈiːl ˌaraŋʒˈiːɾt . 
hˈiːɾ ˈoːbən ˌɑːbɜ ɪst man fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtən , viː aʊf ˌaɪnɜ vˈystən ˈɪnzəl . 
duː hast ɛs ˈyːbɾɪɡəns « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən hɪntsˈuː , » dɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən als ɪç . 
dɛn mˈɔɾɡən ɪst zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː kˈɔmən vˈeːnɪçstəns lˈɔøtə ɪn diː mˈɛsə hɛrˈaʊf « » 
ɪn diː mˈɛsə ? 
ɪst dɛn hˈiːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə ? 
« frˈɑːktə ɪç ˌyːbɜrˈaʃt . 
» 
ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɛtvɑː tˈaʊzənt ʃrˈɪtə fɔn hˈiːɾ , ɡˌeːɡən diː mˈɔldaʊ tsˈuː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs fˈɔɾts blˈɪktə . 
ˌɑːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ d??ç ˌaɪnə nˈɑːə , tsˈiːmlɪç hˈoːə ʃˈantsə bənˈɔmən , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ nˈuːɾ diː vˈɛtɜstˌaŋən ʊnt ʃpˈɪtsən bədˈaxʊŋən dɛɾ pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
» ʊm ziː tsuː zˈeːən « , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , » mˈystəst duː dˈɔɾt aʊf diː ʃˈantsə hɪnˈaʊf . 
dɑːtsˈuː hast duː ʃpˈɛːtɜ mˈuːsə ɡənˈuːk . 
aɪn klˈaɪnɜ frˈiːthoːf ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ , vˌoː ɪç mɪç ɡlˈaɪç vˈyɾdə bəɡɾˈɑːbən lˈasən , vˌɛn ɪç bəʃtˈɛndɪç hˈiːɾ ˈoːbən lˈeːbən zˌɔltə , viː dɛɾ pfˈaf , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt klˈɔstɜ nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə vˈoːnt . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ kˈaʊts ! 
man mˈuːs lˈaxən , vˌɛn man iːn mɪt zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɪnən ʊnt dɛɾ ʃlˈɛnkɛɾndən kˈʊtə , bəʃtˈɛndɪç aɪn bˈuːx ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , ˈaɪnhˌɛɾstaɪɡən zˈiːt . 
dɑːbˈaɪ ʃˈaʊt ɛɾ ˈɪmɜ ɪns blˈaʊə ʊnt tˈuːt , als bəmˈɛɾkə ɛɾ ˌaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn man an iːm foːrˈyːbɜkˌɔmt . « 
» aɪn zoː ˈapɡəʃˌiːdənəs , ʃtˈɪləs lˈeːbən mˈɑːk ˌaʊx zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪts hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ɪç nˈaxdəŋklˌɪç , vˌɛːrənt viːɾ ɪn das dˈystərə ˌɔfiːtsˈiːɾsvaxtsˌɪmɜ tɾˈɑːtən , vˌoː mɪç maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ mɪt deːn ˈyːplɪçən dˈiːnstfoːɾʃrˌɪftən bəkˈant mˈaxtə . 
dan tsˈoːk ɛɾ zɪç deːn ˈɛtvɑːs tsɛɾknˈɪtɜtən ˈuːniːfˌɔɾmrɔk an deːn hˈyftən ɡlˈat , ʃnˈɑːltə diː fˈɛldbɪndə fˈɛstɜ ʊnt rˈaɪçtə miːɾ mɪt kˈyːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ɪç fɛɾlˈiːs mɪt iːm das tsˈɪmɜ ʊnt tɾˈɑːt , vˌɛːrənt ɛɾ flˈyçtɪç zˌaɪnə lˈɔøtə mˈʊstɜtə ʊnt ˌʊntɜ lˈʊstɪɡəm tɾˈɔməlʃˌal ˈapmaɾʃˌiːɾtə , ɪn diː zˈɔnɪɡə ʃtˈɪlə hɪnˈaʊs , diː ˌyːbɜ deːm fˈɔɾt lˈɑɡɜtə . 
als ɪç diː ʃˈantsə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə , tˈɑːt zɪç hˈɪntɜ deːn pˈʊlfɜmˌɑɡatsˌiːnən aɪn frˈaɪɜ vˈiːzənɡɾˌʊnt mˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊf . 
dˈɔɾt ɛɾhˈoːp zɪç , tsˈiːmlɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː kˈɪɾçə , das blˈɪŋkəndə mˈɛsɪŋkɾˌɔøts aʊf deːm ɡˈiːbəl fɔn vˈaɪsən tˈaʊbən ˈʊmflˌatɜt . 
deːn frˈiːthoːf kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ; 
ɛɾ mˈʊstə d??ç das ˈanɡɾˌɛntsəndə pɾˈiːstɜhˌaʊs fɛɾdˈɛkt zaɪn , das tsˈiːmlɪç dˈystɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən lˈɪndənˌʊmpflantsˌʊŋ hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant aɪn nˈiːdɾɪɡəs hˈɔøsçən . 
diː ɡˈɛlp ˈanɡəʃtɾˌɪçənən tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜrˌɑːmən kˈɛntsaɪçnətən ɛs als mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs ɡəbˈɔødə ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈɑː ɛs ɡˌants viː ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaʊɜnvˌɪɾtʃaft ˈaʊs . 
ʃˈiːpkarən , hˈaʊən ʊnt ʃˈaʊfəln lˈeːntən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ tsˈɪstɜnə an dɛɾ mˈaʊɜ , ʊnt rˈykvɛɾts vɑːɾ , kˈʊnstloːs ˈʊmtsˌɔønt , aɪn ɡˈɛɾtçən ˈanɡəlˌeːkt , ɪn vˈɛlçəm rˈoːt ʊnt vˈaɪs diː ˈapfəlblˌyːtən ʃˈɪmɜtən . 
tsvˈɪʃən dˌiːzəm hˈɔøsçən ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ʃlˈɛŋəltə zɪç aɪn bɾˈaɪtɜ fˈʊspfɑːt hˈɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː deːn ˈɔøsɜstən vˈɛɾkən dɛs fˈɔɾts tsuː fˈyːrən , ˌyːbɜ vˈɛlçən , fɛɾhˈylənt , tˈiːfɡˌɛlbɜ zˈɔnəndˌʊft lˈɑːk . 
ɪç fɛɾlˈiːs diː ʃˈantsə ʊnt ɡˈɪŋ deːm vˈiːzənɡɾˌʊndə tsˈuː . 
als ɪç an deːm klˈaɪnən hˈaʊzə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʃtˈant aɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɪn dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ . 
ziː hˈiːlt aɪn kˈɪnt zˈɔøɡənt an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑː ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˌɛtvɑː zˈɛksjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən tsˈuː , viː ɛs dɾˈaʊsən mɪt ˌaɪnəm mˈʊntərən tsˈɪklaɪn ʃpˈiːltə , dˈɛsən ʃpɾˈyŋə ˌaɪnə ʃˈarəndə hˌyːnɜfamˈiːlɪə ɪn ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtstən . 
baɪ deːm ɡərˈɔøʃ mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə blˈɪktə ziː ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʃˈoːs ɪn iːɾ ˈantlˌɪts . 
dan vˈantə ziː zɪç rˈaʃ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , voːbˈaɪ ziː miːɾ ˌaɪnə rˈaɪçə fˈylə blˈɔndən hˈɑːrəs vˈiːs , das iːɾ ɪn ˈʊnɡəkˌynstəltən flˈɛçtən vˈaɪt ˌyːbɜ deːn nˈakən hɪnˈabhˌɪŋ . 
dɾˈyːbən ʊm das pɾˈiːstɜhˌaʊs vˈeːtə ˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə rˈuːə . 
das tˈoːɾ mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən vˈapən dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ tsˈuː , ʊnt man hˌɛtə das tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəbˈɔødə fyːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəvˌoːnt ɡəhˈaltən , vˈɛːrən nˈɪçt ˌaɪnɪɡə fˈɛnstɜ ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˈɔfən ʊnt mɪt blˈuːməntˌœpfən bəʃtˈɛlt ɡəvˈeːzən . 
als ɪç ʊm diː kˈɪɾçə bˈoːk , diː ɡlˈaɪçfals ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , hˌatə ɪç deːn frˈiːthoːf fˈɔl ʃˈatəndɜ vˈaɪdən ʊnt lˈeːbənsbˌɔømə tsuːɾ zˈaɪtə . 
diː hˈyːɡəl vɑːrən dˈɪçt ɡərˈaɪht , ˌɑːbɜ zˈɔɾklɪç ɡəhˈaltən ʊnt aʊf das ʃˈøːnstə bəpflˈantst . 
dɑː diː tˈyːɾ dɛs ˈaɪzənɡˌɪtɜs hˈalp ˈɔfənstˌant , zoː tɾˈɑːt ɪç ɪn diː dˈʊftɪɡə kˈyːlə hɪnˈaɪn ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm aʊf deːm ʃmˈɑːlən , mɪt fˈaɪnəm zˈandə bəʃtɾˈɔøtən vˈeːɡə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈɛːbɜn hˈɪn . 
aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ fˈaltɜ flˈatɜtə miːɾ ʃtˈɪl ˌyːbɜ deːn blˈʊmən fˈoːɾˌan , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt diː ˈɪnʃrɪftən ʊnt nˈɑːmən aʊf deːn ʃlˈɪçtən kɾˈɔøtsən lˈɑːs . 
ˌʊntɜ deːn mˌoːnuːmˈɛntən , dˌeːrən ɛs hˈiːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈɑːp , tsˈoːk mɪç ˌaɪnəs d??ç ˈɛdlə ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfəndə ˈaɪnfˌaxhaɪt bəzˈɔndɜs ˈan . 
ɛs vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈoːbəlˌɪsk ˌaʊs vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ʊnt ʃtˈant , ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bɾˈaɪtɛstˌɪɡən tɾˈɛːnənvˌaɪdə . 
diː ˈɪnʃrɪft vɑːɾ ɪn rˈøːmɪʃən lˈɛtɜn , dˌeːrən fɛɾɡˈɔldʊŋ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəlˈɪtən hˌatə , ˈaɪnɡəhˌaʊən ʊnt lˈaʊtətə : 
frˈiːdeːrˌɪkə frˈiːthaɪm , ɡˈeːp. zˈɛçtseːn tˈeːn jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , ɡˈɛst . 
dɾˈaɪsɪç tˈeːn mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. 
fˌɔɾ dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə ʃtˈant ɪç lˈaŋə . 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzəs mˈɛːdçən , das dɛɾ tˈoːt zoː frˈyː ɡəbɾˈɔxən , das man fˌɔɾ mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːnt hˈiːɾ bəʃtˈatət hˌatə ? 
lˈeːptə iːɾ ˈandˌɛŋkən fˈɔɾt ɪm hˈɛɾtsən tɾˈaʊɜndɜ ˈɛltɜn , ɪm ɡˈaɪstə ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən jˌyŋlɪŋzˌiːdeːˈɑːl ziː ɡəvˈeːzən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ziː fɛɾvˈeːt viː aɪn dˈʊft , aɪn klˈaŋ ɪm ɡəvˈyːl ʊnt ɪm lˈɛɾm dɛs rˈastloːs fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɛŋəndən lˈeːbəns , ʊnt nˈantə nˈ??meːɾ dɛɾ mˈaɾmoːɾ ˌiːrən nˈɑːmən ? 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈɪtɜtən nɔx ɪn miːɾ nˈɑːx , als ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ dɾˈaʊsən aʊf deːm pfˈɑːdə hˈɪnʃrɪt ʊnt mɪç ˌaɪnɜ bastˈaɪ nˈɛːɜtə , diː als ˈɔøsɜstɜ pˈʊŋkt dɛs fˈɔɾts ɪn ˌaɪnəm ʃtˈʊmpfən vˈɪnkəl ɡˌeːɡən deːn flˈuːs tsuː ˈaʊsʃpɾˌaŋ . 
ʃtˈɪl ʊnt fɛɾlˈasən lˈɑːk ziː dˈɑː , fˈast ɡˌants fɔn ʃlˈeː ʊnt hˈɑɡeːdˌɔɾn ˌyːbɜvˈʊxɜt . 
aɪn fɛɾfˈalənəs blˈɔkhaʊs ɛɾhˈoːp zɪç dɑːrˈɪn , an dˈɛsən rˈœtlɪçɡɾˌaʊəm mˈaʊɜvˌɛɾk ˌaɪnɪɡə hˈoːə flˈiːdɜbˌyʃə ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈandən , vˈas zɪç ˈeːbənzˌoː lˈiːplɪç viː ˌyːbɜrˈaʃənt ˈaʊsnˌɑːm . 
zˈɛlpst tsvˈaɪ fɛɾkɾˈypəltə ˈɔpstbɔømə hˌatən zɪç ɪn dˌiːzəs ɛntlˈeːɡənə vˈɛɾk fɛɾˈɪɾt . 
ziː vˈ??tsəltən dˈɪçt an dɛɾ bɾˈʊstveːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə knˈɔrɪɡən ˈɛstə ˌyːbɜ ˌaɪnə kanˈoːnə , diː viː fɛɾɡˈɛsən tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant ʊnt diː mˈyndʊŋ hˈaɾmloːs ɪn diː zˈɔnɪɡə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsrˌɪçtətə . 
tˈiːf ˈʊntən , an deːn frˈɔøntlɪçən hˈɔøzɜn fɔn poːdˈoːl ʊnt an deːn bɾˈœkəlndən mˈaʊɜrəstən dɛɾ lˈiːbʊsˌɑb??k foːrˈyːbɜ , tsˈoːk diː mˈɔldaʊ ʃˈɪmɛɾnt nɑːx deːm bɾˈaʊnən , rˈaʊxaʊfvˌɪɾbəlndən hˈɔøzɜmˌeːrə dɛɾ ˈaltən bˈøːmɪʃən kˈøːnɪçsʃtˌat . 
fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ ɡɾˈystə mɪt fˈʊŋkəlndən tsˈɪnən dɛɾ hˈɑːrˈatʃɪn , vˌɛːrənt ʃtɾˈoːmaʊfvˌɛɾts , ˌyːbɜ diː ˈanʃtˌaɪɡəndən , vˈoːlbəbˌaʊtən ˈuːfɜ hɪnvˈɛk , zɪç ˌaɪnə vˈaɪtə lˈandʃaft ˈaʊftˌɑːt ʊnt ˈɛntlɪç ɪn deːm fˈɛɾnən dˈʊftə dɛɾ kˈøːnɪɡzˌɑːlɜ bˈɛɾɡə fɛɾʃvˈam . 
ɪç vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ rˈaɪtsəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː zˈeːɾ ˈanɡəmˌuːtət , als das ɪç zoː bˈalt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , ziː vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən ; 
ɪç zˈɑː mɪç fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən ʃtˈɛlə ˈʊm , vˌoː ɪç mɪç , bəkvˈeːm hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ɡˌants ɪn deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈaʊbɜ dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ fˈɛɾnzɪçt fɛɾzˈɛŋkən kˈɔntə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bˈoːt zɪç miːɾ ˈalsbalt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs blˈɔkhaʊzəs dˈɑːɾ , vˌoː zɪç diː tsvˈaɪɡə tsvˈaɪɜ nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ flˈiːdɜbˌyʃə tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaʊbə vˈœlptən . 
ˌaʊx kˌɑːm miːɾ dˈɔɾt , als ɪç mɪç nˈiːdɜlˌiːs , ˌaɪnə mˈʊldənfˌœɾmɪɡə fɛɾtˈiːfʊŋ ɪm ɛɾdɾˈaɪçə , vˈɛlçəs mɪt kˈ??tsəm , ˌɑːbɜ dˈɪçtəm ɡɾˈɑːzə bəvˈaxzən vɑːɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuːʃtˈatən . 
zoː lˈɑːk ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən kˈyːlə , zˈoːk deːn dˈʊft dɛs flˈiːdɜs aɪn ʊnt lˈaʊʃtə deːm tsvˈɪtʃɜn ˌaɪnəs fˈoːɡəls ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə , als ɪç plˈœtslɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ miːɾ nˈɑːəndə ʃrˈɪtə fɛɾnˈɑːm , ʊnt bˈalt ɡˈɪŋ ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ˈɔɾdənstɾˌaxt , ˈoːnə mɪç tsuː bəmˈɛɾkən , an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛs mˈʊstə , viː maɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɛɾ pfˈafə zaɪn , dɛɾ nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə vˈoːntə . 
das vɑːrən jˈɑː diː lˈaŋən bˈaɪnə ʊnt diː ʃlˈɛnkɛɾndə zuːtˈɑːnə , vˈɛlçə deːm bˈɑroːn zoː lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən ; 
zˈɛlpst das bˈuːx ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə fˈeːltə nˈɪçt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ vɑːɾ an diː bɾˈʊstveːɾ ɡətɾˈeːtən . 
dˈɔɾt nˈɑːm ɛɾ ɛs zaɪn ʃvˈaɾtsəs zˈamtkɛpçən ˈap ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , tˈɑːt ɛɾ ɛs ˌaʊs ˈandˌaxt fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ , ɪn diː ɛɾ hɪnˈaʊsblˌɪktə , ˌoːdɜ ʊm zaɪn hˈaʊpt dɛɾ lˈʊft pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , diː ˌyːbɜ diː bastˈaɪ ʃtɾˈɪç ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊtən hˈɑːrən ʃpˈiːltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈantə ɛɾ zɪç ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ ɡˌeːɡən das blˈɔkhaʊs ˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf diː ʃtˈɛlə lˈɔsɡɪŋ , vˌoː ɪç lˈɑːk . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː ˈɔøsərˌʊŋ dɛs bˈɑroːns , das dɛɾ pɾˈiːstɜ bəʃtˈɛndɪç ɪns blˈaʊə zˈɛːə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mˈeːɾ ɪn zɪç hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ mɪç . 
ɛɾ ʃrˈɑːk lˈaɪçt tsuːzˈamən , ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ zaɪn ʃmˈɑːləs , blˈasəs ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ dˈaʊɜtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈoːnə mɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə tsuː ʃtɾˈaɪfən , ɡˈɪŋ ɛɾ an miːɾ foːrˈyːbɜ , bɾˈax zɪç aɪn tsvˈaɪɡlaɪn fɔn deːm flˈiːdɜ ʊnt fɛɾlˈiːs , ʃtˈɪl viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , diː bastˈaɪ . 
mɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm jˌɛtst ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈʊnrˌuːə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç deːn pɾˈiːstɜ d??ç mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɔn hˈiːɾ fɛɾtɾˈiːbən . 
ɛɾ pflˈeːktə ɡəvˈiːs tˈɛːklɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən lˈeːzənt ɪn dɛɾ flˈiːdɜlˌaʊbə tsuːtsuːbɾˈɪŋən ; 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx zoː ˈʊnbəkˌymɜt ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dɑːrˈaʊf tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɪç deːn tɾˈaʊlɪçən plˈats ˈaɪn , dɛɾ iːm ʃˌoːn ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt lˈiːp zaɪn mˈʊstə . 
mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaʊx ˈaləs bəkvˈeːmə dɑːrˈan , das ɪç frˈyːɜ fyːɾ aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən ɡˈynstɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə ɡəhˈaltən hˌatə , als aɪn vˈɛɾk ˈanˌɔɾdnəndɜ ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt . 
diː lˈaʊbə , das zˈɑː man , vɑːɾ d??ç bəʃnˈaɪdən dɛɾ tsvˈaɪɡə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt dɛɾ rˈɑzɛnzˌɪts vˈɛːrə ˈoːnə nˈaxhɪlfə ˌaɪnəs ʃpˈɑtəns ɡəvˈiːs nˈɪçt tsuːʃtˈandə ɡəkˈɔmən . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf . 
dɛɾ pˈɑːtɜ kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt zaɪn ; 
ɪç vɔltə iːn ˈaɪnhˌoːlən , aʊf das ɛɾ zˈɛːə , ɛɾ kˈœnə ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ bastˈaɪ tsuːrˈykkˌeːrən . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɪç iːn ˌaʊx ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ aʊf deːm pfˈɑːdə hˈɪnʃraɪtən . 
ɪç fˈyɾçtətə , ɛɾ vˈyɾdə , ˈeː ɛɾ mɪç nɔx bəmˈɛɾkən kˈɔntə , zaɪn hˈaʊs ɛɾrˈaɪçən , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
dɑː kˌɑːm fɔn dɾˈyːbən das klˈaɪnə mˈɛːdçən mɪt frˈɔødɪɡən ɡəbˈɛɾdən aʊf iːn tsˈuːɡəlˌaʊfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm kˈɪndə ɛntɡˈeːɡən , bˈɔøktə zɪç tsuː iːm nˈiːdɜ ʊnt kˈystə ɛs aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
hiːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnən tsuːɾ mˈʊtɜ fˈyːrən , diː iːm fɔn dɛɾ ʃvˈɛlə ˌaʊs ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
iːɾ fˈɔlktə aɪn mˈan , dɛɾ ˈeːbən nɔx ɪm ɡˈɛɾtçən mˈʊstə ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈaʊə ɪn dɛɾ hˈant , aʊf vˈɛlçə ɛɾ zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , mˈeːɾ ˌaʊs bədˈyɾfnɪs als ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ɪm ɡˈeːən ʃtˈytstə . 
dɾˈaɪ vˈaɪsə tˈʊxstɜnçən aʊf deːn rˈoːtən kɾˈɑɡənfˌoːɾʃtøːsən ˌaɪnɜ lˈaɪnənən , ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst ˈɔfənən mˈiːliːtˌɛɾjakə lˈiːsən ɪn iːm deːn tsˈɔøɡvaɾt ɛɾkˈɛnən , mɪt vˈɛlçɜ ˈaɪɡənʃˌaft zˌaɪnə nɔx jˈuːɡəntlˌɪç kɾˈɛftɪɡə ɡəʃtˈalt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈant . 
als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˌaɪnə tˈiːfə nˈaɾbə , diː fɔn ˌaɪnəm zˈɛːbəlhˌiːbə hˈɛryːrən mˈɔxtə ʊnt zɪç fɔn dɛɾ ʃlˈɛːfə bɪs tsʊm kˈɪn ɛɾʃtɾˈɛktə . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç mɪt deːn lˈɔøtən ʊnt rˈaɪçtə deːm jˈyŋstən aʊf deːm ˈaɾmə dɛɾ mˈʊtɜ , dɑː ɛs mɪt deːn klˈaɪnən hˈɛndçən bəɡəhɾlˈɪç danˈax lˈaŋtə , diː dˈʊftɪɡə flˈiːdɜblˌyːtə . 
ɛɾ vˈantə zɪç nˈɪçt ˈʊm , als ɪç foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt , mˌiːliːtˈɛːrɪʃ ɡɾˈyːsənt , diː hˈant an diː mˈytsə bɾˈaxtə . 
ɛs kˈɔstətə mɪç ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , vˈiːdɜ ɪn das ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə vˈaxtsɪmɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dˈɔɾt lˈiːs ɪç mɪç aʊf das ˈaltə , hˈaɾtə lˈeːdɜzˌoːfɑː nˈiːdɜ ʊnt nˈɑːm aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɔltən nˈɪçt an deːn tsˈaɪlən hˈaftən ; 
dɛn diː ˈaɪndɾˌykə , diː ɪç aʊf mˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈandərˌʊŋ ɛmpfˈaŋən , vˈɪɾktən tsuː mˈɛçtɪç ɪn miːɾ nˈɑːx . 
fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ ɛs das vˈeːzən dɛs pˈɑtɜs , das mɪç mɪt tˈiːfɜ , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ mˈaxt ˈantsˌoːk . 
viː ɡlˈyklɪç ɛɾʃˈiːn miːɾ zaɪn ʃtˈɪləs dˈɑzaɪn aʊf dˌiːzəm vˈalʊmʃlˌɔsənən flˈɛk ˈeːɾdə . 
ˈapɡəʃˌiːdən fɔn deːm tɾˈaɪbən dɛɾ vˈɛlt , kˈɔntə ɛɾ hˈiːɾ ɡˌants zɪç zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrən ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ deːn mˈɪldən pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ˌʊntɜtˈɛːnɪç , diː iːm nˈɪçts ˈaʊfɛɾlˌeːktən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɛɾfˈyltə , diː iːm nˈɪçts fɛɾvˈeːɾtən , vˈas ɛɾ , das zˈɑː man iːm ˈan , nˈɪçt frˈɔødɪç ɛntbˈeːɾtə . 
ʊnt diː mˈɛnʃən ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə ! 
vˈɛlç aɪn rˈaɪtsəndəs ɡeːɡənbˈɪlt bˈoːtən ziː dˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaɪtərən famˈiːlɪəŋlˌykə ! 
dan ˌɑːbɜ dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ an deːn vˈaɪsən ˈoːbəlˌɪsk aʊf deːm frˈiːthoːf ʊnt mˈ??məltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn nˈɑːmən dɛɾ tˈoːtən fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
ˌyːbɜ zˈɔlçəm dˈɛŋkən ʊnt zˈɪnən vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən . 
bˈalt ɛɾklˈaŋ dɾˈaʊsən dɛɾ tsˈapfənstɾˌaɪç , ʊnt diː vˈʊxtɪɡən fˈɛstˌʊnkstˌoːrə fˈiːlən mɪt dˈʊmpfəm ɡəpˈɔltɜ ɪns ʃlˈoːs . 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ʃˈantsə hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɪç , vˌɛːrənt diː ʃtˈɛɾnə aʊf deːn tˈiːfən frˈiːdən nˈiːdɜfˌʊŋkəltən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ das fˈɔɾt bɾˈaɪtətə , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , bˈalt nˈɛːɜ , bˈalt ɛntfˈɛɾntɜ , ɪn deːn dˈʊŋklən bˈyʃən ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk . 
ɛs vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç frˈyː am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , als ʃˌoːn ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈantlˌɔøtə ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːt d??ç das zˈyːtlɪçə tˈoːɾ dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ɡˌeːɡən diː kˈɪɾçə ʃtɾˈœmtə . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾʃˈiːnən ˈandˌɛçtɪɡə ˌaʊs deːn nˈɛçstən ʃtˈataɪlən ; 
mˈaɪst ɡəzˈɛtstə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ɪn rˈaɪnlɪçɜ , ˈaltbyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃmˈʊkə mˈɛtçənɡəʃtˌaltən vɑːrən dɑːrˈʊntɜ , dˌeːrən rˈoːzɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən fˈaɪɜtˌaksʃtɪmˌʊŋ ɛɾɡlˈɛntstən . 
zoː bəvˈeːktə zɪç , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ˌaʊs ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɛŋtə ˈɔɾɡəltˌøːnə d??ç diː lˈʊft ˈɪɾtən , ˌaɪnə bˈʊntə mˈɛŋə ɪn deːn rˈɔømən dɛs fˈɔɾts , vˈas iːm ˌaɪnən frˈɛmdaɾtˌɪɡən , fˈaɪɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɪç ɡˈɑːp . 
das fɛɾlˈaŋən , deːn pˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnəs ˈamtəs viːdɜtsuːzˈeːən , tɾˈiːp mɪç ˌaʊx dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , fɛɾʃtˈʊmtə ˈeːbən diː ˈɔɾɡəl , diː ˌaɪnən koːrˈɑːl bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən vˈantən jˌɛtst ˌiːrə blˈɪkə nɑːx dɛɾ kˈantsəl , vˌoː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ɪç bətɾˈaxtətə ˌʊntɜdˈɛsən deːn bˈaʊ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊsʃmˌykʊŋ , diː zɪç d??ç ɡəʃmˈakfɔlə ˈaɪnfˌaxhaɪt vˈoːltˌuːənt fɔn deːm ˈyːplɪçən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən pɾˈʊŋk ʊnt ˈaʊfpˌʊts ˌʊntɜʃˈiːt . 
als ɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ kˈantsəl zˈɑː , ʃtˈant dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃˌoːn ˈoːbən . 
zaɪn ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə deːm mˌaɪnən ʊnt blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf miːɾ rˈuːən , zoː das ɪç fˈast ɛɾrˈøːtənt deːn blˈɪk zˈɛŋktə . 
jˌɛtst ʃlˈuːk ɛɾ das bˈuːx ˈaʊf , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , ʊnt bəɡˈan das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm tsuː lˈeːzən . 
baɪ deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː ɪç fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ ɪç ɛnttˈɔøʃt ; 
ɛɾ lˈɑːs ɪn tʃˈɛçɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç hˌatə ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪç ɪn pɾˈɑːk bəfˈant , ʊnt deːn fɛɾtɾˈaʊtən klˈaŋ dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə fɔn iːm tsuː hˈøːrən ɛɾvˈaɾtət . 
bˈalt ˌɑːbɜ fɛɾzˈøːntə mɪç dɛɾ vˈoːllˌaʊt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mɪt deːm frˈɛmdən ˈiːdɪˌoːm , zoː das ɪç zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə , ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant , mɪt rˈeːɡəm ˌɪntərˈɛsə fˈɔlktə . 
ɛɾ bəɡˈan , als ɛɾ tsuːɾ pɾˈeːdɪçt zˈɛlpst ˌyːbɜɡˈɪŋ , rˈuːɪç ʊnt ɡˌants ˈoːnə ˈaləs pˈatoːs , das diː mˈaɪstən pɾˈeːdɪɡɜ zoː ˈʊnlˌaɪtlɪç mˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ ɪn fɛɾnˈynftɪç bəlˈeːrəndəm tˈoːnə tsuː kˈɪndɜn . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ɛɾ vˈɛɾmɜ . 
ˈoːnə das ɛɾ dɑːbˈaɪ nɑːx ʃˈaʊʃpiːlˌeːraɾt mɪt deːn hˈɛndən ɪn dɛɾ lˈʊft ɡəfˈɔxtən hˌɛtə , ʃvˈɔl zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən fˈylə an ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç lˈiːbɾaɪç tsuː deːn hˈøːrɜn hɪnˈabnˌaɪktə , ɪn deːn tˈiːfən , tsˈɪtɛɾndən tˈoːn ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən klˈɑːɡə ˈyːbɜ . 
ɛs mˈʊstən ɛɾʃˈytɛɾndə vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɪç zˈɑː ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm ˈaʊɡə tɾˈɛːnən , ʊnt als ɛɾ jˌɛtst ʃvˈiːk , ʃˈɪmɜtə ˌaʊx zˌaɪnəs ɪn fˈɔøçtəm ɡlˈantsə . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ bəvˈeːkt , viː fɔn deːn klˈɛŋən ˌaɪnɜ rˈɛtzəlhˌaftən muːzˈiːk . 
nɑːx deːm ˈyːplɪçən kˈ??tsən ɡeːbˈeːtə fɛɾlˈiːs ɛɾ diː kˈantsəl . 
diː ˈɔɾɡəl ɛɾtˈœntə vˈiːdɜ , ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ ɪm mˈɛsɡəvˌandə an deːn hˈoːxaltˌɑːɾ , vˌoː ʃˌoːn frˈyːɜ aɪn ˈaltɜ , vˈaɪshɑːrˌɪɡɜ kɪɾçˈɛndɪənɜ diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
nɑːx bəˈɛndətəm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ʃtɾˈœmtən diː ˈandˌɛçtɪɡən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt bˈalt hˈɛɾʃtə ɪm fˈɔɾt vˈiːdɜ diː ɡəvˈoːntə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ ˈapɡəlˌœst vˌ??də ʊnt mɪç vˈiːdɜ deːn mˈɛnʃənfˌɔlən ɡˈasən dɛɾ hˈaʊptstat nˈɛːɜtə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als kˈeːɾtə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪnərən ˌeːleːmˈɛntə tsuː deːm ɡˈantsən bəˈɛŋəndən kvˈalm ʊnt dˈʊnst dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk . 
ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ɛɾzˈuːxtə mɪç aɪn bəfrˈɔøndətɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , fyːɾ iːn diː vˈaxə aʊf deːm vˈyʃeːrˌɑːt tsuː bətsˈiːən . 
ɛɾ vɔltə aɪn fˈɛst , tsuː deːm ɛɾ ɡəlˈɑːdən vɑːɾ , nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɛɾzˈɔømən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn dˈiːnst ɪn mˌaɪnɜ tˈuːɾ nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən . 
ɪç ɛnthˈoːp iːn dˌiːzɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə tsˈuː . 
ɛs hˈaɪməltə mɪç vˈoːltˌuːənt ˈan , als ɪç mɪç vˈiːdɜ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈɛlə bəfˈant . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən ʃvˈyːlən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən fɛɾblˈiːp ɪç ɪm vˈaxtsɪmɜ ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɪç aɪn bˈuːx ʊnt ɡˈɪŋ ɪns frˈaɪə . 
diː hˈaɪsən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ jˈuːliːzˌɔnə hˌatən das ʃvˈɛləndə ɡɾˈyːn dɛɾ ʃˈantsən ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡətɾˌɔknət , ʊnt dɛɾ vˈyɾtsɪɡə ɡərˈʊx dɛs tˌyːmiːˈɑːns , dɛɾ ˌyːbɜˈal ɪn dˈɪçtən bˈyʃəln vˈʊxɜtə , ʃvˈam ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vɔlən , ʃrˈɪt ɪç dɛɾ bastˈaɪ tsˈuː . 
ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə jˌɛtst deːn pˈɑːtɜ dˈɔɾt tɾˈɛfən , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , mɪt dˌiːzəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈanə bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ˌyːbɜvˈant ɪn miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , iːm d??ç maɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnə ʊnvˈɪlkˌɔmənə ʃtˈøːrʊŋ tsuː bərˈaɪtən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , iːn tsuː ɡɾˈyːsən , ˌaɪnə hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌaɪɡʊŋ , diː , zˌaɪnəm ʃtˈandə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈeːbən nˈɪçts bəfrˈɛmdəndəs ˌoːdɜ ˈaʊffˌaləndəs hˌɑːbən kˈɔntə . 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mˌaɪnən ɡɾˈuːs mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt tsuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈannˌɛːərˌʊŋ vɑːɾ ɡətˈɑːn . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl , als ɪç diː bastˈaɪ bətɾˈɑːt . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt : 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ , ɪn aɪn bˈuːx fɛɾtˈiːft , ˌʊntɜ deːn ˈapɡəblˌyːtən flˈiːdɜbˌyʃən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt blˈøːdɪçkˌaɪt , jˈeːnɜ ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , dɛɾ , mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , zɪç hˈɔøtə ˌoːdɜ nˈiː mˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʃˈɔø ʊnt fɛɾvˈɪɾt an deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt foːrˈyːbɜʃlˌaɪçt . 
ɪç tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zoː lˈaɪzə ˈaʊf , das mɪç dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə , ʊnt als ɛɾ jˌɛtst dɔx ˈaʊfzˌɑː ʊnt mɪç , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt vˈoːlvˌɔləndɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bətɾˈaxtətə , hˌatə ɪç ʃˌoːn deːn rˈɛçtən moːmˈɛnt , iːn tsuː ɡɾˈyːsən , fɛɾzˈɔømt . 
ɪç tɾˈɑːt an diː bɾˈʊstveːɾ , ʊm mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪntɜ deːm bəvˈʊndɜn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
als ɪç zoː dˈastant , vˌ??də ɛs miːɾ ˈɪmɜ klˈɑːrɜ , viː vˈeːnɪç ɛs miːɾ tsˈiːmən mˈɔxtə , mˌaɪnə pɛɾzˈoːn deːm ʃtˈɪlən , ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənən mˈanə ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , ʊnt mɪt deːm bəʃˈɛːməndən ɡəfˈyːlə , bˈalt ˌaɪnə tˈaktloːzˌɪçkaɪt bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , ʃˈɪktə ɪç mɪç vˈiːdɜ tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈan . 
dɑː hˈœɾtə ɪç mɪç plˈœtslɪç fɔn deːm pˈɑːtɜ ɪm rˈaɪnstən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈaɾt klˈɪŋəndən dˈɔøtʃ ˈanɡəʃpɾˌɔxən . 
» hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , » bəlˈiːpt ɛs ˌiːnən nˈɪçt , deːn plˈats hˈiːɾ ɪm ʃˈatən ˈaɪntsuːnˌeːmən ? 
diː zˈɔnə fɛɾvˈaɪlt bɪs tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə ˌyːbɜ dˌiːzəm tˈaɪl dɛs fˈɔɾts ; 
ziː vˈyɾdən nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈɪndən , diː ˈiːnən , ɡlˈaɪç dˌiːzɜ , deːn bəhˈɑːklɪçən ɡənˈuːs dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf diː dˈaʊɜ ɡəʃtˈatət . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , nɔx ˈɪmɜ bəfˈaŋən , » das ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən aʊf dˌiːzən ɡənˈuːs fɛɾtsˈɪçtən vɔlən . « 
» ɛɾ ʃtˈeːt miːɾ jˈɑː jˈeːdɜtsˌaɪt tsuː ɡəbˈoːtə . 
aɪn ʊm zoː ɡɾˈøːsərəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈuːs ɛs fyːɾ mɪç zaɪn , jˈeːmandəm , dɛɾ zɪç , viː ɪç ʃˌoːn ˈʊnlˌɛŋst tsuː bəmˈɛɾkən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈoːl fˈyːlt , maɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈeːzɛplˌɛtsçən ˌyːbɜlˈasən tsuː kˈœnən . « 
» fɔn vˈɛlçəm ɪç ziː ʃˌoːn dˈɑmɑːls , frˈaɪlɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , fɛɾtɾˈiːbən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɪç , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , das ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜtə . 
» ˌoːdɜ ɪç ziː « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ziː zɪnt jˈɑː ɡlˈaɪç nɑːx miːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən . « 
» ʊm ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç mˌaɪnən mˈɪsɡɾɪf ˈaɪnɡəzˌeːən . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ ˌiːrəs tsˈaɾtɡeːfˌyːləs vˌeːɡən hˈɛɾtslɪç lˈaɪt ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə , viːɾ zˌɔltən ʊns nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dɛɾ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ mˈyːən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən ˈaɪɡəntlɪç deːn ˈandɜn ˌaʊs dˌiːzɜ lˈaʊbə fɛɾtɾˈiːbən , zˈɔndɜn ʊns fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪntɾˌɛçtɪç ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈ??heːbərˌɪn ˌʊnzərəs klˈaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃtɾˈaɪtəs nˈiːdɜlˌasən , diː vˈoːl rˈaʊm ɡənˈuːk dɑːtsˈuː bˈiːtət . 
tsvˈaɪ lˈeːzəndə « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə aʊf das bˈuːx ˌʊntɜ mˌaɪnəm ˈaɾmə hɪntsˈuː , » fɛɾtɾˈɑːɡən zɪç jˈɑː lˈaɪçt ʊnt ʃtˈøːrən aɪnˈandɜ nˈɪçt . « 
mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ , diː mɪç tsuː fˈɔlɡən ˈaɪnlˌuːt , lˈɑɡɜtə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈatən ʊnt nˈɑːm zaɪn bˈuːx fˈɔɾ . 
ɪç tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs ; 
ˌɑːbɜ maɪn blˈɪk ʃvˈaɪftə bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ diː zˈaɪtən nɑːx mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ hɪnˈyːbɜ , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈantsˌiːəndəs lˈɑːk . 
diː ʃtˈɪɾn vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt hˈoːx tsuː nˈɛnən , tɾˈɑːt jˈeːdɔx frˈaɪ ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈœlpt ˌaʊs deːn hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾ . 
ʊm deːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsən , lˈaɪçt ˈaɪnɡəknˌɪfənən mˈʊnt lˈɑːk aɪn fˈaɪnɜ ʃmˈɛɾtsənstsˌuːk , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɔn dɛɾ mˈɪldən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈaʊblaʊən ˈaʊɡən ˈapʃtˌax . 
mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnɜ tˈiːfən fˈ??çə tsvˈɪʃən deːn bɾˈaʊən vɑːɾ nɔx kˈaɪnə fˈaltə ɪn dˌiːzəm ˈɛdlən ˈantlˌɪtsə tsuː zˈeːən , das deːn pˈɑːtɜ baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ jˈyŋɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , als man zˈɔnst dˈɛŋkən mˈɔxtə . 
ɛɾ kˈɔntə das fˈiːɾtsɪçstə lˈeːbənsjˌɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən bəˈoːbaxtˌʊŋsdɾaŋə ɡəlˈɛŋkt vˈyɾdə ; 
dɛn plˈœtslɪç bəɡˈeːɡnətən zɪç ˌʊnzrə blˈɪkə . 
» viːɾ ʃtˈøːrən ʊns dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən lˈɛçəln . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , das viːɾ ʊns an das ɡədɾˈʊktə vˈɔɾt hˈaltən ʊnt das leːbˈɛndɪɡə , das ʊns dɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuːnˈɛçst ɡəbˈoːtən ɪst , fɛɾʃmˈɛːən . « 
dɑːbˈaɪ klˈaptə ɛɾ zaɪn bˈuːx tsuː ʊnt lˈeːktə ɛs nˌeːbən zɪç hˈɪn . 
maɪn blˈɪk ʃtɾˈaɪftə deːn tˈiːtəl aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt fˈiːlɛɾvˌɛːntə mˌɑteːrˌiːalˈɪstɪʃə ʃrˈɪft . 
ɛɾ mˈʊstə ɪn mˌaɪnən tsˈyːɡən aɪn ɡəvˈɪsəs bəfrˈɛmdən dɑːrˈyːbɜ vˈɑːɾneːmən , dɛn ɛɾ frˈɑːktə : » kˈɛnən ziː dˌiːzəs bˈuːx ? 
« ɪç bəjˈɑːtə ɛs . 
» ʊnt ziː ʃˈaɪnən zɪç tsuː vˈʊndɜn , das ɪç ɛs lˈeːzə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɛs mˈɑːk zɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm baɪ miːɾ ˈaʊsnˌeːmən ; 
man mˈystə dɛn foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɪç ɛs mɪt deːm ɛmpˈœɾtən fˈɔøərˌaɪfɜ ˌaɪnəs ˌɪnkviːzˈiːtoːɾs d??çʃtˈøːbərə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , diːs ɪst nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzɜ ʃrˈɪft bɪs jˌɛtst mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəfˈɔlkt ; 
dɛn ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ jˈeːdə vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈaɪstʊŋ , vˈaɪçt ziː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ fɔn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈanzˌɪçtən ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈap . 
ɪç hɑːbə zaɪt jˈeːɜ deːm zˈatsə ɡəhˈʊldɪçt : 
pɾˈyːfə ˈaləs ʊnt bəhˈaltə fɔn jˈeːdəm das bˈɛstə . « 
» ʊnt hˈiːtsuː , « zˈɑːɡtə ɪç , fɔn deːm vˈaɾmən ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈɪçtən tˈoːn zˌaɪnɜ vˈɔɾtə hˈɪnɡərˌɪsən , » hˈiːtsuː ɪst ˌaʊx diː ɡlˈyklɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ziː lˈeːbən , viː ɡəʃˈafən . 
hˈiːɾ ɪst ɛs ˌiːnən fɛɾɡˈœnt , ɪn ɛɾhˈɑbənɜ rˈuːə an ˈaləs , vˈas ɪm lˈɛɾm dɛs tˈɑːɡəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾd ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈast ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɔn paɾtˈaɪlaɪdˌɛnʃaftən ɡəfˈɛɾpt ʊnt fɛɾfˈɛlʃt ɪst , deːn pɾˈyːfʃtaɪn dɛs rˈaɪnən ɛɾkˈɛnəns tsuː lˈeːɡən ʊnt zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç diː ʃpɾˈɔø fɔm vˈaɪtsən tsuː zˈɔndɜn . 
« 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» nˈuːn , dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛn dɔx kˈaɪn zoː bəzˈɔndərɜ ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtɜ . 
ɛɾ ɪst das ɡəvˈøːnlɪçə ˈatɾiːbˌuːt mˈyːsɪɡɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt . « 
» dˌeːrən ziː zɪç dɔx nˈɪçt zˈɛlpst ˈanklˌɑːɡən vˌɛɾdən ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» mˈuːs ɛs dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ , dˈɛsən lˈeːbən ˈoːnə bəʃtˈɪmtəs , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ fˈœɾdɜlˌɪçəs vˈɪɾkən ˌoːdɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən fɛɾlˈɔøft ? « frˈɑːktə ɛɾ rˈuːɪç . 
» vˈɪɾkən ziː dɛn nˈɪçt , ɪndˈeːm ziː diː pflˈɪçtən ˌiːrəs ˈamtəs ɛɾfˈylən ? « 
» ɪç bɪn nˈɪçts als ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡˌuːaɾdiːˈɑːn ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə aʊf deːm vˈyʃeːrˌɑːt , ʊnt mˌaɪnəs ˈamtəs ɪst , jˈeːdən zˈɔntɑːk ˌaɪnə mˈɛsə tsuː lˈeːzən ʊnt dan ʊnt vˈan ˌaɪnən tˈoːtən tsuː bəɡɾˈɑːbən . « 
» ʊnt bətɾˈyːptə ˈaʊftsuːrˌɪçtən , fɛɾˈɪɾtə tsuː ɛɾmˈɑːnən ʊnt ʃˈʊldɪɡə tsuː bˈɛsɜn « , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː . 
» ɪç vɔltə , das ɪç ɛs kˈœntə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ziː hˌɑːbən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln « , fɛɾzˈɛtstə ɪç vˈaɾm . 
» ɪç hɑːbə lˈɛtstɪn nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt vˈɑːɾɡənˌɔmən , viː zˈeːɾ ˌiːrə pɾˈeːdɪçtən diː tsuːhˈøːrɜ ɛɾɡɾˈaɪfən . « 
» aʊf viː lˈaŋə ? 
diː lˈʊft fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə blˈɛst vˈiːdɜ ˈaləs vˈɛk . 
ʊnt zoː kˈɔmt jˈeːdɜ am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə ɡˌants als dɛɾzˈɛlbə hɛrˈaʊf , dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst diːs ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç , dɛn vˈas zˌɔlən vˈɔɾtə dˈɔɾt ˈaʊsrˌɪçtən , vˌoː nˈuːɾ aɪn tˈɛːtɪɡəs , lˈiːbeːfˌɔləs ˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs ˈaɪntsˌɛlnən hˈɪlfə ʊnt zoːmˈɪt tɾˈoːst bɾˈɪŋən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə , zˈoːlaŋə ɪç pɾˈiːstɜ bɪn , blˈoːs aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl jˈeːmant d??ç mˌaɪnə vˈɔɾtə vˈɑːɾhaft ɡətɾˈœstət , ʊnt ˌaʊx das nˈuːɾ , vˌaɪl aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tsuːfˈal dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ . 
ʊnt dan , « zˈɛtstə ɛɾ rˈaʃ , viː ʊm ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , hɪntsˈuː , » vˈas fɛɾmˈøːɡən lˈeːrə ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡˌeːɡən deːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst vˈ??tsəlndən hˈaŋ tsʊm bˈøːzən ! 
man zˌɔltə deːm fɛɾˈɪɾtən deːn vˈeːɡ tsʊm ɡˈuːtən nˈɪçt blˈoːs vˈaɪzən , zˈɔndɜn iːn ˌaʊx dɑːrˈaʊf hˈɪnfyːrən ʊnt aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃtˈyk vˈaɪt bəɡlˈaɪtən kˈœnən . 
diːs vˈɛːrə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tsvˈɛk , diː vˈɑːrə ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs pɾˈiːstɜs . 
viː zˌɔl ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡərˈɛçt vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː rˌeːlɪɡiˈoːn fˈast ɡˌants tsuː ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən fˈɔɾməl hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ɪst , vˌoː ˌiːrə fɛɾtɾˈeːtɜ ɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɪm ʃtˈɑːtə bˈɪldən . 
ˌaɪnən vˈɑːɾhaft zˈeːɡənsrˌaɪçən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs kˌan dɛɾ pɾˈiːstɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən tsˈuːʃtɛndən ɡəvˈɪnən . 
zoː kˈɔmt ɛs , das nɔx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aʊf deːm lˈandə zɪç dɛɾ pfˈarɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə mɪt ɡərˈɛçtəm ʃtˈɔltsə ˌaɪnən zˈeːlənhˌɪɾtən nˈɛnən kˌan . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡəmˈaɪndeːmˌɪtɡliːdɜ lˈiːɡən ˈɔfən fˌɔɾ iːm dˈɑː ; 
ɛɾ hat ɛs nˈɪçt ˈeːɾst nˈøːtɪç , aʊf ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈɑːɾt ɪn ziː ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː mˈysən . 
ɛɾ ɪst ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən mɪt zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt fˈeːlɜn kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
viː lˈaɪçt vˌɪɾt ɛs dɑː ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən , fɔn vˈɑːrɜ mˈɛnʃənlˌiːbə bəzˈeːltən mˈanə ˌaɪnəm ˈandərən vˈyɾdə frˈaɪlɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən , ˈʊnhˌaɪl tsuː ʃtˈɪftən , d??ç mˈɪldə vˈɛɾktɛːtˌɪçkaɪt ʊnt d??ç diː mˈaxt dɛs bˈaɪʃpiːləs tɾˈœstənt , hˈɛlfənt , bəlˈeːrənt ʊnt ˈanrˌeːɡənt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt zoː das vˈɔɾt ɡˈɔtəs nˈɪçt blˈoːs tsuː pɾˈeːdɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈoːɾtsuːlˌeːbən . 
miːɾ fˈɛlt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə pfˈarɜ mˌaɪnəs hˈaɪmɑːtlˌɪçən dˈɔɾfəs ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan fɔn eːnˈɛɾɡɪʃəm , fˈast ʃtɾˈɛŋəm , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks bˈiːɡɔtəm karˈaktɜ . 
zaɪn lˈɑtaɪn rˈaɪçtə nˈɪçt vˈaɪt , ˌaʊx hˌatə ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɪn deːn kˈɪɾçənfˌɛːtɜn ɡəlˈeːzən : 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ˈɔft ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈaɪn deːn bˈaʊɜn ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈaɪndɾˌɪŋlɪçərə rˈeːdən , als fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls aʊf ˌaɪnɜ kˈantsəl ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən . 
rˈɛçtshɛndəl ʊnt ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən lˈiːs ɛɾ zˈɛltən fˌɔɾ diː ɡərˈɪçtə kˈɔmən , zˈɔndɜn ʃlˈɪçtətə das mˈaɪstə zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt ɡˈyːtɪɡə ˈɑːɾt . 
zaɪn ʃtˈyk fˈɛlt bəbˈaʊtə ɛɾ mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , das diː mˈɛnʃən ˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋ dɑːtsˈuː nˈɪçt ɡˈɛɾnə fɔn ˌaɪnəm ˈaneːmən , dɛɾ zˈɛlpst mˈyːsɪç ɡˈeːt . 
ˈɔft ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ˌʊntɜbɾˈax deːn fˈoːɾtɾˌɑːk dɛs lˈeːrɜs ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an diː kˈɪndɜ . 
vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm ˈɛksɑːmən tsuːfrˈiːdən , zoː hˈɔltə ɛɾ ˈɛpfəl ʊnt nˈysə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən , ˈapɡənˌytstən zuːtˈɑːnə hɛɾfˈoːɾ , bəʃˈɛŋktə diː klˈaɪnən dɑːmˈɪt ʊnt lˈiːs ziː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt aʊf deːn ʃpˈiːlplats hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt zˈɑː ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː ʊnt ɛɾhˈøːtə deːn jˈuːbəl nɔx mˈançmɑːl dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈanˌɔɾdnənt ʊnt bəlˈeːbənt ɪns ʃpˈiːl mˈɪʃtə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ baɪ ˈalt ʊnt jˈʊŋ bəlˈiːpt , aɪn vˈɑːrɜ fˈɑːtɜ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə , diː iːn nˈɪçt als ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜ iːɾ , zˈɔndɜn als deːn bˈɛstən ʊnt vˈaɪzəstən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fɛɾˈeːɾtə . 

viː ɡˌants ˈandɜs , viː fɛɾˈaɪnzˌamt nˈɪmt zɪç daɡˈeːɡən dɛɾ pɾˈiːstɜ ɪn ɡɾˈøːsərən ʃtˈɛtən ˈaʊs . 
fɔn deːn vˈɑːɾhaft ɡəbˈɪldətən ˌɔp zˌaɪnɜ fˈalʃən ʃtˈɛlʊŋ bəmˈɪtlˌaɪdət , fɔn deːn zˈoːɡənˌantən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən als hˈɔøçlɜ fɛɾʃrˈiːn ʊnt an zˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçən ʊnt fˈeːlɜn ʃˈoːnʊŋslˌoːs kɔntɾɔlˈiːɾt , ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ dɛɾ mˈeːɾtsɑːl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ nˈuːɾ als dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡə tɾˈɛːɡɜ ˌaɪnəs ɡədˈankənlˌoːs ˌyːbɜkˈɔmənən ʊnt ˈaʊsɡəˌyːptən kˈʊltʊs . 
« ɪç ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜs , vɑːrən ɪn ˌaɪnəm zoː rˈuːɪɡən tˈoːnə tˈiːfɜ , ɪm ˈɪnɜstən vˈ??tsəlndɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪç ɪn ʃvˈaɪɡəndə bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾzˈaŋk . 
zoː tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ viːɾ bˈaɪdə nɑːx dɛɾ zˈɔnə blˈɪktən , diː ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɔn ɡlˈants ʃvˈɪmənt , lˈaŋzɑːm hˈɪntɜ deːn hˈøːən hɪnˈabtˌaʊxtə . 
» ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡˈeːən , ˈeː ɛs fˈœlɪç nˈaxt vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ pˈɑːtɜ . 
viːɾ ɛɾhˈoːbən ʊns ʊnt ʃrˈɪtən ʃtˈɪl nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn . 
als viːɾ ʊns dɛɾ kˈɪɾçə nˈɛːɜtən , zˈuːxtən mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn vˈaɪsən ˈoːbəlˌɪsk ɪm dˈɛmɜdˌʊnkəl dɛs frˈiːthoːfəs . 
dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɛːntə ɪç dɛs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊkəs , deːn dˌiːzɜ ɡɾˈapʃtaɪn lˈɛtstɪn ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
ˈɛtvɑːs viː dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ das ˈantlˌɪts mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs ; 
ʊnt als ɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɛːərəs ˌyːbɜ diː tˈoːtə mˈɪttaɪlən kˈœntə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑː : » ziː vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt ˌaɪnəs rˈaɪçən ɡɾˈoːshɛndlɜs ʊnt diː ˈeːɾstə lˈaɪçə , diː ɪç hˈiːɾ ˈoːbən bəʃtˈatətə . « 
viːɾ vɑːrən mˈɪtlɜvˌaɪlə fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə ˈanɡəlˌaŋt . 
dɾˈyːbən zˈɑːs dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt tsvˈɪʃən vˈaɪp ʊnt kˈɪnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt rˈaʊxtə zˌaɪnə ˈɑːbəntpfˌaɪfə . 
» ɪç bɪn dˈɑːaɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ . 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlt , baɪ miːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , zoː zɪnt ziː hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən . « 
dɑː ɪç mɪç fɛɾbˈɪntlɪç fɛɾnˈaɪktə , ˈœfnətə ɛɾ das tˈoːɾ ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən flˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈaɪtə , dˈʊnkəlndə tɾˈɛpə hɪnˈan . 
ˈoːbən ʃlˈoːs ɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn tˈyːrən ˈaʊf , diː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə deːn kˈɔriːdˌoːɾ hˈɪnliːfən , ʊnt lˈiːs mɪç ɪn aɪn tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəmˈax tɾˈeːtən . 
» nˈeːmən ziː ɪndˈɛsən nˈuːɾ hˈiːɾ plˈats « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf aɪn bəkvˈeːməs zˈoːfɑː . 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç lˈɪçt mˈaxən . « 
vˌɛːrənt ɛɾ an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈuːɡəlˌampə hantˈiːɾtə , zˈɑː ɪç ɪm dˈɛmərˌɪɡən rˈaʊmə ʊmhˈɛɾ . 
diː vˈɛndə vɑːrən tsʊm tˈaɪl fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən d??ç dˈɪçtbɛʃtˌɛltə bˌyːçɜrˌeːpoːziːtˈoːriːən fɛɾdˈɛkt ; 
dˈatsvɪʃən ɛɾhˈoːbən zɪç hˈoːə ɡlˈasçrɛŋkə , vˈɛlçə nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftlɪçə zˈamlʊŋən tsuː ɛnthˈaltən ʃˈiːnən . 
aʊf ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən tˈɪʃə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈɛnstɜ ʃtˈandən ʊnt lˈɑːɡən çˈeːmɪʃə ʊnt fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊmhˈɛɾ ; 
aɪn tsvˈaɪtɜ tˈɪʃ vɑːɾ ɡˌants mɪt papˈiːrən ʊnt ʃrˈɪftən bədˈɛkt . 
tɾˈɔtsdəm vˈeːtə miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈoːnlɪçəs bəhˈɑːɡən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɡˈɑːp zɪç , als jˌɛtst das mˈɪldə lˈampənlˌɪçt das vˈaɪtə ɡəmˈax d??çflˈuːtətə , ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ kˈʊnt . 
diː fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən , hˈɪntɜ vˈɛlçən das dˈʊŋklə ɡɾˈyːn tɾˈoːpɪʃɜ ɡəvˈɛksə hɛɾfˈoːɾlˌuːktə , vɑːrən fɔn tˈɑdəlˌoːzɜ frˈɪʃə , ʊnt an deːn bˈyːçɜrˌaɪnbɛndən zoːvˈiː aʊf deːm kɾˈaʊsɡeːfˌɔɾmtən ʊnt vˈʊndɜlˌɪç blˈɪŋkəndən ɡlˈɛːzɜvˌɛɾk vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈɔøbçən tsuː zˈeːən . 
an dɛɾ rˈykvɛɾtˌɪɡən vˈant ɡəvˈɑːɾtə ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs , vˈoːlɡəbˌaʊtəs haɾmˈoːniːˌʊm ; 
ˌaɪnə koːpˈiː dɛɾ zɪkstˈiːnɪʃən madˈɔnɑː , ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən , hˈɪŋ , ʃlˈɪçt ˈaɪnɡərˌɑːmt , dɑːrˈyːbɜ . 
dɛɾ pˈɑːtɜ fɛɾzˈɑː diː lˈampə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪɾm , ʃtˈɛltə ziː aʊf deːn tˈɪʃ fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː ʊnt lˈiːs zɪç nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜ . 
» ɛsɪst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , « bəɡˈan ɛɾ , » viː zɪç mˈɛnʃən , diː ˌʊntɜ ɡˌants fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːbən , mˈançmɑːl rˈaʃ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuːzˈamənfˌɪndən . 
viː hˈɛt ɪç mˈiːɾs jˈeːmɑːls tɾˈɔømən lˈasən , ˌaɪnən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən . « 
» ˌaʊx ɪç hˌatə nˈɪçt ɡəhˈɔft , als ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl an dˌiːzən mˈaʊəm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , das ɪç miːɾ zoː bˈalt das vˈoːlvˌɔlən dɛs mˈanəs ɛɾvˈɛɾbən vˈyɾdə , dɛɾ hˈiːɾ zˌaɪnə tˈɑːɡə , viː ɪç jˌɛtst zˈeːə , ɪn nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als mˈyːsɪɡɜ bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt fɛɾbɾˈɪŋt . « 
» ˈalzoː ɪn mˈyːsɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː ʃˌoːn nˈɪçt ˈandɜs vɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ɪç tɾˈaɪbə tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈɛtvɑːs nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən , das ɪst das ɡˈantsə . « 
» jeː nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ˌiːrə ʃtˈuːdɪən nˈɪçt ˌaɪnəm ˈɛɾnstərən ˈantɾˌiːbə ɛntʃpɾˈɪŋən , als ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən vɔlən . 
ɪn deːn hˈɛftən ʊnt kɔnvˈoːluːtən dˈɔɾt « , fˈuːɾ ɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə nɑːx deːm ʃrˈaɪptɪʃə fˈɔɾt , » ʃˈaɪnt bərˈaɪts mˈançəs ɛɾɡˈeːbnɪs ˌaɪnɜ tˈiːfərən fˈɔɾʃʊŋ nˈiːdɜɡˌɛleːkt tsuː zaɪn . « 
» ɛs zɪnt blˈoːsə ˈɛkstsɜptə « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈastɪç , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪçt ɛɾrˈøːtətə . 
» ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən , vˈɪçtɪç fyːɾ mɪç , ˈʊnbədˌɔøtənt fyːɾ ˈandərə . 
ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt bərˈuːfən , diː vˈɪsənʃˌaft d??ç ɛntdˈɛkʊŋən tsuː bərˈaɪçɜn ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ ʃvˈeːbəndən hˈyːpɔtˌeːzən d??ç ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɪç bɪn , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn blˈoːsɜ dˌiːlɛtˈant . 
ɪç nˈeːmə pflˈantsən ɪn mˌaɪnə hɛɾbˈɑriːən ˈaʊf , nɑːx deːnən zɪç aɪn ˈandərɜ ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ bˈykən mˈœçtə , ʊnt ɛɾɡˈœtsə mɪç an ˌɛkspeːriːmˈɛntən , diː jˈeːdɜ kvaɾtˈɑːnɜ als lˈɛŋst ˈapɡətˌɑːnən ʃˈuːlkɾˌɑːm fɛɾˈɛçtlɪç bəlˈɛçəln vˈyɾdə . 
diː mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs vˈasɜs , das ˌaɪnɜ ɪns ɡlˈɑːs ɡəʃtˈɛltən hˈaɾmloːzən blˈʊmə ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ das lˈeːbən ɡəfrˈɪstət , ɛɾfˈylt mɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾʃɜfrˌɔødɪçkˌaɪt ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn bərˈyːmtɜ mˈan diː ˈɪnfuːzˌoːrɪˌɛnvəlt dɛs ʃtˈɪlən ˌoːtseːˈɑːns ɛɾɡɾˈyndət ; 
ʊnt vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən , mɪt hˈamɜ ʊnt bˈoːtanˌiːziːɾkˌapzəl ˈaʊsɡərˌystət , ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːk lˈɛŋs dɛɾ flˈuːsuːfɜ ˌoːdɜ nɑːx deːn ˈʊmlˌiːɡəndən hˈøːən ˌʊntɜnˈeːmə , zoː ɪst nˈuːɾ dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə , viː ɛs hˈʊmbɔlt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə , als ɛɾ das ɡəbˈiːt dɛs ˌoːriːnˈoːkoː d??çstɾˈaɪftə ʊnt diː kˈɔɾdɪlərən bəʃtˈiːk . 
ʊnt zoː vˌɪɾt miːɾ das ʃtˈykçən natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ tsʊm tˈaɪçə bətˈɛsdɑː , ɪn deːm ɪç diː zˈeːlə bˈɑːdə ʊnt ɛɾfrˈɪʃə , ʊm ziː fˌɔɾ deːn ˈaɪnflˌysən dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː ʃˈytsən , diː zˈɔnst ˈʊnfˌeːlbɑːɾ maɪn lˈeːbən bəʃlˈaɪçən mˈystə . « 
» vˈas ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dɛɾ fˈal zaɪn vˌɪɾt , als ziː , viː ɪç zˈeːə , nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ɡeːɡənmˈɪtəl ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɑːbən . « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » maɪn haɾmˈoːniːˌʊm . « 
ɪç hˌatə dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt nɔx nˈiː ʃpˈiːlən hˈøːrən , ʊnt bəmˈɛɾktə das deːm pɾˈiːstɜ . 
» ɪç zˈɛlpst bəzˈɪtsə ɛs nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃˈɪɾm aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɛmpˈɔɾʃoːp , zoː das dɛɾ fˈɔlə lɪçtstɾˈoːm ɡˌeːɡən diː vˈant fˈiːl . 
» ɪç pflˈeːktə frˈyːɜ diː ˈɔɾɡəl tsuː ʃpˈiːlən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ˈɪmɜ ˈeːɾst ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt diː hˈɪlfə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən mˈʊstə , zoː ʃˈaftə ɪç miːɾ ˈɛntlɪç dˌiːzəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈan , das ɪn hˈɪnzɪçt aʊf kɔnstɾʊktsjˈoːn ʊnt klˈaŋ dɛɾ ˈɔɾɡəl am nˈɛçstən kˈɔmt ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɡəʃtˈatət . « 
ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˈʊnfɛɾvˌant nɑːx deːm bˈɪldə ɡəzˈeːən , dˈɛsən ˈeːvɪç nˈɔøən tsˈaʊbɜ ɪç hˈiːɾ vˈiːdɜ aʊf das tˈiːfstə ɛmpfˈant . 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɪç das ˈantlˌɪts dɛɾ ɡˈɔtɛsmˌʊtɜ bətɾˈaxtətə , diː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ˈaʊɡən viː fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn fˈaʊstɪʃən ˌaparˈɑːt ɪm tsˈɪmɜ tsuː blˈɪkən ʃˈiːn , jeː mˈeːɾ fˈiːl miːɾ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən mɪt deːm ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈaʊf , dˌeːrən ɪç mɪç ˈɑːbɜ , viː diːs ˈɔft dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt , nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛntzˈɪnən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə zɪç an das haɾmˈoːniːˌʊm ɡəzˈɛtst ʊnt lˈeːktə diː ʃpˈɪtsən zˌaɪnɜ lˈaŋən vˈaɪsən fˈɪŋɜ aʊf diː tˈastən . » nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs bˈɪlt ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» man kˌan zɪç nˈɪçt zˈat ʃˈaʊən dɑːrˈan . 
das kˈɔmt ˌɑːbɜ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl man zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ʃˈœnhaɪt mɪt deːn blˈɪkən ɡlˈaɪçzɑːm ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə an diː ˌoːbɜflˈɛçə zˈaʊɡən mˈuːs . 
baɪm ˈeːɾstən hˈɪnzeːən ɛɾʃˈaɪnt ɛs fˈast lˈeːɾ ʊnt lˈɛst kˈalt . 
zˈoːlçən , diː kˈaɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈaʊɡə bəzˈɪtsən , vˌɪɾt ɛs nˈiːmɑːls aɪn rˈɛçtəs vˈoːlɡəfˌalən ˈapɡəvˌɪnən . 
ɪç mˈœçtə das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fˌɔɾ miːɾ hˌɑːbən kˈœnən . « 
» dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɪm ɡəzˈɪçtə dɛɾ madˈɔnɑː ɪst ɡˌants ˈaɪntsɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ʊnt dɔx fˈɪndət man tsuːvˌaɪlən kˈœpfə , bəzˈɔndɜs baɪ frˈaʊən ɪm fˈɔlkə , diː mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ jˈeːnən kˈɪntlɪç ɛɾhˈɑbənən ˈʊnt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , rˈyːrənt ˈʊnfˌɛɾtɪɡən tsˈuːk ˈaʊfvˌaɪzən , dɛɾ ʊns hˈiːɾ zoː zˈeːɾ ɛnttsˈykt . 
zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nˈɪçt vˌoː . « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈiːɾ ɪn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə . « 
nˈuːn vɑːɾ ɪç dɑːrˈaʊf ɡəbɾˈaxt . 
» rˈɪçtɪç ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» 
an das jˈʊŋə vˈaɪp ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hat mɪç das bˈɪlt ɡəmˈɑːnt . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç , d??ç ziː mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈanzˌɪçt bəʃtˈɛːtɪçt tsuː fˈɪndən , diː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə rˈaɪn zˌʊbjɛktˈiːvə hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən zɪnt diː tsˈyːɡə dɔx ɡˌants fɛɾʃˈiːdən , ʊnt diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt lˈiːkt vˈoːl nˈuːɾ ɪn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃnˈɪt ʊnt blˈɪk dɛɾ ˈaʊɡən . 
bəvˈaɪs dˈɛsən , das dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt , als ɪç iːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ das bˈɪlt fˈyːɾtə , ˈanfˌaŋs ˌaʊx nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə fˈɪndən vɔltə , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt das nˈuːɾ , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , mˈeːɾ ˌaʊs pflˈɪçtʃʊldˌɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt als ˌaʊs ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
« 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈɔnən . 
ɛs vɑːrən tsuːˈeːɾst lˈaɪzə tˈøːnə , diː ɛɾ ˈanʃlˌuːk ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fˈɔlɜ , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ rˈaʊʃtən ziː ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən ˈaʊf . 
ɛɾ ʃˈiːn kˈaɪn bəʃtˈɪmtəs muːzˈiːkʃtyk fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn ɡˌants ˌaɪnɜ ˈɪnərən ˈaɪnɡəbˌʊŋ tsuː fˈɔlɡən . 
zaɪn hˈaʊpt vɑːɾ lˈaɪçt tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , dɛɾ blˈɪk hˈalp d??ç diː ɡəzˈɛŋktə vˈɪmpɜ fɛɾʃlˈaɪɜt ; 
aʊf zˌaɪnɜ blˈasən ʃtˈɪɾn lˈɑːk dɛɾ rˈɛflɛks dɛs lˈampənlˌɪçtəs viː aɪn ɡlˈoːrɪˌɛnʃaɪn . 
ɪn tˈiːfəs lˈaʊʃən fɛɾzˈʊŋkən , zˈɑːs ɪç dˈɑː . 
fɔn dɾˈaʊsən dɾˈaŋ dɛɾ dˈʊft dɛɾ lˈɪndənblˌyːtən ɪns ɡəmˈax hɛrˈaɪn ʊnt kvˈɔl mɪt deːn fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈɪŋʊŋən dɛɾ tˈøːnə tsuːzˈamən . 
als jˌɛtst dɛɾ pˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋ nˈaxhaləndən kadˈɛnts ʃlˈoːs , mˈaxtə ɪç mˌaɪnən ɡəfˈyːlən ɪn deːn vˈɔɾtən lˈʊft : 
» vˈɑːɾlɪç , ziː zɪnt bənˈaɪdənsvˌeːɾt ! 
vˈɛlç aɪn hˈɛɾlɪçəs , rˈaɪçəs dˈɑzaɪn fˈyːrən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt . 
ɡəʃtˈeːən ziː , « fˈuːɾ ɪç , mɪç ɛɾhˈeːbənt , fˈɔɾt , » das ziː ɡlˈyklɪç zɪnt , zoː ɡlˈyklɪç , als nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəɡənˈyːktə mˈɛnʃənzˌeːlə zaɪn kˌan ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaɪçfals ˈaʊfʃtˌant ʊnt mɪç mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː , » ɪç bɪn ɡlˈyklɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt . 
dɛn das klˈaɪt , das ɪç tɾˈɑːɡə , ɪst kˈaɪn dɾˈaɪfaxəs ˈɛɾts ʊnt vˈapnət diː bɾˈʊst nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˌeːɡən diː ɡəvˈaltən dɛs lˈeːbəns . 
vˌɛn viːɾ , viː ɪç hˈɔfə , nˈɛːɜ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant vˌɛɾdən , « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɪç mɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈanʃˌɪktə , » zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs ˌaʊs frˈyːərən tˈɑːɡən ɛɾtsˈɛːlən , tsʊm bəvˈaɪzə , das ˌaʊx maɪn ʃtˈɪləs , ˈʊnbəˌaxtətəs dˈɑzaɪn nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə pɾˈyːfʊŋən , ˈoːnə kˈampf ʊnt kvˈɑːl ɡəvˈeːzən . « 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç tsʊm tˈoːɾ hɪnˈap . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
zoː ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm pˈɑːtɜ ˌaɪnə jˈeːnɜ frˈɔøntʃaftən , viː ziː tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜ mˈɛnɜn fɔn ˈʊnɡlˌaɪçəm ˈaltɜ fˈoːɾkˌɔmən ʊnt vˈɛlçə dan mɪt tsuː deːn ˈeːdəlstən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəhˈøːrən , ɪn deːnən aɪn mˈɛnʃ tsʊm ˈandɜn ʃtˈeːən kˌan . 
ɪn ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbənsbˌeːtsiːˌʊŋən d??ç diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ʃtˈandəs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːaltən , vˌ??dən viːɾ dˈɛstoː fˈɛstɜ d??ç das ɡˈaɪstɪɡə ˌɪntərˈɛsə , das viːɾ aɪnˈandɜ fˈandən , fɛɾbˈʊndən . 
ɪç bəzˈuːxtə iːn nˈuːn vˈœçəntlɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə , vˌoː viːɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˌʊntɜ ˈanrˌeːɡəndən ɡəʃpɾˈɛçən , nɔx ˈœftɜ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt zˈamlʊŋən ˌoːdɜ am ˌɛkspeːrˌiːməntˈiːɾtɪʃə tsuːbɾˈaxtən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ɛs ˌʊntɜnˈɔmən , mɪç ɪn diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən , dɑːrˈɪn ɛɾ ˈeːbənzˌoː tˈiːfə als ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs , ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋən viːɾ ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪns frˈaɪə ʊnt nˈɑːmən dan aɪn bəʃˈaɪdənəs mˈɑːl ˈaɪn , das ʊns dɛɾ ˈaltə kɪɾçˈɛndɪənɜ nˈeːpst ˌaɪnəm kɾˈuːɡə lˈaɪçtən lˈantbˌiːrəs ˌoːdɜ ˌaɪnə flˈaʃə mˈɛlnɪkɜ ˈaʊftɾˌuːk . 
dɛɾ pˈɑːtɜ mˈaxtə dɑːbˈaɪ mɪt ɡərˈɔøʃloːzɜ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt deːn vˈɪɾt ; 
iːm zˈɛlpst mˈɛɾktə man ɛs bˈaɪnɑːə nˈɪçt ˈan , das ɛɾ ˈɑːs ˌoːdɜ tɾˈaŋk , zoː flˈyçtɪç vˈɛk , zoː ɡˌants ˈoːnə ˈaləs bəhˈɑːɡən tˈɑːt ɛɾ ɛs . 
tɾˈɔts dɛs fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋəs vˌ??dən pɛɾzˈøːnlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən ʊns fˈast nˈiːmɑːls bərˈyːɾt . 
ɪç vˈʊstə fɔn iːm nˌɪçt mˈeːɾ , als das ɛɾ ˌaɪnəm ɪn dɛɾ ʃtˈat bəfˈɪntlɪçən ʃtˈɪftə ˈanɡəhˌœɾtə , mɪt zˌaɪnəm ˈɔɾdənsnˌɑːmən ˈɪnoːkəns hˈaɪsə ʊnt dɛɾ zˈoːn ˈaɾmɜ lˈantlˌɔøtə zˈaɪ , diː ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən . 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən mˈɔxtə ɪn miːɾ deːn mˈɛnʃən ɛɾkˈɛnən , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ iːm vˈeːnɪç tsuːzˈɑːɡəndən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ bəfˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs , mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌɪɾɡəndvˈiː ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
ˌaʊx fɔn deːm , vˈas ɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , tˈɑːt ɛɾ kˈaɪnə ɛɾvˈɛːnʊŋ mˈeːɾ . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ zˌaɪnə tsuːzˈɑːɡə fɛɾɡˈɛsən ; 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , ɪç vˈyɾdə iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç jˈeːdɔx , ʊm nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌʊntɜlˈiːs . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tɾˈɑːf ɪç baɪ iːm mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəvˌɛktən , vˈoːlɡəbˌɪldətən jˈyŋlɪŋ tsuːzˈamən , ɪn deːm man baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ˌaɪnən bɾˈuːdɜ dɛs jˈʊŋən vˈaɪbəs ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
viː ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , hˌatə ɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm diː ˈɛɾtstlɪçən pɾˈyːfʊŋən ˈapɡəlˌeːkt ʊnt ʃtˈant an ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən hˈaɪlanstˌalt ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ . 
ɡˌeːɡən ˈɪnoːkəns lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾbˈʊndənə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ an deːn tˈɑːk . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ , vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾpst fɛɾɡˈaŋən ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɪntɜ ɡəkˈɔmən , dˈɛsən ʃtˈyɾmə ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ mɪç nˈɪçt ˈaphˌiːltən , nɑːx viː fˌɔɾ das pɾˈiːstɜhˌaʊs aʊf deːm vˈyʃeːrˌɑːt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxəndə lˈɛnts zˈɛtstə ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsˈaɪtˌʊŋ ɪn diː vˈɛlt : deːn kɾˈiːk mɪt pˈiːmɔnt . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˌyːbɜfˈiːl mɪç ʊm zoː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ , als ɪç vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnən tsˈaɪt dɛs fɛɾkˈeːɾs mɪt ˈɪnoːkəns diː poːliːtˈiːk ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən hˌatə ʊnt maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt diː vˈaɪzʊŋ ɛɾhˈiːlt , nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈaptsuːrˌykən . 
dɑː zɪç baɪ ˈɛːnlɪçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəfˈeːlə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən ˌyːbɜʃtˈyɾtsən , zoː fˈant ɪç ɪm dɾˈaŋə ˌaɪnɜ hˈastɪɡən ʊnt fɛɾvˈɔrənən dˈiːnstɛːtˌɪçkaɪt kˈaʊm nɔx tsˈaɪt , mˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən frˈɔønt fɔn ˌʊnzərɜ zoː bˈalt bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tɾˈɛnʊŋ pɛɾzˈøːnlɪç ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
als ɪç mɪt bəklˈɔmənəm hˈɛɾtsən baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , bətɾˈaxtətə ɛɾ ˈeːbən mɪt ɛɾhˈɑbənɜ , ɡˈaɪstfɔlən nɑːtˈuːɾfrˌɔøndən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ nˌaɪveːtˈɛːt aɪn pˈɑːɾ ʃnˈeːɡlœkçən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ʃvˈɛŋktə mˈiːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm ʃtˈɪlən tɾˈiːʊmfə , dˌiːzə ˈeːɾstən bˈoːtən dɛs frˈyːlɪŋs ɛntɡˈeːɡən . 
als ɪç iːm ˌɑːbɜ jˌɛtst diː fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən ɛɾtsˈɛːltə , dɑː zˈɛŋktə zɪç zˌaɪnə hˈant ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt zaɪn mˈʊnt knˈɪf zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ˈaɪn . 
» das ɪst rˈaʃ ˌyːbɜ ʊns hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tˈɔnloːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
viːɾ blˈiːbən ʊns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ɪst ʃˈøːn . 
lˈasən ziː ʊns tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnən ɡˈaŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tˈuːn , vˌoː viːɾ ʊns kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt . « 
zoː fɛɾlˈiːsən viːɾ das hˈaʊs ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː bastˈaɪ . 
kˈɑːl ʊnt ˈøːdə lˈɑːk nɔx diː ɡˈeːɡənt dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə frˈyːblyːəndə ˈɔpstbɔømə ʃtˈandən ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən ʃmˈʊkə , diː lˈʊft rˈɔx nɑːx vˈaɪlçən , ʊnt ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tɾˈiːpkɾaft ʃˈiːn diː ˈeːɾdə lˈaɪzə tsuː bˈeːbən . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃtˈiːk fɔn deːn bɾˈaʊnən fˈɛldɜn ʃmˈɛtɛɾnt ˌaɪnə lˈɛɾçə ɛmpˈoːɾ . 
ˈɪnoːkəns dˈɔøtətə ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ hɪnˈaʊs . 
» vˈɛlç aɪn tˈiːfɜ ɡˈɔtɛsfrˌiːdə lˈiːkt ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ dˈɔɾt das lˈɛsɪç ʃrˈaɪtəndə tsvˈiːɡɛʃpˌan fˌɔɾ deːm pflˈuːɡə ʊnt hˈɪntəndɾˌaɪn deːn ˈaɾbaɪtsfrˌoːən lˈantmˌan ! 
ʊnt hˈiːɾ ˈʊntən deːn ʃˈaʊkəlndən kˈɑːn ʊnt deːn ʃˈɪfɜ dɑːrˈɪn , dɛɾ das rˈuːdɜ vˈɛɡəlˌeːkt hat , vˌaɪl iːn diː ɡlˈatə flˈuːt ʃnˈɛl ʊnt zˈɪçɜ tsʊm tsˈiːlə tɾˈɛːkt ! 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn man diː vˈɛlt zoː fˌɔɾ zɪç zˈiːt ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt diː hˈaɾmloːzən tˈiːɾ ʊnt mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən dɑːrˈaʊf , zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , ziː zˈaɪ aɪn ˈeːdən , dˈɛsən hˈaɪtərə rˈuːə nˈiːmɑːls d??ç das vˈystə ɡəʃrˈaɪ kˈɛmpfəndɜ ʃˈɑːrən vˈɛːrə ɡəʃtˈœɾt , dˈɛsən flˈuːrən nˈiːmɑːls mɪt ˈaɾɡfɜɡˌɔsənəm blˈuːtə vˈɛːrən ɡətɾˈɛŋkt vˌɔɾdən . « 
» ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » mˈuːs ɪç iːtˈɑːlɪən kˈɛnənlɜnən ! 
ɛs vɑːɾ zaɪt jˈeːɜ maɪn ʃˈøːnstɜ tɾˈaʊm , dˌiːzəs lˈant mɪt deːn hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜn , mɪt dɛɾ ɡənˈiːsəndən frˈaɪhaɪt ʊnt rˈuːə ˌaɪnəs fˈɑːrəndən ʃˈyːlɜs bətɾˈeːtən tsuː kˈœnən . 
ʊnt jˌɛtst zˌɔl ɪç als rˈaʊɜ kɾˈiːksknɛçt , bərˈaɪt tsuː mˈɔɾdən ʊnt tsuː fɛɾvˈystən , ˌyːbɜ diː ˈalpən tsˈiːən ! « 
» viː ˈaɪnst ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən ˌʊntɜ deːn ɔtˈoːnən ʊnt hˈaɪnrɪçən ˌʊntɜ deːn hˈoːənstˌaʊfən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» zoː pflˈantsən zɪç diː vˈɛlənkɾˌaɪzə , diː dɛɾ ʃtˈ??ts dɛs rˈøːmɪʃən kˈoːlɔsəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , nɔx nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzəndə fˈɔɾt , ʊnt viːɾ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˌʊnzərəm vˈɛltaɪlə nɔx ˈɪmɜ bˈɑːɾbɑːrən , zoː zˈeːɾ viːɾ ʊns ˌaʊx mɪt deːn fˈɔɾtʃrɪtən ˌʊnzərɜ tsˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn bɾˈystən mˈøːɡən . 
ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈɪnən hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç rˈaʃ ˈanzˌɑː , » dɛɾ tsvˈaŋ dɛɾ lˈeːənspflˌɪçt ʊnt hˈøːrɪçkˌaɪt ɪst ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ bˈɪndəndstən bədˈɔøtʊŋ , foːrˈyːbɜ . 
ɪç vˈaɪs , das ziː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ʃtˈɪlən mɪt deːm ɡədˈaŋkən tɾˈɑːɡən , deːn mˈiːliːtˌɛɾdiːnst tsuː fɛɾlˈasən . 
tˈuːn ziː ɛs jˈɛtst ; 
man kˌan , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ deːn ˈapʃˌiːt nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈʊm ˈanzˌuːxt . « 
» ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt . 
alˈaɪn man vˈyɾdə mɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ hˈaltən , deːm ʊm zaɪn lˈeːbən bˈaŋt . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst kˌan ʊnt dˈaɾf ɪç deːn ˈapʃˌiːt nˈɪçt fˈɔɾdɜn . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ ; 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt . 
man kˌan zɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə hˈɛɾʃəndə mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən , ˈoːnə zɪç ˈɔft zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , nˈɪçt hˈɪnvɛɡzˌɛtsən . « 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪndˈɛsən tˈiːfɜ ɡəzˈʊŋkən , ʊnt fɔm flˈuːs hɛrˈaʊf vˈeːtə ɛs fˈɔøçt ʊnt kˈyːl ; 
zoː kˈeːɾtən viːɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
diː lˈampə vˈaɾt ˈanɡətsˌyndət , ʊnt viːɾ lˈiːsən ʊns ʃvˈaɪɡənt aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜ . 
ʊm diː ɡəvˈoːntə ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən , an das viːɾ ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt ɡədˈankənfˌɔl ɡˈɪŋən . 
tsuːlˈɛtst ʃˈɛŋktə ˈɪnoːkəns diː ɡlˈɛːzɜ fˈɔl ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː mˈysən viːɾ dɛn ʃˈaɪdən . 
vˈeːɾ am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːɾt , bɪn ɪç . 
dˈɛn , « fˈuːɾ ɛɾ , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ˈapʃnˌaɪdənt , fˈɔɾt , » zoː ˈʊnanɡənˌeːm ˌiːnən diː ɛɾˈaɪɡnɪsə , deːnən ziː fˈɔlɡən mˈysən , ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən : das ˈʊnɡəvˌoːntə ʊnt vˈɛksəlfˌɔlə dɑːrˈan vˌɪɾt ziː dɔx ɡəvˈaltzɑːm ˌyːbɜ das ʃmˈɛɾtslɪçə ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ hˈɪnvɛɡɾˌaɪsən . 
ʊnt vˌɛn ˈaləs ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ˈapɡətˌɑːn ɪst , dan lˈiːkt das lˈeːbən vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən bədˈɔøtʊŋ , mɪt frˈɪʃən hˈɔfnʊŋən fˌɔɾ ˈiːnən . 
ziː zɪnt nɔx jˈʊŋ ; 
vˈɛlçə ɛɾlˈeːpnɪsə , vˈɛlçə ˈaɪndɾˌykə hˈarən nɔx ˌiːrɜ , mɪt vˈɛlçən mˈɛnʃən kˌœnən ziː nɔx bəkˈant ʊnt bəfrˈɔøndət vˌɛɾdən ! 
ɪç ˌɑːbɜ blˈaɪbə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk . 
ɪç vˌɛɾdə ziː jˈeːdən tˈɑːk , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə fɛɾmˈɪsən . 
zˈɛlpst mˌaɪnə ɡəvˈoːntə tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌɪɾt miːɾ fɛɾvˈaɪst ɛɾʃˈaɪnən , dɑː ziː ʃˌoːn zoː ˈɪnɪç dɑːmˈɪt fɛɾknˈypft vɑːrən ʊnt zoː blˈaɪpt miːɾ kˈaɪn ˈandərɜ tɾˈoːst als dɛɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
« 
ɛɾ hˈiːlt miːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən zaɪn ɡlˈɑːs ɛntɡˈeːɡən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ flˈysɪɡə rˈuːbɪn dɛs vˈaɪnəs vˈʊndɜzˌɑːm fˈʊŋkəltə . 
viːɾ ʃtˈiːsən an ʊnt tɾˈaŋkən , voːrˈaʊf ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç hɑːbə nɔx ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das ɪç ˌiːnən ʃˌoːn fˌɔɾ fˈast ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪç vɪl ɛs jˌɛtst tˈuːn , dɛn miːɾ ɪst , als zˈɔlt ɪç ˌiːnən baɪm ʃˈaɪdən das bˈɪlt ɛɾɡˈɛntsən , vˈɛlçəs ziː fɔn mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , frˈɔøntlɪç ɪm ɡədˈɛçtnɪsə bəvˈɑːrən vˌɛɾdən . 
« 
ɛɾ ʃtˈytstə das hˈaʊpt aʊf diː hˈant ʊnt zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» viː ziː vˈɪsən , « bəɡˈan ɛɾ , » bɪn ɪç dɛɾ zˈoːn ˈaɾmɜ lˈantlˌɔøtə . 
mˌaɪnə kˈɪnthaɪt vɑːɾ ɪm ɡˈantsən ˌaɪnə tsˈiːmlɪç frˈɔødloːzə . 
ɪç mˈʊstə ʃˌoːn frˈyː mˌaɪnən ˈɛltɜn baɪ dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt an diː hˈant ɡˈeːən ʊnt ˌyːbɜdiːs flˈaɪsɪç diː ʃˈuːlə bəzˈuːxən ; 
dɛn ɛs hˈiːs , ɪç zˌɔlə ˈaɪnmˌɑːl ʃtuːdˈiːrən . 
vˈɪɾklɪç kˌɑːm ɪç ʃpˈɛːtɜ , ɔpvˈoːl man mɪç tsuː hˈaʊzə ʃvˈeːɾ ɛntbˈeːɾtə , nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , ʊm das ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː bəzˈuːxən . 
dˈɔɾt vˌ??də ɪç bˈalt das ʃtˈɪçblat mˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , diː bˈoːshaft ɡənˈuːk vɑːrən , zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaŋən bˈaɪnə , maɪn ʃˈyçtɜnəs , lˈɪnkɪʃəs bənˈeːmən , ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaltfɛːtɜlˌɪçən ˈantsˌuːk lˈʊstɪç tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ ˈalɜlˌaɪ mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃtɾˈaɪçə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɔpɡlˈaɪç miːɾ diːs ˌaʊx ˈanfˌaŋs fˈiːlə tɾˈyːbə ʃtˈʊndən bərˈaɪtətə , zoː hˌatə ɛs dɔx das ɡˈuːtə , das ɪç mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants fɔn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt zoːmˈɪt nˈiː ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ kˌɑːm , an deːm zˈɔnstɪɡən tɾˈaɪbən dˌiːzɜ frˈyːraɪfən knˈɑːbən tˈaɪltsuːnˌeːmən . 
ɪç lˈeːptə dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾmlɪçən dˈaxstuːbə aʊf dɛɾ klˈaɪnzaɪtə , vˌoː mɪç aɪn ɛntfˈɛɾntɜ ˈanfɛɾvˌantɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçst ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt , vˈaɪpʊnt kˈɪndɜlˌoːs ʊnt bəklˈaɪdətə diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːɜs am tsoːlˈoːɡɪʃən muːzˈeːʊm dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈœftɜ zˈɛltənə tˈiːrə mɪt nɑːx hˈaʊzə , dɛn tsuː zˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən ɡəhˈœɾtə ɛs , ziː ˈaʊstsuːbˌɛlɡən ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn vˈaɪŋaɪst tsuː zˈɛtsən . 
dɑːbˈaɪ mˈʊst ɪç iːm nˈuːn hˈɛlfən , ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛɾvˈaxtə ɪn miːɾ dɛɾ hˈaŋ tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ʃlˈuːk ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈ??tsəl . 
dɑː an ˌʊnzərən ɡˌymnazˈiːən tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt zˈɛlpst diː ˈanfˌaŋsɡɾyndə dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ˈɛŋhɜtsˌɪɡɜ rˈyksɪçtən hˈalbɜ fɔn deːn lˈeːɾɡeːɡənʃtˌɛndən nɔx ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːrən , zoː vˈɛndətə ɪç mˌaɪnən ɡərˈɪŋən ʃpˈaɾpfənˌɪç dɑːrˈan , miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡə ʊnt lˈaɪçt fˈɑːslɪçə bˈyːçɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˈɔft fɛɾvˈaɪltə ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn deːn lˈaʊtloːzən zˈɛːlən dɛs muːzˈeːʊms , tsuː deːnən maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ diː ʃlˈysəl hˌatə ʊnt vˌoː mɪç diː bˈʊntə tˈiːɾvəlt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt lˈɑːɡən rˈeːɡʊŋslˌoːs , ʊnt dɔx viː leːbˈɛndɪç , mɪt zˈɛltzɑːm ʃtˈiːrən blˈɪkən ˈantsuːzˌeːən ʃˈiːn , zoː das ɪç mɪç ˈanfˌaŋs ˌaɪnəs lˈaɪzən ʃˈaʊdɜs nˈɪçt hˌatə ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç mɪt iːɾ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə kˈɪntlɪçə fˌantazˈiː bɾˈaxtə ˈɑːtəm ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn diː ʃtˈarən ɡəʃtˈaltən . 
ɪç lˈiːs deːn bɾˈaɪtmɛːnˌɪɡən lˈøːvən ʊnt deːn ʃˈøːn ɡəflˈɛktən kˈøːnɪçstˌɪɡɜ ˌaʊs ˌiːrəm ɡlˈɛːzɜnən ɡəfˈɛŋnɪs hɛrˈaʊstɾˌeːtən ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ˌaɪnən hˈoːən pˈalmənvˌalt dˈ??çʃrˌaɪtən , vˌoː diː ˈapɡˌɔtʃlaŋə tsvˈɪʃən lˈɔøçtəndən blˈʊmən deːn fˈ??çtbɑːrən lˈaɪp ɛmpˈɔrɪŋəltə , tsˈɛːnɛflˌɛtʃəndə ˈafən an deːn ʃtˈɛmən aʊf ʊnt ˈapklˌɛtɜtən , kɾˈʊmʃnɛblˌɪɡə pˈɑpaɡˌaɪən ɪn deːn vˈɪpfəln kɾˈaɪʃtən ʊnt kˈoːlɪbɾˌɪs ɡlˈaɪç fˈaɾbɪɡən fˈʊŋkən diː lˈʊft dˈ??çʃˌɔsən . 
ˌoːdɜ ɪç tˈaʊxtə mɪt deːn plˈʊmpən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈɪʃʊŋˌeːtyːmən tsuː deːm tsˈɑːloːzən ɡəvˈɪməl ɪn deːn ˈapɡɾˌyndən dɛs mˈeːrəs hɪnˈʊntɜ , zˈɑː ˌyːbɜ miːɾ diː kˈiːlə dɛɾ ʃˈɪfə vˈɛkfɑːrən ʊnt diː pˈoːlyːpən ʃtˈɪl an deːn rˈɪfən bˈaʊən . 
an ʃˈøːnən fˈeːrɪəntˌɑːɡən ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːs ɪç ʃˌoːn mɪt deːm frˈyːəstən diː ʃtˈat ʊnt ɡˈɪŋ aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ɪns lˈant hɪnˈaɪn , nˈuːɾ ɡəlˈɛŋkt d??ç deːn flˈuːk dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt kˈɛːfɜ , aʊf dˌeːrən jˈɑːkt ɪç ˈaʊstsˌoːk . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːs ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaʊf , vˈas miːɾ ɡərˈɑːdə an deːn pflˈantsən ˌoːdɜ ʃtˈaɪnən ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , ʊnt bəlˈuːt mɪç dɑːmˈɪt . 
vˌɛn ɪç mɪç dan rˈɛçt vˈaɾm ʊnt mˈyːdə ɡəlˈaʊfən hˌatə , rˈuːtə ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɪm ʃˈatən ˈaʊs , am lˈiːbstən baɪ ˈʊnbəvˌeːktən , fɔn ˈɛɾlən ʊnt vˈaɪdən ˈʊmdˌystɜtən vˈasɜn , ˌyːbɜ dˌeːrən ʃpˈiːɡəl blˈɪtsəndə liːbˈɛlən ʃvˈɪɾtən , tsˈaɾtbaɪnˌɪɡə ʃpˈɪnən hˈɪntantstən , vˌɛːrənt dan ʊnt vˈan ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aɪn ʃnˈapəndɜ frˈɔʃ ˈaʊfɡlˌʊkstə . 
zoː vˈʊxs ɪç ˈalmɛːlˌɪç tsʊm jˈyŋlɪŋ hɛrˈan ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç , dɑː mɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə bəʃtˈɪmt hˌatən , als nˈoːviːts ɪn ˌʊnzərən ˈɔɾdən , dɛɾ mɪç nɑːx fɔlˈɛndətən ʃtˈuːdɪən ʊnt tsuːrˈykɡəlˌeːktɜ pɾˈoːbətsˌaɪt als pˈɑːtɜ ˈaʊfnˌɑːm . 
d??ç bəʃˈaɪdənə dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənhˌaɪt dɛs ɡəmˈyːtəs hˌatə ɪç miːɾ bˈalt baɪ mˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən fˈoːɾɡəzˌɛtstən lˈiːbə ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç vˌ??də mˌaɪnəm ˈanzˌeːən aɪn ʃvˈeːrɜ ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtst : 
man bəɡˈan mˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ɪn tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːən . 
nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst vɑːrən , viː ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoː ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm klˈɔstɜ ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt hˌatən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən , mˌaɪnə hˈaɾmloːzən nɑːtˈuːɾʃtˌuːdɪən tsuː fɛɾdˈɛçtɪɡən ʊnt ˈantsuːʃvˌɛɾtsən . 
ɛs fɛɾlˈaʊtətə nˈɛːmlɪç , das ɪç diː tsˈaɪt , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ diː ˈandɜn pˈɑtɜs ɪm ʃˈatɪɡən ɡˈaɾtən bəʃˈaʊlɪçɜ mˈuːsə ˈɔplɑːɡən , aɪn ʃpˈiːlçən mˈaxtən ˌoːdɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌʊntɜnˈɑːmən , mɪt fɛɾrˈʊxtən , ˈalən kˈɪɾçlɪçən dˈɔɡmən hˈoːnʃpɾɛçəndən ˌɛkspeːriːmˈɛntən hˈɪnbɾɪŋə , tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə tˈɔøfəlskˌyçə ʊnt diː vˈɛɾkə ˈalɜ ˈaltən ʊnt moːdˈɛɾnən ˈataɪstən ɪn ˌaɪnəm vˈantʃraŋkə mˌaɪnəs tsˈɪmɜs fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltə . 
dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ˈɑːpt , ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə , ˈɛtvɑːs bəʃrˈɛŋktə natˈuːɾ , fˈant zɪç d??ç dˌiːzəs ɡərˈeːdə fɛrˈanlˌast , mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ nɔx tsvˈaɪɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ baɪ mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːdɪən tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ˈaləs dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən ʊnt miːɾ nɑːx ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪzə ˈantsuːrˌɑːtən , mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən kˈynftɪçhˌɪn ˌaɪnɜ bˈɛsərən zˈaxə tsuːtsuːvˈɛndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts , deːn ɪç ɛmpfˈant , als man miːɾ mˌaɪnə ˌaparˈɑːtə ʊnt bˈyːçɜ fˈɔɾtɾuːk . 
aɪn bˈɪtərəs , nˈiːdɜdɾˌykəndəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾdˈʊldətə ˈaləs mɪt kɾˈɪstlɪçɜ ɛɾɡəbˈʊŋ , viː ɛs mˌaɪnəm ʃtˈandə tsˈiːmtə . 
diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , tsuː vˈɛlçɜ ɪç mɪç jˌɛtst fɛɾˈ??taɪlt zˈɑː , lˈastətə ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈaxtə , viː fˈiːləs , das mɪt deːn ˈanʃˌaʊʊŋən mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən nˈɪçt ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈant , ɪç nɔx tsuː lˈɛɾnən hˌatə , ʊnt zoː fˈant ɪç bˈalt ɪn ˈaɪfrɪɡən fˌiːloːlˈoːɡɪʃən ʃtˈuːdɪən tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx viː fˌɔɾ fˈast nˈiːmɑːls ˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ vɑːɾ , hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl ˌʊnzərɜ hˈaʊskapˌɛlə tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪç hˌatə diː ˈeːɾstə ˈanlˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː ʃˌoːn fɔn mˌaɪnəm ʃˈuːllˌeːrɜ ɪm dˈɔɾfə ɛɾhˈaltən ʊnt bənˈytstə nˈuːn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzə fˈoːɾkˌɛntnɪsə tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
vˌɛn ɪç zoː ɪn dɛɾ fɛɾlˈasənən kapˈɛlə zˈɑːs ʊnt diː tˈøːnə ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ˈaʊfkvˌɔlən , dɑː tsˈoːk aɪn tˈiːfɜ frˈiːdə , ˌaɪnə lˈɪçtə zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt aɪn ʃˈatən dˌiːzɜ vˈɛlt fˈiːl hɪnˈaɪn . 
zoː vɑːɾ miːɾ mˈançəs jˈɑːɾ ɪn zˈanftɜ ɡlˈaɪçfœɾmˌɪçkaɪt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , als dɛɾ ˈɑːpt plˈœtslɪç ʃtˈaɾp . 
zaɪn nˈaxfɔlɡɜ , aɪn vˈoːldˌɛŋkəndɜ , fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪɜ mˈan , dɛɾ mɪç ʃtˈeːts mɪt fˈiːlɜ nˈaxzɪçt bəhˈandəlt ʊnt vˈaɾm fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə , lˈiːs mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː zɪç bəʃˈaɪdən . 
vˈɪsən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt , das dɛɾ fɛɾvˈeːzɜ ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə aʊf deːm vˈyʃeːrˌɑːt vˌeːɡən ˈandˌaʊɜndɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊm ˈamtzəntˌeːbʊŋ nˈaxɡeːzˌuːxt 
hat?
ɪç bəjˈɑːtə ɛs , dɑː ɪç dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˌatə . 
mˈœçtən ziː vˈoːl , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç fˈɔɾʃənt ˈanzˌɑː , zˌaɪnə ʃtˈɛlə 
ˌyːbɜnˈeːmən?
ɛɾ mˈʊstə ɪn mˌaɪnən tsˈyːɡən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə frˈɔødɪɡə tsuːʃtˈɪmʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ klˈɔpftə miːɾ ʃnˈɛl aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn , zoː ɡˈeːən ziː mɪt ɡˈɔt ! 
ɛs vˌɪɾt ziː nˈiːmant dɑːrˈʊm bənˈaɪdən ; 
dɛɾ ˈɔɾt ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈapɡəʃˌiːdən , vˌɛn ˌaʊx das ˈamt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ɡəvˈɛːɾt , diː ziː , das vˈaɪs ɪç , nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən vˌɛɾdən.
mɪt vˈɛlç vˈoːltˌuːəndən ɡəfˈyːlən ɪç das ʃtˈɪlə hˈaʊs hˈiːɾ ˈoːbən bətsˈoːk , kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ hˈɛːmɪʃən , ʃpˈɛːəndən , tsˈɪʃəlndən klˈɔstɜkˌɑmeːrˌɑːdʃaft lˈoːs ʊnt kˈɔntə vˈiːdɜ ˈʊnbəhˌɛlɪçt mˌaɪnə ɡəlˈiːptən , lˈaŋəntbˌeːɾtən ˈaɾbaɪtən ˈaʊfnˌeːmən , vˈoːtsuː miːɾ dɛɾ nˈɔøə ˈɑːpt bˈyːçɜ ʊnt ˌaparˈɑːtə fɔn zˈɛlpst hˌatə tsuːrˈykʃtˌɛlən lˈasən . 
als ɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxt , diː ɪç hˈiːɾ ˈoːbən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , am frˈyːən mˈɔɾɡən ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , fˈiːl maɪn blˈɪk aʊf das klˈaɪnə hˈaʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
mɪt deːm ˈaɪnrˌɪçtən mˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ bəʃˈɛftɪçt , hˌatə ɪç ɛs tˈɑːks foːɾhˈeːɾ kˈaʊm bəˈaxtət ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsˈoːk ɛs mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ vɑːrən ɡəʃlˈɔsən ; 
ˈaləs ʃˈiːn dɾˈɪnən nɔx ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːfə tsuː lˈiːɡən . 
nˈuːɾ diː hˈyːnɜ ʊnt ɡˈɛnzə tɾˈiːbən ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈɛlə iːɾ vˈeːzən , ʊnt diː tˈaʊbən tɾˈɪpəltən ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm dˈaxfiːɾstə ʊmhˈɛɾ . 
viː ɪç zoː hˈɪnzɑː , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪmveː . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛː ɪç diː nˈiːdɜə , fɔm dˈɔɾfə ˈɛtvɑːs ˈapɡəʃˌiːdənə bəhˈaʊsˌʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnə kˈɪnthaɪt fɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt als mˈysə zɪç jˌɛtst ʊnt jˌɛtst diː tˈyːɾ ˈœfnən ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈeːlɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtən . 
ʊnt diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ diː hɛrˈaʊstɾˌɑːt , vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
ziː hˌatə aɪn vˈaɪsəs tˈyçlaɪn ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən ʊnt ʃtɾˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ˈaʊfɡənˌɔmənən ʃˈyɾtsə fˈʊtɜ tsuː bˈoːdən . 
ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ ʊm das rˈaʃ hɪntsˈuːʃtˌyɾtsəndə ɡəflˈyːɡəl tsuː kˈymɜn , ʃˈœpftə ziː vˈasɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈɪstɜnə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs tsuːrˈyk , ˌaʊs dˈɛsən ʃˈɔɾnʃtaɪn ˈalsbalt aɪn lˈaɪçtɜ rˈaʊx ɪn diː hˈaɪtərə mˈɔɾɡənlˌʊft ˈaʊfʃtˌiːk . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ ˌaʊx aɪn mˈʊntɜ ˈaʊszˌeːəndɜ knˈɑːbə ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəhˈypft , dɛɾ nˈuːn mɪt deːm mˈʊtvɪlən zˌaɪnəs ˈaltɜs diː ˈɛmzɪç pˈɪkəndə ʃˈɑːɾ fɔn deːn rˈaɪçlɪç tsˈuːɡeːmˌɛsənən kˈœɾnɜn tsuː fɛɾʃˈɔøçən bəɡˈan , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç an deːm ɡəʃrˈaɪ ʊnt an dɛɾ fɛɾvˈɔrənən flˈʊxt dɛɾ fˈ??çtzɑːmən tˈiːrə vˈaɪtlɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən ʃˈiːn . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ fɔn deːm mˈɛːdçən , das rˈaʃ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ˈaɪltə , baɪm ˈaɾm ɡəfˈast ʊnt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
dɾˈyːbən hˌatən zɪç diː fɛɾʃpɾˈɛŋtən ɡˈɛstə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , als ɛs an mˌaɪnɜ tˈyːɾ klˈɔpftə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ , ʊm mɪç tsuːɾ mˈɛsə ˈaptsuːhˌoːlən , mɪt vˈɛlçɜ ɪç maɪn ˈamt ˈaɪnvˌaɪən zˌɔltə . 
bəfˈoːɾ viːɾ ɡˈɪŋən , frˈɑːktə ɪç deːn mˈan , vˈeːɾ dˈɔɾt dɾˈyːbən vˈoːnə . 
dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn . 
aɪn ˈaltɜ knˈastɜbˌaɾt , dɛɾ diː frˈantsoːzˌɛnkɾiːɡə mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt zɪç deːn rˈuːɪɡən pˈɔstən hˈiːɾ ˈoːbən d??ç mˈançə blɛsˈuːɾ fɛɾdˈiːnt hat.
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən ˈɔfən ɪst , vɑːɾ kˈaɪn bˈeːtɜ ˈanvˌeːzənt . 
als ɪç mɪç baɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˈʊmvˌantə , zˈɑː ɪç das mˈɛːdçən hɛrˈaɪntɾˌeːtən . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən kˈɔɾp am ˈaɾmə ʊnt knˈiːtə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs altˈɑːrəs nˈiːdɜ , an vˈɛlçəm ɪç diː mˈɛsə lˈɑːs . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡeːbˈeːtə ɛɾhˈoːp ʊnt bəkɾˈɔøtstə ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ vˈiːdɜ . 
als ɪç nˈɛçstən zˈɔntɑːk tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː kˈantsəl bəʃtˈiːk , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ziː ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən hˈɪnzeːən aʊf diː mˈɛŋə ˌʊntɜ mˈiːɾ . 
ziː hˌatə aɪn blˈaʊəs , bɪs an deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf ɡəʃlˈɔsənəs klˈaɪt ˈan , das iːɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl tsuː deːn ɡˈɔldənən , ʃlˈɪçtɡɛʃˌaɪtəltən hˈɑːrən ʃtˈant . 
nˌeːbən iːɾ ɪm bətʃtˈuːlə zˈɑːs ˌaɪnə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtə frˈaʊ , diː man zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː mˈʊtɜ ɛɾkˈantə . 
vˌɛːrənt ɪç pɾˈeːdɪçtə , fˈyːltə ɪç bəʃtˈɛndɪç ˌiːrən blˈɪk ˌaʊs deːn fˈiːlən hɛrˈaʊs , diː aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən , ʊnt ɪn deːm bəʃtɾˈeːbən , iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ʊnt dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ dɑːfˈɔn ˈanɡətsˌoːɡən 
, ˈɪɾtə maɪn ˈaʊɡə ʃˈɔø ʊm diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt hɛrˈʊm , ˈoːnə das ɪç deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ziː ˈantsuːzˌeːən . 
dˈɛstoː ˈœftɜ jˈeːdɔx blˈɪktə ɪç ɪn deːn tˈɑːɡən , diː nˈuːn fˈɔlktən , nɑːx deːm klˈaɪnən hˈaʊzə hɪnˈyːbɜ , ʊnt bˈalt pˈastə ɪç zoːɡˈɑːɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈap , vˌoː diː jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɛɾʃˈiːn . 
zoː tɾˈɑːt iːɾ bˈɪlt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn maɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾvˈʊxs dɑːmˈɪt , ˌaɪnə hˈɔldə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , viː lˈʊft ʊnt lˈɪçt . 
ɛs fˈaxtə kˈaɪnən vˈʊnʃ ɪn miːɾ ˈan ; 
ˌɑːbɜ viː an tɾˈyːbən , zˈɔnənlˌoːzən tˈɑːɡən aɪn dˈʊmpfɜ dɾˈʊk aʊf ˌaɪnəm lˈiːkt , zoː ˌyːbɜkˌɑːm mɪç , vˌɛn ɪç ziː tsuːɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈʊndə nˈɪçt zˈɑː , aɪn ɡəhˈaɪməs mˈɪsbeːˌɑːɡən , das nˈɪçt ˈeːɜ vˈɪç , als bɪs zɪç diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː flˈyçtɪç , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , am fˈɛnstɜ ˌoːdɜ ɪm ɡˈɛɾtçən ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈaɪ ɛs ˈeːɾst jˌɛtst fɔlˈɛnts tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən , dˈɛsən hˈɛləs lˈɪçt mɪç mɪt zˈanftɜ vˈɛɾmə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt d??çstɾˈœmtə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ʃpˈɛːt hˌatə ɪç ˈeːbən diː lˈampə ˈanɡətsˌyndət ʊnt mɪç ˌyːbɜ aɪn bˈuːx ɡəbˈɔøkt , als diː klˈɪŋəl am tˈoːɾ tsˈiːmlɪç hˈastɪç ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ . 
ˈʊntən ɪm dˈʊnkəl dɛɾ bˈɔømə ʃtˈant das mˈɛːdçən . 
aɪn jˈɛːɜ , frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛk dˈ??çtsˌʊktə mɪç , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tɾˈɑːt ɪç ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ das tˈoːɾ ɡəˈœfnət ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːrən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən,zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ hast , mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ʃvˈeːɾkɾaŋk ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ mˈœçtə ziː fɛɾzˈeːən 
kˈɔmən.
ɪç ˈɛɾbɛptə ɪm ˈɪnɜstən baɪ deːm klˈaŋə dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , diː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈœɾtə . 
ɪç fˈyːltə das tˈiːfstə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaɾmən kˈɪndə ; 
ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡə ˌyːbɜfˈiːl mɪç , ʊnt dˈɛnɔx hˌɛtə ɪç tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfjˌuːbəln kˌœnən fˌɔɾ frˈɔødə . 
rˈaʃ ˈaɪltə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt bəɡˈɑːp mɪç mɪt deːm kɪɾçˈɛndɪənɜ , dɛɾ miːɾ ɪm flˈuːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ , ʊm ˈaləs nˈoːtvɛndˌɪɡə tsuː hˈoːlən . 
als ɪç dɑːmˈɪt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , vɑːɾ das mˈɛːdçən am tˈoːɾ nˈiːdɜɡˌɛkniːt . 
ɪç bəvˈeːktə mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən deːn kˈɛlç zˈɛɡnənt ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , dan ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ˈaɪltə miːɾ fˈoːɾˌan . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛɾmlɪçən , ˌɑːbɜ rˈaɪn ʊnt zˈɔɾɡzɑːm ɡəhˈaltənən ʃtˈuːbə knˈiːtə dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt am kɾˈankənbətə , ˌaɪnə bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡə zɔldˈɑːtənɡəʃtˌalt mɪt deːm kˈɑnoːnˌɛnkɾɔøtsə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ; 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ knˈɑːbə , das ɡɾˈoːsə kˈɪndeːzˌaʊɡə ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾʃˈyçtɜt aʊf mɪç rˈɪçtənt . 
ɪç zˈɛɡnətə diː ˈanvˌeːzəndən ʊnt tɾˈɑːt dan tsuːɾ kɾˈaŋkən , diː , viː ɛs ʃˈiːn , bəvˈʊstloːs ɪm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜ lˈɑːk . 
ziː bəvˈeːktə ˈʊnrˌuːɪç kˈɔpf ʊnt ˈaɾmə ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das man fˈast ɡəvˈaltzɑːm ˌaɪnə mˈɛŋə bˈɛttsɔøk aʊf ziː ɡəhˈɔøft hˌatə , vˈas diː fɛɾtsˈeːrəndə fˈiːbɜɡlˌuːt dɛs vˈaɪbəs nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜn mˈʊstə . 
ˌaʊx vɑːrən diː fˈɛnstɜ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə lˈɑɡɜtə diː lˈʊft ʃvˈyːl ʊnt dˈʊnstɪç . 
ɪç vˈantə mɪç an deːn tsˈɔøɡvaɾt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vˈan ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən diː kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ ʊnt ˌɔp man kˈaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən . 
hiːrˈaʊf nˈɑːm ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç das mˈɛːdçən das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ lˈaɪzəm ʃlˈʊxtsən , das diː mˈʊtɜ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˌyːbɜ mˈatɪçkˌaɪt ʊnt kˈɔpfʃmɜts ɡəklˈɑːkt ʊnt diː nˈaxt zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
ziː hˌɛtən ˌaɪnən çˈiːr??ɡən hˈoːlən lˈasən ; 
dˌiːzɜ hɑːbə ʃvˈaɪsbɾɪŋəndə mˈɪtəl ʊnt fɛɾvˈɑːrʊŋ fˌɔɾ lˈʊfttsˌuːk fɛɾˈɔɾdnət ʊnt ʃˌoːn fyːɾ deːn nˈɛçstən tˈɑːk bˈɛsərˌʊŋ ɪn ˈaʊszˌɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
ʃtˈat dˈɛsən zˈaɪ jˈeːdɔx diː mˈʊtɜ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə kɾˈɛŋkɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː hˌɛtən zɪç nˈɪçt tsuː rˈɑːtən nɔx tsuː hˈɛlfən ɡəvˈʊst . 
dɑː ɪç ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ kɾˈaŋkən tˈyføːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛɾkˈantə , zoː mˈaxtə ɪç fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ aʊf das fɛɾkˈeːɾtə dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋsvˌaɪzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɛɾbˈoːt mɪç , fˈals man miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkə , dɛɾ kɾˈaŋkən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç , mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnən ˈaɾtst hˈoːlən tsuː lˈasən . 
aɪn ʃtɾˈɑːl frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ flˈoːk baɪ mˌaɪnən vˈɔɾtən ˌyːbɜ das dˈystərə , ɡəbɾˈɔøntə ˈantlˌɪts dɛs ˈaltən ʊnt ʃˈɪmɜtə ʊm zoː hˈɛlɜ hˈɪntɜ deːn tɾˈɛːnən dɛs mˈɛtçəns ˈaʊf , als ɪç das fɛɾzˈeːən mɪt deːn ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntən fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç ɛɾklˈɛɾtə ʊnt bˈɑːt , mɪç ˈaɪnstvˌaɪlən nˈuːɾ als ˈaɾtst tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː bəfˈɔlɡən . 
das mˈɛːdçən fˈaltətə diː hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑː mɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ˈan . 
ɪç bəfˈɑːl fˈyːɾs ˈeːɾstə , diː ʃvˈeːrən , dˈɪkən hˈylən fɔn deːm kˈœɾpɜ dɛɾ frˈaʊ tsuː ɛntfˈɛɾnən , dan tˈyːɾ ʊnt fˈɛnstɜ tsuː ˈœfnən , aʊf das diː rˈaɪnə , frˈɪʃə nˈaxtlʊft d??ç diː ʃtˈuːbə ʃtɾˈaɪçə . 
ziː tˈɑːtən ɛs ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈaɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ aɪn lˈaɪzɜ tsˈuːk ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt lˈɑːk dɑːbˈaɪ ɪn ˈalən ɡəzˈɪçtɜn . 
diː ˈanˌɔɾdnʊŋən vɑːrən jˈɑː zoː ɡˌants jˈeːnən dɛs çˈiːr??ɡən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ʊnt diː mˈɛnʃən zɪnt ɪn ˈaləm ʊnt jˈeːdəm tsuː zˈeːɾ an lˈaŋzɑːmə ˌyːbɜɡˈɛŋə ɡəvˈøːnt , als das ziː tsuː ˌaɪnəm plˈœtslɪçən vˈɛksəl ˈʊnbədˌɪŋtəs fɛɾtɾˈaʊən fˈasən zˌɔltən . 
ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən fɔn deːm knˈɑːbən aɪn bˈɛkən mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ fˈylən lˈasən . 
dan bəɡˈeːɾtə ɪç lˈɪnən , tˈaʊxtə ɛs aɪn ʊnt lˈeːktə ɛs aʊf diː bɾˈɛnəndə ʃtˈɪɾn dɛɾ kɾˈaŋkən , diː dɑːbˈaɪ , viː nˈɔøbəlˌɛpt , tˈiːf ˈaʊfzˌɔøftstə . 
hiːrˈaʊf ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç , ʊm ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs mˌaɪnɜ klˈaɪnən hˌandapoːtˈeːkə hɛrˈyːbɜtsuːhˌoːlən . 
als ɪç vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɪç , viː ˈeːbən dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə : viː vˈoːl dɛɾ mˈʊtɜ diː kˈaltən ˈʊmʃlˌɛːɡə tˈuːn ! 
dɛɾ dˈʊmə çˈiːr??k . 
das hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx vˈɪsən zˌɔlən.zˈiːst duː , lʊdmˈɪlɑː,zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt , viː ɡˈuːt ɛs vɑːɾ , das ɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , duː zˈɔltəst deːn ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn rˈuːfən.ˈax jˈɑː,ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən tˈiːf ˈanzˌɑː , ˌɑːbɜ ɛs tˈɑːt miːɾ zoː vˈeː , dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs mɪt dɛɾ mˈʊtɜ zoː ʃlˈɪm ʃtˈeːə.ɪç hˌatə kˈyːləndə pflˈantsənzˌɛftə mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt ɡˈoːs dɑːfˈɔn ɪn aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ , das ɪç an deːn lˈɛçtsəndən mˈʊnt dɛɾ kɾˈaŋkən bɾˈaxtə . 
kˈaʊm ʃpˈyɾtə dˌiːzə das nˈɑːs an deːn lˈɪpən , als ziː ɛs , ɔpɡlˈaɪç nɔx ˈɪmɜ bəvˈʊstloːs , ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç mɪt ɡˈiːrɪɡən tsˈyːɡən ˈaɪnʃlˌʊktə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ɡəzˈeːən , tsˈøːɡɛɾnt zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm tsˈuːɡɛknˌœpft ʊnt deːn zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt . 
dɛɾ dˈiːnst rˈʊft mɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɪç iːm ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
ɪç mˈuːs diː nˈaxtɾʊndə ʊm das fˈɔɾt ʊnt diː pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːnə mˈaxən . 
ɛsɪst miːɾ nɔx nˈiː zoː ʃvˈeːɾɡeːfˌalən viː hˈɔøtə.ɡˈeːən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪç vɪl ˌiːrə tsuːrˈykkˌʊnft hˈiːɾ ˈapvˌaɾtən . 
bɪs dɑːhˈɪn zˌɔl zɪç , viː ɪç hˈɔfə , ˌiːrə frˈaʊ ʃˌoːn mˈɛɾklɪç bˈɛsɜ bəfˈɪndən.
dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkə ʊnt hˈɔɾçtə aʊf ˌiːrən ˈɑːtəm . 
dan tsˈyndətə ɛɾ das lˈɪçt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə an ʊnt ɡˈɪŋ . 
vˈɪɾklɪç vˌ??də diː kɾˈaŋkə fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə rˈuːɪɡɜ , diː deːlˈiːriːən hˈœɾtən ˈaʊf ; 
das bəvˌeːɡən ʊnt tsˈʊkən dɛɾ ˈaɾmə vˌ??də zˈɛltənɜ , ʊnt diː vˈystə bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ʃˈiːn ˌaɪnəm tˈiːfən , vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃlˈʊmɜ tsuː vˈaɪçən . 
ɪç hˌatə mɪç iːɾ tsuː hˈɔøptən ɡəzˈɛtst ʊnt hˈiːlt ˌiːrən pˈuːls lˈaɪçt ˈʊmfˌast . 
lʊdmˈɪlɑː vɑːɾ hˈaɾt am bˈɛtə nˈiːdɜɡˌɛkniːt ʊnt ʃˈiːn mɪt ˈaʊfɡəʃtˌytstən ˈaɾmən tsuː ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldə an dɛɾ vˈant tsuː bˈeːtən . 
dɛɾ knˈɑːbə lˈɑːk , fɔn deːm blˈaɪɜnən ʃlˈɑːf dɛɾ frˈyːən jˈuːɡənt bəvˈɛltɪçt , mɪt ˌyːbɜhˈaŋəndəm hˈaʊptə ɪn ˌaɪnəm ˈaltən lˈeːnʃtuːl . 
ʃtˈɪl kvˈɔl diː nˈaxtlʊft d??ç das ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt ʃpˈiːltə mɪt dɛɾ ɡədˈɛmpftən flˈamə dɛɾ lˈampə , ʊm vˈɛlçə , fɔm tɾˈyːɡərˌɪʃən ʃˈaɪn ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəlˈɔkt , aɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ fˈaltɜ ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪzən ʃvˈɪɾtə . 
dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als nˈaɪɡə zɪç das hˈaʊpt dɛs knˈiːndən mˈɛtçəns dɛɾ zˈaɪtə tsˈuː , vˌoː ɪç zˈɑːs . 
ʊnt viː ɛs jˌɛtst tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zˈaŋk , lˈœstən zɪç lˈaŋzɑːm diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə , diː ˈaɾmə fˈiːlən ʃlˈaf an deːn hˈyftən hɪnˈʊntɜ , ʊnt ˈeː ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , ɡlˈɪt dɛɾ ˌoːbɜlˈaɪp dɛɾ fɔm ʃlˈɑːfə ˌyːbɜmˈantən zˈanft ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs hɛrˈyːbɜ . 
ˌaɪnə nˈiː ɡəkˈantə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çtsˌʊktə mɪç , als diː hˈɔldə lˈast plˈœtslɪç aʊf mˌaɪnən knˈiːn lˈɑːk . 
ˈal maɪn blˈuːt ʃˈoːs tsʊm hˈɛɾtsən ; 
ɪç fˈyːltə , viː ɪç ɛɾblˈastə . 
vˈas zˌɔltə ɪç bəɡˈɪnən ? 
zˌɔltə ɪç ziː vˈɛkən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs tˈɑːt , mˈʊstə ziː nˈɪçt ɡəvˈɑːrən , das ziː ɪn mˌaɪnəm ʃˈoːsə lˈɑːk ? 
aɪn tˈiːfəs ʃˈamɡeːfˌyːl ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ʊnt tɾˈiːp miːɾ das blˈuːt , hˈaɪs tsʊm fɛɾzˈɛŋən , ɪn diː vˈaŋən tsuːrˈyk . 
ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt tsuː rˈyːrən . 
ɪç ʃpˈyɾtə , viː zɪç diː bɾˈʊst dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɪm fˈɛstən ʃlˈʊmɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə , ʊnt lˈaʊʃtə aʊf ˌiːrə ˈɑtɛmtsˌyːɡə , diː zɪç mɪt deːn lˈaɪzən dɛs knˈɑːbən ʊnt deːn ʃnˈɛlən , ʃtˈɔsvaɪzən dɛɾ kɾˈaŋkən fɛɾmˈɪʃtən . 
maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɾbɑːɾ ; 
dɛɾ fˈaltɜ ʃvˈɪɾtə nɔx ˈɪmɜ ʊms lˈɪçt ; 
dɾˈaʊsən tsˈɪɾptən diː ɡɾˈɪlən . 
plˈœtslɪç ɛɾlˈɔʃ knˈɪstɛɾnt diː lˈampə . 
dɛɾ fˈaltɜ hˌatə das flˈɛmçən , ˈɛntlɪç hɪnˈaɪnflˌatɛɾnt , ɛɾʃtˈɪkt . 
lʊdmˈɪlɑː mˈaxtə ɪm ʃlˈɑːfə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
dɑːbˈaɪ bərˈyːɾtə iːɾ vˈaɾmɜ hˈaʊx mˌaɪnə hˈant . 
aɪn hˈaɪsɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə mɪç , mˌaɪnə pˈʊlzə flˈoːɡən , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə bˈɔøktə ɪç mɪç nˈiːdɜ , ʊnt maɪn mˈʊnt ʃtɾˈaɪftə tsˈɪtɛɾnt das vˈaɪçə , dˈʊftɪɡə hˈɑːɾ dɛɾ ʃlˈɛːfərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnərən ˈaŋst ɡətɾˈiːbən , ʃˈoːp ɪç ziː zˈanft fɔn miːɾ ʊnt ɛɾhˈoːp mɪç . 
lʊdmˈɪlɑː ɛɾvˈaxtə ʊnt ʃˈiːn zɪç lˈaŋə nˈɪçt bəzˈɪnən tsuː kˈœnən , als ziː zɪç zoː am bˈoːdən ʊnt ɪm dˈʊnkəln bəfˈant . 
ɪç zˈɑːɡtə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ziː mˈøːɡə diː lˈampə ˈantsˌyndən , diː ˈeːbən ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ . 
ziː tˈɑːt ɛs ʃˈɛːmɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ziː mɪt deːn hˈɛndən ˌyːbɜ das rˈoːzɪɡə ɡəzˈɪçt fˈuːɾ : 
maɪn ɡˈɔt , miːɾ ʃˈaɪnt , ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ ɡəʃlˈɑːfən.
ɪç ʃvˈiːk ʊnt vˈɛksəltə deːn ˈʊmʃlˌɑːk dɛɾ kɾˈaŋkən . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈoːl , diː fˈiːbɛɾndən hˈɛndə ɪns vˈasɜ tsuː tˈaʊxən ; 
dɔx kˈyːltə ɛs nˈɪçt diː ɡlˈuːt , diː mɪç nɔx ˈɪmɜ dˈ??çtˌoːptə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dɛɾ tsˈɔøɡvaɾt ˈaɪn . 
ɪç vˈiːs aʊf diː rˈuːɪç ʃlˈʊmɛɾndə kɾˈaŋkə ʊnt ˌʊntɜbɾˈax ɛɾrˈøːtənt diː ʃlˈɪçtən dˈankɛsvˌɔɾtə dɛs mˈanəs , ɪndˈeːm ɪç mɪç mɪt deːm bəmˈɛɾkən fɛɾˈapʃˌiːdətə , das fyːɾ hˈɔøtə nˈaxt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ . 
lʊdmˈɪlɑː hˌatə diː lˈampə ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm miːɾ hɪnˈaʊstsuːlˌɔøçtən . 
ɪç vˈɪŋktə iːɾ tsuː blˈaɪbən , tsˈoːk mˌaɪnə hˈant , diː ziː ˈeːrɜbˌiːtɪç tsʊm kˈʊsə ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltə , tsuːrˈyk ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə nˈaxt . 
diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən ʊnt tsˈʊktən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɡˈoːs zaɪn fˈɔøçtəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , ʃtˈant ɪç plˈœtslɪç aʊf dɛɾ bastˈaɪ , dˌeːrən bɾˈʊstveːɾ mˌaɪnən vˈɑːloːs ʃtˈyɾməndən ʃrˈɪtən ˈaɪnhˌalt tˈɑːt . 
ʃvˈyːlə 
flˈiːdɜdˌyftə ˈʊmkvˌɔlən maɪn ˈantlˌɪts ; 
ɪn dɛɾ rˈʊndə ʃmˈɛtɜtən diː nˈaxtɪɡˌalən . 
hˈɔɾç ! 
fˈɛɾnɜ lˈɛɾm , viː fɔn fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɪmən , fɔn ʃˈɛɾtsən ʊnt ɡəlˈɛçtɜ . 
aɪn kˈɑːn kˌɑːm deːn ɡlˈɪtsɛɾndən ʃtɾˈoːm hɛrˈabɡəfˌɑːrən , fˈɔl frˈøːlɪçɜ mˈɛnʃən , diː ɡəvˈiːs bɪs jˌɛtst ɪn poːdˈoːl ɡətsˈɛçt hˌatən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɔndnaxt aʊf dɛɾ ʃˈaʊkəlndən flˈuːt bɪs tsuːɾ pɾˈɑːɡɜ bɾˈykə rˈuːdɜn lˈiːsən . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm dɛɾ kˈɑːn ; 
ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʃˈɔl diː lˈʊstbaɾkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , dˌeːrən ɡəʃtˈaltən ɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , viː ziː , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋt ɪn deːm klˈaɪnən fˈɑːɾtsɔøk zˈɑːsən ʊnt ʃtˈandən . 
plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmtə plˈaʊdɜn ʊnt lˈaxən , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪçə ʃmˈɛltsəndə tˈeːnɔɾstˌɪmə bəɡˈan ɪn diː ʃˈɪmɛɾndə nˈaxt hɪnˈaʊs tsuː zˈɪŋən : zˈaɪ ɪn tˈøːnən , vˈaɪç ʊnt lˈɪndə , miːɾ ɡəɡɾˈyst , ˈoː frˈyːlɪŋsnˌaxt , ɡlˈyklɪç , vˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɪndə vˈɔneːzˌeːlɪç dɪç dˈ??çvˌaxt ! 
viː aɪn hˈaɪmlɪçəs ɡəvˈɪtɜn , das ɪn diːɾ zɪç lˈaɪzə rˈeːkt , hˈøːɾ ɪç rˈɪŋs diː hˈɛɾtsən tsˈɪtɜn , hˈɔlt fɔn lˈiːbɛsmˌaxt bəvˈeːkt!
aɪn ʃnˈaɪdəndəs vˈeː dɾˈɛŋtə zɪç d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜ bərˈyːɾt , lˈaʊʃtə ɪç deːm ɡəzˈaŋə . 
hˈøːɾ ɪç rˈɪŋs diː hˈɛɾtsən tsˈɪtɜn , hˈɔlt fɔn lˈiːbɛsmˌaxt bəvˈeːkt!ʃˈɔl ɛs , ɪm lˈaʊtən kˈoːɾ viːdɜhˈɔlt , hɛrˈaʊf . 
jˌɛtst ɡlˈɪt dɛɾ kˈɑːn ɡərˈɑːdə ˌʊntɜhˈalp dɛs fˈɔɾts foːrˈyːbɜ , ʊnt mɪt kɾˈɛftɪɡɜ , rˈaʃ ɛmpˈɔɾɡɛʃnˌɛltɜ ʃtˈɪmə fˈuːɾ dɛɾ zˈɛŋɜ fˈɔɾt : 
ˌɑːbɜ vˈɛkən ˈalə tɾˈɔømɜ mˈœçt ɪç jˌɛtst mɪt hˈɛləm zˈaŋ , tɾˈaɪbən mˈœçt 
ɪç ˈalə zˈɔømɜ 
fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ mɪt bˈɛçɜklˌaŋ ! 
dɛn mɪç vˈ??mət das ɡənˈɪpə , vˌoː aɪn tɾˈʊŋk nˈuːɾ kˈyːlt ʊnt ʃtˈɪlt , ʊnt mɪç vˈ??mət jˈeːdə lˈɪpə , diː nˈɪçt hˈaɪs fɛɾlˈaŋənt ʃvˈɪlt!ʊnt mɪç vˈ??mət jˈeːdə lˈɪpə , diː nˈɪçt hˈaɪs fɛɾlˈaŋənt ʃvˈɪlt!tˈœntə ɛs ɪm kˈoːɾ . 
ɪç bˈɔøktə mɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ hɪnˈaʊs , dɛn ˈɪmɜ fˈɛɾnɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ klˈaŋ ɛs : ʊnt zoː viː dɛɾ ˈɛçtə tsˈɛçɜ 
jˈeːdən tɾˈɔpfən frˈoː ɡənˈiːst , zoː fɛɾʃmˈɛː ɪç rˈaʃɜ bɾˈɛçɜ kˈaɪnə blˈyːtə , diː dɑː ʃpɾˈiːst 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ mˈeːɾ diː ˈɪmɜ lˈaɪzɜ tˈøːnəndə mˌeːloːdˈiː dɛs lˈiːdəs , nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈoːɾ fˈɛɾn ˈaʊfrˌaʊʃən ; 
dan vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
jˌɛtst ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə tˈiːfə , vˈɪldə zˈeːnzuːxt ʊnt dɾˈoːtə miːɾ diː bɾˈʊst tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə maɪn ɡlˈyk an miːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən ʊnt rˈuːfə ʊnt vˈɪŋkə d??ç diː nˈaxt nɑːx miːɾ tsuːrˈyk mɪt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈɪmən ʊnt lˈɔøçtəndən hˈɛndən . 
ɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəm dɾˈaŋə bɾˈaɪtətə ɪç diː ˈaɾmə ɪn dɛɾ rˈɪçtʊŋ ˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ kˈɑːn mˌaɪnən blˈɪkən ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan vˈaɾf ɪç mɪç nˈiːdɜ aʊf das fˈɔøçtə ɡɾˈɑːs , ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnə rˈan ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaʊɡə mɪt deːm kˈyːlən tˈaʊ dɛs hˈɪməls tsuːzˈamən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ʊm ˌaɪnə ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈaʊstsˌɪtɜn tsuː lˈasən , ʊnt fˈuːɾ dan ɪn ˈɛtvɑːs ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» am hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈant ʃˌoːn aɪn blˈasɡɛlbɜ ʃtɾˈaɪf , als ɪç nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɪç vˈaɾf mɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪn ˌaɪnən kˈ??tsən , fɔn vˈystən tɾˈaʊmbɪldɜn ɡəˈɛŋstɪçtən ʃlˈʊmɜ . 
baɪm ɛɾvˈaxən lˈɑːk das dˈɑzaɪn frˈɛmdaɾtˌɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃˈiːn , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ tsˈøːɡɛɾnt mɪt iːm hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə deːn tsˈuːʃtant dɛɾ kɾˈaŋkən fyːɾ kˈaɪnən zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʊnt fɛɾˈɔɾdnətə ˈaɪnɪɡəs , vˌɛːrənt ɪç mɪt bəbˈɛndɜ zˈeːlə ˈapzaɪts ʃtˈant ʊnt deːn blˈɪkən lˈʊdmɪlˌɑːs ˈaʊsvˌɪç , diː ziː , ʊm diː mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt , fˈɔl ˈɪnɪɡən dˈaŋkəs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfʃlˌuːk . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , als ɪç mɪç mɪt deːm ˈaɾtstə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə . 
ɛs lˈɪt mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɔndɜn ɪç ˈɪɾtə tsˈaɪtfɛɾɡˌɛsən ɪn dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə ʊmhˈɛɾ , vˈaɾf mɪç hˈiːɾ ʊnt dɑː ɛɾʃˈœpft aʊf diː ʃˈantsən nˈiːdɜ ʊnt bɾˈyːtətə fˌɔɾ mɪç hˈɪn . 
ɪn dˌiːzɜ dˈʊmpfən , rˈuːəlˌoːzən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɪŋən diː nˈɛçstən tˈɑːɡə . 
aɪn ʃlˈaɪçəndəs , mˈaɾkfɜtsˌeːrəndəs fˈɔøɜ vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɛntɡlˈɔmən ʊnt lˈoːtə ˈɔft ɪn zoː vˈɪldən , nˈiː ɡəkˈantən vˈynʃən ˈaʊf , das ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk . 
ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlənˌaŋst ʃlˈoːs ɪç mɪç dan ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn dɛɾ kˈyːlən , dˈʊŋklən kˈɪɾçə ˈaɪn , ʊm d??ç rˈɔømyːtˌɪɡəs ɡeːbˈeːt maɪn ˈɪnərəs tsuː lˈɔøtɜn ʊnt dɛɾ ʃvˈyːlən tɾˈaʊmhaftˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ zˈɪnə hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst : aʊf dɛɾ lˈɪpə , diː das pˈɛkavˌiː ʃpɾˈɑːx , tsˈɪtɜtə diː vˈɔnɪɡə bərˈyːrʊŋ mɪt deːn blˈɔndən hˈɑːrən lˈʊdmɪlˌɑːs nˈɑːx , ʊnt viː ɡˈaɪstɜhˌaft fˈyːltə ɪç mɪç fɔn deːn zˈiːrənˌɛnklɛŋən jˈeːnəs lˈiːdəs ˈʊmvˌeːt . 
zˈɛlpst an dɛɾ ˈɔɾɡəl , dˌeːrən tˈøːnə mɪç zˈɔnst ˌyːbɜ ˈaləs ˈɪɾdɪʃə hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən , fˈant ɪç kˈaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ , kˈaɪnən tɾˈoːst . 
iːɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnstəs , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəs rˈaʊʃən ʃtˈɪmtə nˈɪçt tsuː deːm tsvˈiːspaltə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛɾ , das fˈyːltə ɪç , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə ɪn vˈɪltklɑːɡəndən akˈɔɾdən , ɡɾˈɛlən lˈɔøfən ʊnt ʃnˈaɪdəndən kadˈɛntsən hˌɛtə ˈaʊsklˌɪŋən kˈœnən . 
aɪn ˈɔpfɜ dˌiːzəs tsvˈiːspaltəs , nˈantə ɪç mɪç zˈɛlpst ˌaɪnən pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənən pɾˈiːstɜ , dɛɾ mɪt ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ hˈant deːn kˈɛlç ɛɾhˈeːbə ʊnt dˈɛsən bəflˈɛktə lˈɪpə das vˈɔɾt ɡˈɔtəs ɛnthˈaɪlɪɡə . 
ʊnt dan nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , nˈiː mˈeːɾ diː ʃvˈɛlə dɛs tsˈɔøɡvaɾtəs tsuː bətɾˈeːtən , vˈas ɪç dɔx ʃˌoːn dɛɾ kɾˈaŋkən hˈalbɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tˈuːn mˈʊstə , hˌɛtə mɪç ˌaʊx nˈɪçt diː zˈeːnzuːxt , lʊdmˈɪlɑː tsuː zˈeːən , hˈɪnɡətɾˌiːbən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ bəklˈɑːktə ɪç mɪç vˈiːdɜ als ˌaɪnən ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈɪnmɪtən dɛɾ frˈɔødən ʊnt vˈɔnɪɡən ɡənˈysə dˌiːzɜ vˈɛlt an ˌaɪnən dˈystərən fˈɛlsblɔk ɡəʃmˈiːdət zˈaɪ , ʊnt vˈaɪntə hˈaɪsə tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ , das ɪç das ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrə ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt . 
fˈast ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ vɑːɾ ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , diː dɾˈɛŋəndə zˈeːnzuːxt tsuːrˈyktsuːdˌɛmən ; 
lˈɛŋɜ ˌɑːbɜ ɛɾtɾˈuːk ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
ɪç ˈʊmkɾˌaɪstə , viː dˈɑmɑːls dɛɾ fˈaltɜ diː lˈampə , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ das klˈaɪnə hˈaʊs ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç hɪnˈaɪn . 
ɪç fˈant diː kɾˈaŋkə ʃˌoːn ɪm ɡˈɛɾtçən . 
man hˌatə iːɾ deːn ˈaltən lˈeːnʃtuːl ˌʊntɜ ˌaɪnən bɾˈaɪtɛstˌɪɡən ˈapfəlbˌaʊm ɡətɾˈɑːɡən , ɪn dˈɛsən ʃˈatən ziː deːn hˈɛɾlɪçən nˈaxmɪtˌɑːk ɡənˈoːs . 
nˌeːbən iːɾ aʊf ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛstɡərˌamtən bˈaŋk zˈɑːs lʊdmˈɪlɑː . 
dˌiːzə ʃpɾˈaŋ , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , hˈastɪç ˈaʊf , voːbˈaɪ ˌiːrəm ʃˈoːsə aɪn bˈʊntəs ʃˈɑoːs fɔn vˈiːzənblˌʊmən ɛntɡlˈɪt . 
diː frˈaʊ mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , zˈaŋk ˌɑːbɜ ˈalsbalt kɾˈaftloːs ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk . 
zoː bəɡənˈyːktə ziː zɪç , miːɾ ˌiːrə vˈɛlkə , ˈapɡəmˌɑɡɜtə hˈant ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈɛkən . 
viː 
ʃˈøːn , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , das ziː hˈɔøtə hɛrˈyːbɜkˌɔmən , vˌoː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ diː frˈaɪə ɡˈɔtɛslˌʊft ˈatmə.ɛs frˈɔøt mɪç , ziː ʃˌoːn zoː vˈoːl tsuː zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə ; 
dɛn ɪç bəmˈɛɾktə , das mɪç lʊdmˈɪlɑː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ frˈɔødə bətɾˈaxtətə . 
ɡərˈɑːdə hˌɑːbən viːɾ fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊtɜ?zˈɑːɡtə ziː . 
viːɾ fˈyɾçtətən ʃˈoːn , ziː vˈɛːrən kɾˈaŋk . 
ziː zˈɑːən , als ziː das lˈɛtstə mˈɑːl baɪ ʊns vɑːrən , ɡˈɑːɾ zoː blˈɑːs ʊnt lˈaɪdənt ˈaʊs.
ɪç fˈyːltə , viː ɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nɔx blˈaɪçɜ vˌ??də , als ɪç ɛs fɪlˈaɪçt ʃˈoːn vɑːɾ . 
ʊnt ziː vɑːrən ˌaʊx ɡəvˈiːs kɾˈaŋk , fˈuːɾ lʊdmˈɪlɑː fˈɔɾt . 
man zˈiːt ɛs ˌiːnən ˈan , das ziː zɪç zˈɛlpst jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡˌants vˈoːl fˈyːlən.vˈɑːɾlɪç,bəkɾˈɛftɪçtə diː mˈʊtɜ , jˌɛtst mˈɛɾk ɪç ɛs ˈeːɾst , viː ˈyːbəl ziː ˈaʊszˌeːən . 
vˈas fˈeːlt ˈiːnən , ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ? 
rˈeːdən ziː , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən!ɪç dɾˈoːtə ˈʊmtsuːzˌɪŋkən . 
baɪ dˌiːzɜ ˈɛŋstlɪçən mˈʊstərˌʊŋ kˌɑːm miːɾ ɪn deːn zˈɪn , viː fɛɾʃtˈœɾt ɪç ˈaʊszˌeːən mˈʊstə ; 
ɪç ɛmpfˈant dˈɔøtlɪç , viː miːɾ das hˈɑːɾ vˈɪɾ ʊm diː ʃlˈɛːfən hˈɪŋ , viː mˌaɪnə ˈaʊɡən ˌaɪnə dˈystərə fˈiːbɜɡlˌuːt ˈaʊsʃtɾˌɑːltən . 
dˈɛnɔx fˈastə ɪç mɪç ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsuː lˈɛçəln tsvˈaŋ : 
miːɾ fˈeːlt nˈɪçts ; 
ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants vˈoːl.vˈɪɾklɪç ? 
vˈɪɾklɪç?fˈɔɾʃtən diː frˈaʊən . 
ziː vɔlən ɛs nˈuːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçən , zˈɛtstə lʊdmˈɪlɑː hɪntsˈuː . 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç das , zˈɑːɡtə ɪç , das tsˈɪtɜn mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈykənt . 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɛsɪst nˈɪçts . 
diː tˈɑːɡə zɪnt jˌɛtst nˈuːɾ zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃvˈyːl , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxɡɑːp ʊnt mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç . 
zoː zˈɛtsən ziː zɪç dɔx hˈiːɾhɜ ɪn deːn ʃˈatən!rˈiːf das mˈɛːdçən ʊnt tsvˈaŋ mɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ . 
pɾoːkˈoːp!rˈiːf ziː dan deːm knˈɑːbən tsˈuː , dɛɾ , ˈoːnə maɪn kˈɔmən bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts ɪm ɡˈɛɾtçən hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ . 
pɾoːkˈoːp , zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ dɑː ɪst?ˈalsbalt kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə aʊf mɪç tsˈuːɡəlˌaʊfən . 
frˈoː , diː fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm kˈɪndə fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən , ʃtɾˈaɪçəltə ɪç iːm das ɛɾhˈɪtstə ɡəzˈɪçt ʊnt das lˈɪçtblɔndə , kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənə hˈɑːɾ , vˌɛːrənt ɪç hˈastɪç hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɑːɡən an iːn ʃtˈɛltə , diː ɛɾ ˈalə bəʃˈaɪdən ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt bəˈantvɔɾtətə . 
lʊdmˈɪlɑː hˌatə ɪntsvˈɪʃən lˈaŋzɑːm diː blˈʊmən fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡəlˌeːzən ʊnt mˈaxtə jˌɛtst mˈiːnə , zɪç nˌeːbən miːɾ aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
viː , ziː vɔlən ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt?hˈiːs ɛs . 
ɪç mˈuːs , ʃtˈaməltə ɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛs zɪç viː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈandə ʊm mɪç lˈeːktə . 
ˈoː , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk!bˈɑːt lʊdmˈɪlɑː , bɪs ɪç deːn ʃtɾˈaʊs hˈiːɾ fˈɛɾtɪç hɑːbə . 
ziː kˌœnən zɪç iːn tsuː hˈaʊzə ɪns vˈasɜ 
ʃtˈɛlən.ɪç mˈaxtə fɛɾvˈɪɾt ˌaɪnə ˈaplˌeːnəndə ɡəbˈɛɾdə . 
ɡˈeː mɪt dˌiːzən blˈʊmən!zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
dɑː ɡˈiːpst duː deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn vˈas rˈɛçtəs.ˈalzoː vɔlən ziː ziː nˈɪçt?frˈɑːktə lʊdmˈɪlɑː klˈaɪnlaʊt . 
ziː dˈʊftən dɔx ɡˌants frˈɪʃ.
miːɾ vɔltə das hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ tsɛɾʃpɾˈɪŋən , das ɪç iːɾ vˈeː ɡətˈɑːn . 
zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡəmˈaɪnt , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç lˈiːbə jˈɑː diː blˈʊmən , diː dɾˈaʊsən frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəpflˌeːkt ʃpɾˈiːsən , ɡˈɑːɾ zˈeːɾ . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ nˈɪçt , das ziː zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈyːtən.mˈyːtən?frˈɑːktə ziː . 
maɪn ɡˈɔt , viː ɡˈɛɾnə tˈɛːt ɪç ˈɛs ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs dˈɛn , ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs tsuː bˈɪndən.
ʊnt ɪndˈeːm ziː diː blˈʊmən aʊf diː bˈaŋk lˈeːktə ʊnt rˈaʃ vˈiːdɜ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandərən ˈaʊfnˌɑːm , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
diː ʃˈantsən zˈeːən jˌɛtst ɡˈɑːɾ zoː ʃˈøːn ˈaʊs . 
ˈaləs ʃtˈeːt bˈʊnt fɔn ʃtˈɛɾn ʊnt ɡlˈɔkənblˌʊmən , fɔn ɡˈɛlbvaɪɡlˌaɪn ʊnt hˈɑːnənfˌuːs . 
dɑː pflˈyk ɪç nˈuːn , zoː fˈiːl ɪç kˌan . 
dɛn hˈiːɾ hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːnɪç rˈaʊm , ʊm blˈʊmən tsuː hˈaltən . 
maɪn rˈoːzənbˌɔømçən dˈɔɾt ɪst ˈaʊsɜ deːn ˈɛpfəln ʊnt bˈoːnən das ˈaɪntsɪɡə , vˈas baɪ ʊns blˈyːt.ziː dˈɔøtətə dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç diː ˈalaɪnˌɪɡə tsˈiːɾdə dɛs ɡˈɛɾtçəns , vˌoː jˈeːdəs flˈɛkçən ˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm nˈytslɪçən ɡəvˈɛksə bəpflˈantst vɑːɾ , ʊnt ʃtˈant bɪs aʊf ˌaɪnə hˈalbaʊfɡˌɛblyːtə rˈoːzə nɔx ɪn knˈɔspən . 
ziː hˌatə deːn ʃtɾˈaʊs fˈɛɾtɪç ʊnt hˈiːlt iːn ɪn dɛɾ ɡəbɾˈɔøntən , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəfˌɔɾmtən hˈant pɾˈyːfənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs zɪnt dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə blˈʊmən,zˈɑːɡtə ziː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ziː nˈeːmən zɪç ɪm rˈɑːzən tsɛɾʃtɾˈɔøt fˈiːl bˈɛsɜ ˌaʊs als zˈoː . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtən ziː , ɪç vɪl nɔx ˈɛtvɑːs hɪntsˈuːtˌuːn!rˈiːf ziː , viː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈast , ʊnt ˈaɪltə aʊf das bˈɔømçən lˈoːs . 
dˈɔɾt pflˈyktə ziː diː rˈoːzə ʊnt ʃtˈɛktə diːzˈɛlbə ɪn diː mˈɪtə dɛs ʃtɾˈaʊsəs , vˌoː ziː , fɔn vˈaɪstsakˌɪɡən ʃtˈɛɾnblʊmən ʊmɡˈeːbən , ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈaʊszˌɑː . 
zoː , zˈɑːɡtə lʊdmˈɪlɑː , ɪndˈeːm ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt miːɾ ˈanmˌuːtɪç deːn ʃtɾˈaʊs ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
ɛs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə . 
ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ˈalə knˈɔspən ˈaʊfɡəɡˌaŋən zaɪn , ʊnt dan zˌɔlən ziː diː ʃˈøːnstən rˈoːzən hˈɑːbən.ɪç ʃtˈaməltə ˌaɪnɪɡə ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə vˈɔɾtə ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç ; 
lʊdmˈɪlɑː ɡˈɪŋ nɔx mɪt miːɾ bɪs tsuː deːm pfˈœɾtçən ɪm tsˈaʊnə . 
dɾˈaʊsən ˈatmətə ɪç tˈiːf ˈaʊf . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪksˌyːsəs vˈeː hˌatə miːɾ dɾˈɪnən das hˈɛɾts tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst ʊnt ˌaɪnə dˈʊmpfə hˈɪtsə ɪns ˈantlˌɪts ɡətɾˈiːbən . 
nˈuːn zˈuːxtə ɪç lˈʊft , kˈyːlʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈaɪs aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl nˈiːdɜ ; 
kˈaɪn blˈat , kˈaɪn hˈalm rˈeːktə zɪç . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bɾˈaxtə ɪç deːn ʃtɾˈaʊs , ʊm mɪç tsuː ɛɾfrˈɪʃən , fˌɔɾs ˈantlˌɪts . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɪç miːɾ ˈeːɾst dɛs dˈʊftɪɡən ɡəʃˈɛŋkəs bəvˈʊst , ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ ˌyːbɜkˌɑːm mɪç . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈɛftətən zɪç rˈɪŋs tˈaʊzənt ˈaʊɡən aʊf mɪç ʊnt diː blˈʊmən ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
ʊnt dɑː fˈɪŋən diː ʃtˈɛŋəl tsvˈɪʃən mˌaɪnən fˈɪŋɜn tsuː ɡlˈyːən ˈan , ʊnt ˌaʊs jˈeːdəm kˈɛlçə ʃˈiːn ˌaɪnə flˈamə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ʃˈɔø blˈɪktə ɪç ʊmhˈɛɾ ; 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant tsuː zˈeːən , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ʃˈɪldvaxə , diː hˈoːx ˈoːbən aʊf deːm vˈal , ˈoːnə mɪç tsuː bəˈaxtən , tɾˈɛːk aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
ɪç nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs ˌʊntɜ maɪn skˌɑpuːlˈiːɾ ʊnt ˈaɪltə tsuː miːɾ hɪnˈyːbɜ . 
ɡərˈɔøʃloːs , mɪt hˈoːxklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən , hˈʊʃtə ɪç ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ʊnt diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ˈap . 
hˈiːɾ ɪm kˈyːlən ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ dɾˈyktə ɪç deːn ʃtɾˈaʊs an diː bɾˈʊst , an diː ˈaʊɡən , an deːn mˈʊnt . 
ɪç ɡˈɑːp iːm diː tsˈɛɾtlɪçstən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən , vˈyːltə mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈɪŋɜn dɑːrˈɪn ʊnt bədˈɛktə diː ʃtˈɛŋəl mɪt tsˈɑːloːzən kˈysən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ tsˈʊktə vˈiːdɜ das ɡˈantsə fˈyɾçtɜlˌɪçə bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn miːɾ ˈaʊf ; 
ɛntzˈɛtst ʃlˈɔødɜtə ɪç deːn ʃtɾˈaʊs fˌɔɾ mɪç aʊf deːn tˈɪʃ hˈɪn , ʃlˈuːk miːɾ diː hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈaŋk lˈaʊt ʃtˈøːnənt ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç zˈoː , ˌaɪnə bˈɔøtə dɛɾ vˈiːdɜstɾˌaɪtəndstən ɡəfˈyːlə , mˈɔxtə dˈɑɡeːzˌɛsən hˈɑːbən , als ɛs an dɛɾ tˈyːɾ klˈɔpftə . 
ɛɾʃrˈɛkt fˈuːɾ ɪç ɛmpˈoːɾ , vˈaɾf aɪn tˈʊx ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnɪɡə papˈiːrə ɪn dɛɾ hˈant hˌatə . 
dɛɾ zˈakɾɪstˌɑːn fɔn zˈaŋkt kˈaɾl vˈynʃt 
ˈɔøɜ hˈoːxvˌyɾdən ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə zˌaɪnəs hˈɛɾn pfˈarɜs tsuː ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ . 
viːɾ hˌɑːbən mˈɔɾɡən ˌaɪnə lˈaɪçə.ˌaɪnə lˈaɪçə?frˈɑːktə ɪç mɛçˈɑnɪʃ . 
ˌaɪnə fˈoːɾneːmə lˈaɪçə , bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ kɪɾçˈɛndɪənɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən . 
diː tˈɔxtɜ dɛs rˈaɪçən ɡɾˈoːshɛndlɜs frˈiːthaɪm . 
ɪç hɑːbə ziː ɡˈuːt ɡəkˈant , dɛn ziː kˌɑːm fˈast jˈeːdən zˈɔntɑːk ɪn ˌʊnzrə kˈɪɾçə hɛrˈaʊf . 
aɪn ʃˈøːnəs ʃlˈaŋkəs frˈɔølaɪn mɪt blˈɔndən hˈɑːrən . 
ziː mˈysən ziː jˈɑː ˌaʊx ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ziː zˈɑːs ˈɪmɜ ɪm ˈeːɾstən bətʃtˈuːlə rˈɛçts , vˌoː ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl fyːɾ ziː ʊnt diː ˈaltə dˈɑːmə , diː ziː bəɡlˈaɪtətə , plˈɛtsə bərˈaɪtiːlt.ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç , ˈoːnə das ɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡədˈaxt hˌɛtə , ʊnt vˈantə mɪç an deːn zˈakɾɪstˌɑːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm diː tˈoːtə nˈɪçt baɪ zˈaŋkt kˈaɾl , voːhˈiːn ziː dɔx ˈaɪɡəntlɪç tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈaɪnə , bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə . 
dɑːmˈɪt hat ɛs aɪn ˈaɪɡənəs bəvˈɛndən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈan . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn . 
das frˈɔølaɪn vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən fɛɾlˈoːpt , ʊnt diː tɾˈaʊʊŋ zˌɔltə ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ʃtˈatfɪndən . 
viː ɛs hˈaɪst , hˌatə man zɪç kˈaɪn ˈʊnɡlˌaɪçərəs pˈɑːɾ dˈɛŋkən kˌœnən als diː bˈaɪdən . 
ɛɾ hˈaɪtɜ , lˈeːbənslˌʊstɪç , tsuːvˌaɪlən ˈaʊsɡəlˌasən , vˌɛn ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , als ɛs jˈʊŋən lˈɔøtən ˈeːbən vˈoːl ˈanʃtˌeːt . 
ziː hɪnɡˈeːɡən ʃtˈɪl , nˈaxdəŋklˌɪç , 
fˈast ʃvˈeːɾmyːtˌɪç . 
dˈɛnɔx zˌɔlən ziː ʃtˈɛɾbənsfɜlˌiːpt ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
als das frˈɔølaɪn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː kˈɪɾçə hˈiːɾ ˈoːbən bəzˈuːxtə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm mˈɪt . 
nɑːx dɛɾ mˈɛsə kˈɔmt ɛs iːɾ ɪn deːn zˈɪn , ɪn deːn frˈiːthoːf hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɪl ˈanfˌaŋs nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç ɡˈiːpt ɛɾ nˈɑːx . 
viː ziː zoː ˈaɾm ɪn ˈaɾm lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən deːn hˈyːɡəln ʊnt kɾˈɔøtsən hˈɪŋeːən , zˈɑːkt ziː : viː ʃtˈɪl , viː ʃˈøːn ɛs hˈiːɾ ɪst ! 
vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛɾbə , mˈœçt ɪç hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən zaɪn . 
ˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˈɛɾtsənt , bɪs dɑːhˈɪn ɪst kˈaɪn plˈats mˈeːɾ . 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt , viː jˌɛtst ʃˌoːn diː ɡɾˈɛːbɜ dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ɡədɾˈɛŋt zɪnt . 
ziː vˌɛɾdən bˈalt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən blˈuːmənhˌyːɡəl tsuːzˈamənvˌaxzən . 
ˌɑːbɜ nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vɑːɾ ziː tˈoːt . 
ˌaɪnə ɛnttsˈyntlɪçə kɾˈaŋkhaɪt , diː ziː zɪç baɪ ˌaɪnəm ˈaʊsflˌuːɡə ɡəhˈɔlt hˈɑːbən zˌɔl , rˈaftə ziː zoː ʃnˈɛl dɑːhˈɪn . 
dɛɾ jˈʊŋə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə ɪst ˌaʊs ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ fˈast vˈɑːnzɪnˌɪç . 
nˈuːn vɪl man ziː , viː ɛs iːɾ vˈʊnʃ vɑːɾ , hˈiːɾ ˈoːbən bəɡɾˈɑːbən lˈasən.
ɛɾ hˌatə miːɾ baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən diː papˈiːrə ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː , dɛɾ pfˈarɜ fɔn zˈaŋkt kˈaɾl lˈiːsə mɪç bˈɪtən , ɪç mˈœçtə ˈaləs nˈøːtɪɡə fɛrˈanlˌasən ʊnt mɪç mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuːɾ bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌʊndə ɪm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈoːshɛndlɜs ˈaɪnfˌɪndən . 
ɛɾ zˈɛlpst vˈyɾdə ˌaʊx dˈɔɾt zaɪn , dɑː diː lˈaɪçə foːɾhˈeːɾ baɪ zˈaŋkt kˈaɾl ˈaɪnɡəzˌɛɡnət vˌɛɾdən mˈysə . 
als ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , lˈeːktə ɪç diː hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ɛɾvˈaxə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm . 
viː ʃˈatən lˈœstə ɛs zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɔn ˈalən dˈɪŋən ɪm tsˈɪmɜ , das miːɾ ʃˌoːn ɡˌants frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ ʃtˈuːl , jˈeːdɜ ʃrˈaŋk , jˈeːdəs bˈuːx aʊf deːn ɡəʃtˈɛlən ʃˈiːn mɪç fɛɾtɾˈaʊt ˈantsuːblˌɪkən , ʊnt ˌyːbɜ deːm tˈɪʃə dˈɔɾt am fˈɛnstɜ lˈɑːk ɛs viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ˌaʊs frˈyːərən , ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən . 
ɪç ˌyːbɜlˈɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm diː ʃtˌɛɾbeːdˌoːkuːmˈɛntə ʊnt dˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç aʊf ʊnt ap ʃrˈɪt , deːn fˈal ɪn zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜhˌaɪt dˈ??ç . 
ʊnt jeː mˈeːɾ miːɾ dˈɛsən fˈɔlə bədˈɔøtʊŋ klˈɑːɾ vˌ??də , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ fˈyːltə ɪç mɪç , ɪç vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç jˈɛtst , mɪç aʊf diː fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuː bəzˈɪnən , miːɾ nɑːx deːn ˈandˌɔøtʊŋən dɛs kˈɪɾçəndˌiːnɜs aɪn bˈɪlt fɔn iːɾ tsuː ɛntvˈɛɾfən : ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm , ɛs flˈoːs miːɾ ˈɪmɜ mɪt jˈeːnəm lˈʊdmɪlˌɑːs tsuːzˈamən . 
aɪn lˈaɪzɜ dˈʊft , dɛɾ zɪç ɪm tsˈɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , mˈɑːntə mɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ an deːn ʃtɾˈaʊs . 
ɪç nˈɑːm das tˈʊx dɑːfˈɔn , fˈyltə aɪn ɡlˈɑːs ʊnt ʃtˈɛltə iːn hɪnˈaɪn . 
dɾˈaʊsən lˈɑɡɜtə ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃvˈyːlə , diː zɪç ʃtˈɪl tsuː ʃvˈeːrən vˈɔlkən tsuːzˈamənbˌaltə . 
ˌaɪnə zˈyːsə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ; 
ɪç hˌatə zoː fˈiːlə nˈɛçtə blˈoːs ɪn vˈystəm , ɛntnˈɛɾvəndəm hˈalpʃlʊmɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɪç dɛɾ ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt , diː zɪç vˈoːltˌuːənt aʊf mˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɛŋktə , nɑːx ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən diː dˈɔnɜ tsuː rˈɔlən ˈanfˌɪŋən ʊnt aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ rˈeːɡən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə nˈiːdɜɡˌɪŋ . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tˈɑːk lˈiːs zɪç rˈɛçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç an ʊnt blˈiːp ɛs . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə mɪç nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʊnt tˈiːfən ʃlˈɑːfə vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm frˈiːthoːf hɪnˈap , vˌoː ɪç deːm kɪɾçˈɛndɪənɜ , dɛɾ hˈiːɾ tsˈuːɡlaɪç tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ɪst , tsuːzˈɑː , viː ɛɾ fyːɾ diː fɛɾʃtˈɔɾbənə aɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊfvˌaɾf . 
tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə fˈant ɪç mɪç ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈoːshɛndlɜs ˈaɪn . 
dˈɔɾt vˌ??də ɪç ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsaʊsɡˌɛʃlɑːɡənən ɛmpfˈaŋsɑːl ɡəfˈyːɾt , vˌoː bərˈaɪts ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈaɪtɾɑːɡəndən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs , fɔm ʃˈaɪnə lˈaɪs flˈakɛɾndɜ vˈaxskɜtsən bəlˈɔøçtət , lˈɑːk diː tˈoːtə ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən zˈaɾɡə , vˈaɪsɡɛklˌaɪdət , deːn bɾˈaʊtkɾants ɪm hˈɑːɾ . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan hˌatə zɪç mɪt fɛɾʃtˈœɾtən mˈiːnən ˌyːbɜ ziː ɡəvˈɔɾfən ʊnt bənˈɛtstə iːɾ blˈaɪçəs ˈantlˌɪts ʊnt ˌiːrə ʃtˈarən hˈɛndə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən . 
als man jˌɛtst ˈanʃtˌaltən tɾˈɑːf , deːn zˈaɾk tsuː ʃlˈiːsən , vɔltə ɛɾ diːz dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . 
ɛɾ vˈeːɾtə diː mˈɛnɜ , diː mɪt deːm dˈɛkəl nˈɑːtən , ap ʊnt rˈiːf mɪt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ʃtˈɪmə : nˈaɪn ! 
ɪç lˈasə ziː nˈɪçt fˈɔɾtɾɑːɡən ! 
ɪç lˈasə ziː nˈɪçt ɪn diː kˈaltə , fˈɪnstərə ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkən!
ˈʊmzˌɔnst bəʃvˈoːrən iːn zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ʊnt frˈɔøndə , zɪç tsuː fˈasən ; 
ˈʊmzˌɔnst ʃpɾˈɑːx iːm dɛɾ pfˈarɜ fɔn zˈaŋkt kˈaɾl , aɪn klˈaɪnɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ hˈɛɾ , ɪn zˈalbʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtən tɾˈoːst tsˈuː : 
ɛɾ vɔltə nˈɪçts hˈøːrən ʊnt mˈʊstə ˈɛntlɪç mɪt ɡəvˈalt fɔn dɛɾ lˈaɪçə ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
vˈɑːrənt dˌiːzɜ ɛɾʃˈytɛɾndən stsˈeːnə ʃtˈant ɪç ˈapzaɪts mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə dˈɑː . 
vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , vɑːɾ ɛs aɪn ʃpˈiːl mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪç ɡlˈaʊptə lʊdmˈɪlɑː dˈɔɾt ɪm zˈaɾɡə tsuː zˈeːən . 
das vɑːrən diːzˈɛlbən fˈaɪnɡəʃnˌɪtənən tsˈyːɡə , vɑːɾ daszˈɛlbə blˈɔndə , ʃlˈɪçtɡɛʃˌaɪtəltə hˈɑːɾ , diːzˈɛlbə ʃlˈaŋkə , tsˈaɾtbuːzˌɪɡə ɡəʃtˈalt ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɛntʃtˈɛləndə hˈaʊx dɛs tˈoːdəs lˈɑːk dɑːrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ frˈɛmdaɾtˌɪɡə pɾˈʊŋk ʊnt ʃˈɪmɜ dɛɾ kˈɔstbɑːrən ʃtˈɛɾbeːɡˌeːvɛndɜ . 
ɪç fɛɾʃtˈant deːn ʃmˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs , als vˈɛːɾ ɛɾ maɪn ˈaɪɡənɜ ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs viːdɜʊm nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , zˈyːsə vˈeːmuːt , vˈas mɪç dˈ??çtsˌɪtɜtə . 
jˌɛtst ɛɾtˈœntən ʃˈaʊrɪç dˈʊmpf diː ʃlˈɛːɡə dɛs hˈamɜs . 
diː tɾˈɛːɡɜ hˈoːbən deːn zˈaɾk , ʊnt ˌʊntɜ deːn klˈɛŋən ˌaɪnəs koːrˈɑːls vˌ??də diː lˈaɪçə tsuːɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ɪn diː kˈaɾlskɪɾçə ɡəbɾˈaxt . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs bəvˈeːktə zɪç dɛɾ tsˈuːk , deːm ˌaɪnə lˈaŋə vˈɑɡənrˌaɪə fˈɔlktə , ɡˌeːɡən deːn vˈyʃeːrˌɑːt . 
aɪn kˈaltɜ vˈɪnt jˈɑːktə dɑːbˈaɪ ɡɾˈaʊəs , tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈœlk mɪt flˈyçtɪɡən rˈeːɡənʃˌaʊɜn am hˈɪməl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt lˈœʃtə fˈast diː kvˈalməndən lˈaɪçənfˌakəln ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ aʊf deːm frˈiːthoːf ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt diː nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən tɾˈɑːtən lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
nˈuːɾ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ʃˈiːn ʃˌoːn ˈalə zˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾvˈaɪnt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ʃtˈaɾtə jˌɛtst mɪt tɾˈɔkənəm ˈaʊɡə ɪn diː mˈɔdɾɪɡə ɡɾˈuːbə . 
als man ˌɑːbɜ deːn zˈaɾk hɪnˈaɪnzˌɛŋktə , dɑː mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ zɪç mɪt deːn dˈʊmpf nˈiːdɜpˌɔltɛɾndən ʃˈɔlən nˈaxʃtyɾtsən , zoː das iːn aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zaɪn fˈɑːtɜ , ɛɾʃrˈɛkt baɪm ˈaɾmə fˈastə . 
man kˈɔntə iːn jˈeːdɔx nˈɪçt dɑːrˈan hˈɪndɜn , das ɛɾ zɪç , als das ɡɾˈɑːp ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , aʊf deːn frˈɪʃən hˈyːɡəl nˈiːdɜvˌaɾf , vˌoː ɛɾ zɪç , ˈoːnə aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː ˈaxtən , ɡˌants ˌaɪnəm ʃtˈʊmən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜlˈiːs . 
zoː fɛɾvˈaɪltə ɛɾ lˈaŋə . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛntfˈɛɾntən zɪç diː ˈanvˌeːzəndən , ɪndˈeːm ziː zɪç nɔx ˈœftɜ mɪt bədˈaʊɜndən blˈɪkən nɑːx iːm ˈʊmvˌantən . 
nˈuːɾ zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt aɪn jˈʊŋɜ mˈan blˈiːbən baɪ iːm tsuːrˈyk . 
aɾtˈuːɾ,zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə , lˈɑːs ɛs jˌɛtst ɡənˈuːk zaɪn . 
bədˈɛŋkə , viː miːɾ baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs zˈoːlçən , ˈaləs mˈɑːs ˌyːbɜʃrˈaɪtəndən ʃmˈɛɾtsəs tsuːmˈuːtə zaɪn mˈuːs . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , maɪn kˈɪnt , ʃtˈeː ˈaʊf!
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈœɾtə nˈɪçt ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt hˈøːrən . 
vˈɑːɾlɪç , aɾtˈuːɾ,nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ ˈandərə das vˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən hˈɛɾn ˌaɪnən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪk tsuːvˈaɾf , vˈɑːɾlɪç , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das duː zoː vˈeːnɪç zˈeːlənʃtˌɛɾkə bəzˈɛːsəst . 
duː ʃvˈɛlɡst ɪn dˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə viː aɪn nˈɛɾvøːzəs vˈaɪp . 
ɪç kˈɛnə dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ.aɾtˈuːɾ ʃnˈɛltə mɪt hˈalbəm lˈaɪp ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑː iːn mɪt vˈɪldən blˈɪkən ˈan . 
zoː ʃpɾˈɪkst duː , rˈɪçaɾt ? 
duː , maɪn frˈɔønt , fɔn deːm ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə ɛɾmˈɛsən ʊnt mˈɪtɛmpfˌɪndən kˈœntə ! ? 
ɪç mˈœçtə dɪç an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç,fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɡɾˈɛləm hˈoːŋəlˌɛçtɜ fˈɔɾt , dˈaɪnə 
ˈeːlɪsə lˈeːpt jˈɑː nɔx ! 
ˈoː pfˈuːiː ˌyːbɜ deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ˌyːbɜ diː tˈaɪlnɑːmslˌoːzɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt!
ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ aʊfs ˈantlˌɪts . 
bətɾˈɔfən ˌyːbɜ das mˈɪslɪŋən zˌaɪnɜ lˈɪst , ʃlˈuːk rˈɪçaɾt diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən . 
ɪç bˈɪtə ziː , hˈoːxvˌyɾdɪɡɜ hˈɛɾ,
vˈantə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ an mɪç , hˈɛlfən ziː ʊns dɔx deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən tɾˈœstən , aʊf das ɛɾ dˌiːzən ˈɔɾt fɛɾlˈasə , dɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ nˈɔøə nˈɑːrʊŋ 
ɡˈiːpt.aɾtˈuːɾ ɛɾhˈoːp ˈapvˌeːrənt diː hˈant . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə lˈeːrən vˈɔɾtə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ zˌɔl zɪç kˈaɪnə mˈyːə ɡˈeːbən . 
zˌaɪnə fɛɾtɾˈœstʊŋən aʊf aɪn viːdɜzˈeːən ɪm jˈɛnzaɪts ɛɾˈɪnɜn mɪç nˈuːɾ dɑːrˈan , das ɪç hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt das miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , als aʊf dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə tsuː ʃtˈɛɾbən!aɾtˈuːɾ , duː fɛɾzˈyndɪçst dˈɪç!rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsˈuː , dɛɾ fyːɾ diː vˈɔɾtə dɛs zˈoːnəs ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɑːt . 
lˈasən ziː iːn , zˈɑːɡtə ɪç . 
ɪç fˈyːlə ɛs jˈɑː nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , das iːm jˈeːdɜ tɾˈoːst lˈeːɾ ʊnt ˈʊnɡənˌyːɡənt ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs.
dˌiːzə vˈɔɾtə , diː miːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən zˈeːlə kˌɑːmən , ʃˈiːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç lˈaŋə ʊnt ʃvˈaɪɡənt . 
das zˈɑːɡən ziː,ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛntlɪç , ziː , dɛɾ ziː nˈiː ɡəlˈiːpt?vɑːrˈʊm fɛɾnˈaɪnən ziː diːs zoː bəʃtˈɪmt?ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɪç bɪn aɪn mˈɛnʃ viː ziː . 
ˌɑːbɜ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlbɜ mˈuːt tsuːʃpɾˈɑːx , fˈasən ziː zɪç jˈɛtst . 
ɡədˈɛŋkən ziː dɛɾ pflˈɪçtən , diː ˌiːnən das lˈeːbən nɔx ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˌiːnən frˈaɪɜ ʊnt lˈaɪçtɜ tsuːmˈuːtə vˌɛɾdən.
ˈoː nˈɪçts dɑːfˈɔn!ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ hˈastɪç . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst kˈaɪnə pflˈɪçtən mˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx , viː fɛɾmˈœçt ɪç ɛs , ziː tsuː ɛɾfˈylən ! 
diː tˈatkɾaft , diː nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm mˌaɪnə bɾˈʊst ɡəʃvˈɛlt , ɪst ɛɾlˈɔʃən , ʊnt dɛɾ flˈuːk mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs aʊf ˈɪmɜ ɡəlˈɛːmt.das ʃˈaɪnt ˌiːnən jˈɛtst zoː , zˈɑːɡtə ɪç rˈuːɪç . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs , vˈas an ˈɛdlən kɾˈɛftən ɪn ˌiːrəm vˈeːzən lˈiːkt , zɪç ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ vˈiːdɜ rˈeːɡən ʊnt zɪç rˈaɪnɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ ɛntfˈaltən vˌɪɾt , als diːs fɪlˈaɪçt baɪ deːm bəzˈɪtsə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛn , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː ʊnt fˈyːltə mɪç d??ç diː tsuːfɛɾzˈɪçt mˌaɪnɜ rˈeːdə zˈɛlpst vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡətɾˈœstət ʊnt ɛɾhˈoːbən , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts lˈɔøtɜt , ɪndˈeːm ɛɾ diː zˈeːlə tsvˈɪŋt , iːɾ tˈiːfstəs tsuː zˈaməln . 
ɛɾ rˈaɪft ɪn ʊns diː ɛɾkˈɛntnɪs , das nˈuːɾ jˈeːnəs ɡlˈyk , vˈɛlçəs viːɾ ɡˌants ɪn ʊns zˈɛlpst fˈɪndən , dˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɪçt ʊnt jˈeːdəs ˈandərə , zoː ʃˈøːn ɛs ˌaʊx zˈaɪ , fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈaʊxə ɪn nˈɪçts tsɛɾʃtˈiːbən 
kˌan.
aɾtˈuːɾ blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈaʊs 
ˌiːnən ʃpɾˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ɛs vˈaɾt ˌiːnən ʃˌoːn fɔn jˈeːɜ nˈɑːeːɡˌɛleːkt , zoː tsuː dˈɛŋkən ʊnt deːn blˈɪk aʊf diː kˈeːɾzaɪtən ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødən tsuː rˈɪçtən . 
viː hˌɛtən ziː ˌaʊx zˈɔnst ʃtˈaɾk ɡənˈuːk zaɪn kˈœnən , iːɾ ɡəlˈybdə tsuː tɾˈɑːɡən.
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː ɪç ɪm ˈɪnɜstən tsuːzˈaməntsˌʊktə , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ʃtˈeːts aɪn kˈɪnt dɛs lˈeːbəns . 
ɪç frˈɔøtə mɪç dɛɾ blˈyːtən , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , viː rˈaʃ ziː vˈɛlkən zˌɔlən , ʊnt ɡənˈoːs ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən diː ɡˈɑːbən dɛɾ ʃtˈʊndə , ˈoːnə mɪç dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , vˈas diː nˈɛçstə miːɾ rˈaʊbən kˈœnə . 
ʊnt dan mɪç hˌatə , vˈas ˌaʊx fˈɪnstərə ˈaskətən davˈiːdɜ zˈɑːɡən mˈøːɡən , ʃˌoːn diː hˈœkstə ɛɾdˈɛnzeːlˌɪçkaɪt fɛɾhˈaɪsənt ɡəʃtɾˈaɪft ! 
ˈoː , ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɛsɪst , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt ans hˈɛɾts tsuː dɾˈykən!zˈɛtstə ɛɾ , fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , hɪntsˈuː . 
dˌiːzən bˈoːdən , ɪn deːm ziː jˌɛtst moːdˈɛɾn zˌɔl , bətɾˈɑːt ɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
viː rˈaɪtsənt ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ mˈɪldən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaʊfknˌɔspəndən lˈeːbənsfˌylə ! 
viː vˈaɪç lˈɑːk iːɾ ˈaɾm ɪn deːm mˈaɪnən , viː lˈɪnt ʃmˈiːktə zɪç iːɾ hˈaʊpt an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , als ziː diː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən , ˈɑːnʊŋsrˌaɪçən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ! 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt hˈɑːbən?
ɪç bəjˈɑːtə ɛs ʃvˈaɪɡənt . 
viː hˈɛt ɪç miːɾ tɾˈɔømən lˈasən , das dˌiːzə vˈɔɾtə zɪç zoː bˈalt ɛɾfˈylən vˈyɾdən!ʊnt plˈœtslɪç ʊm zɪç blˈɪkənt , frˈɑːktə ɛɾ : fɔn vˌoː ˌaʊs zˈiːt man hˈiːɾ aʊf diː mˈɔldaʊ hɪnˈap?ɡlˈaɪç fɔn jˈeːnɜ bastˈaɪ ˌaʊs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm frˈɑːɡən ziː?fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɑː ɪç bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ʊnt rˈɪçaɾt aɪnˈandɜ ˈɛŋstlɪç ˈanzˌɑːən . 
ziː zˌɔlən ɛs ɛɾfˈɑːrən . 
kˈɔmən 
ziː!
ʊnt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , dɑː ɪç tsˈøːɡɜtə , baɪm ˈaɾmə ʊnt ˈaɪltə mɪt mˈiːɾ , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ʊns aʊf deːm fˈuːsə fˈɔlktən , nɑːx dɛɾ bastˈaɪ . 
dˈɔɾt ʃtˈytstə ɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aʊf diː bɾˈʊstveːɾ ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt hɪnˈap . 
viː tɾˈyːp ʊnt ʃlˈamɪç hˈɔøtə dɛɾ flˈuːs foːrˈyːbɜtsˌiːt , als fɛɾʃmˈɛː ɛɾ ɛs , deːn ɡɾˈaʊən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən hˈɪməl tsuː ʃpˈiːɡəln , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tˈɔnloːs . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈeːɾ , das dˈɔɾt ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ dˈʊftɪɡən mˈɔndnaxt aɪn kˈɑːn fˈɔl hˈaɪtərɜ , lˈeːbənsfrˌoːɜ mˈɛnʃən foːrˈyːbɜfˌuːɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ , maɪn frˈɔønt vɑːrən dɑːrˈʊntɜ ʊnt ɪç ʊnt mˌaɪnə bɾˈaʊt.vˈoːtsuː dˌiːzəs bəʃtˈɛndɪɡə vˈyːlən ɪn dˌaɪnɜ vˈʊndə , fˈiːl iːm dɛɾ fˈɑːtɜ ɪns vˈɔɾt , vˌɛːrənt ɪç ˈɑtɛmlˌoːs ˈaʊfhˌɔɾçtə . 
aɾtˈuːɾ vˈaɾf iːm ˌaɪnən bəʃvˈɪçtɪɡəndən blˈɪk tsuː ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
viːɾ kˈeːɾtən fɔn poːdˈoːl tsuːrˈyk , vˌoː viːɾ ʊns ˌʊntɜ ʃˈɛɾtsən , ˈanmˌuːtɪɡən ʃpˈiːlən ʊnt frˈoːən vˈɛksəlɡˌeːzɛŋən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatən . 
ˈaləs vɑːɾ fɔn deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ lˈaʊnə ʊnt dɛs vˈaɪnəs ɛɾrˈeːkt ; 
zˈɛlpst mˌaɪnə zˈɔnst zoː ʃtˈɪlə frˈiːdeːrˌɪkə vˌ??də hˈaɪtɜ , bˈaɪnɑːə ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
als viːɾ ɪn dˌiːzə nˈɛːə kˌɑːmən ʊnt das ˈaltə fˈɔɾt mɪt dˈystərən ˈʊmrˌɪsən ʃtˈɪl ɪm mˈɔndlɪçtə ˈaʊfrˌɑːɡən zˈɑːən , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft : lˈast ʊns dɔx deːn ˈaltən vˈyʃeːrˌɑːt mɪt ˌaɪnəm lˈiːt bəɡɾˈyːsən ! 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈant lˈeːphaftən ˈanklˌaŋ , ʊnt man dɾˈɛŋtə mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən , ˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˈantsuːʃtˌɪmən . 
ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , viːɾ vɔlən diː ʃlˈɛːfɜ hˈɪntɜ deːn vˈɛlən vˈaxzɪŋən . 
ʊnt rˈaʃ mɪç bəzˈɪnənt , hˈoːp ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈiːdə ˈan , dˈɛsən vˈɔɾtə miːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnɡˌɑːp ʊnt vˈɛlçə ɪç ˌaɪnɜ bəkˈantən mˌeːloːdˈiː ˌʊntɜʃˈoːp.ziː zˈaŋən das lˈiːt?frˈɑːktə ɪç . 
jˈɑː , ɪç ; 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , maɪn ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ fˈasənt . 
jˌɛtst ɪst ɛs mˈiːɾ , ɪç hˌɛtə mɪç dɑːmˈɪt fɛɾzˈyndɪçt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛçtəs lˈeːbənslˌiːt , bəɡˈan vˈaɪç ʊnt ʃmˈɛltsənt , ʃvˈɔl ˌɑːbɜ rˈaʃ tsʊm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs frˈoːəstən ˌyːbɜmˈuːtəs ˈan . 
ɪn vˈɛlçəm fˈɔlɡəfˌyːlə dɛs ɡlˈykəs , viː tsuːkˈʊnftstɾʊŋkən zˈaŋ ɪç ɛs . 
miːɾ vɑːɾ , ɛs mˈysə d??ç diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ɛɾklˈɪŋən ʊnt ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt vˈaxruːfən.ɪç hɑːbə ziː zˈɪŋən hˈøːrən ʊnt deːn kˈɑːn foːrˈyːbɜfˌɑːrən zˈeːən , zˈɑːɡtə ɪç . 
aɾtˈuːɾ zˈɑː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nˌɪçt mˈeːɾ,bəmˈɛɾktə rˈɪçaɾt , das ʊns jˈeːmant aʊf ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , diː ɛɾ hˈɪntɜ deːm ˈɔøsɜstən mˈaʊɜfˌoːɾʃpɾʊŋ dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ.ɪç vɑːɾ ɛs , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç . 
ʊnt fɪlˈaɪçt , fˈuːɾ ɪç ɡˌeːɡən aɾtˈuːɾ fˈɔɾt , kˌan ɛs ˈɛtvɑːs tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə bˈaɪtɾɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən bəkˈɛnə , das miːɾ dˈɑmɑːls iːɾ lˈiːt zˈeːɾ vˈeː ɡətˈɑːn . 
vˌɛːrənt ziː dˈɔɾt ˈʊntən an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ʊnt fɔn frˈoːɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmrˌɪŋt foːrˈyːbɜfˌuːrən , ʃtˈant ɪç hˈiːɾ ˈoːbən alˈaɪn , ˈaɪnzˌɑːm , diː bɾˈʊst fˈɔl nˈɑmənlˌoːzɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːn frˈɔødən , dɑːfˈɔn ziː zˈaŋən ʊnt diː miːɾ fɛɾvˈeːɾt vɑːrən , ˈeːvɪç fɛɾvˈeːɾt blˈaɪbən mˈysən . 
vˌɛn ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾlˈʊst vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈʊxt bəfˈɛlt ʊnt ziː tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən dɾˈoːt , dan dˈɛŋkən ziː dɛrɜ , diː an deːn ʃˈøːnstən fɛɾhˈaɪsʊŋən , an deːn hˈɔldəstən ɡənˈysən dˌiːzɜ vˈɛlt bəbˈɛndən hˈɛɾtsəns ˈʊnt 
mɪt deːm ɛntzˈɑːɡʊŋsvˌɔɾtə aʊf deːn lˈɪpən foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən mˈysən.
ɪç hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant dɛs jˈyŋlɪŋs ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ zɪç vˈɪlɪç ʊnt fˈyɡzɑːm fɔn miːɾ fˈɔɾtfyːrən lˈiːs . 
als viːɾ an deːm frˈiːthoːfə foːɾbˈaɪkˌɑːmən , vɔltə ɛɾ nˈɔxmɑːls hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
nˈɪçt dɔx , bˈɑːt dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ ʃˌoːn frˈoː vɑːɾ , zˌaɪnən zˈoːn ɡəfˈastɜ tsuː zˈeːən , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç iːm ɪn deːn vˈeːk . 
nˈuːɾ nɔx deːn lˈɛtstən ˈapʃˌiːt , fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə aɾtˈuːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn zˈanft bˈaɪzaɪtə ʃˈoːp ʊnt d??ç das ɡˈɪtɜ tɾˈɑːt . 
viːɾ ˈandərən fˈɔlktən . 
ɛɾ blˈɪktə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʃvˈaɪɡənt aʊf deːn hˈyːɡəl nˈiːdɜ , dan nˈɑːm ɛɾ deːn ˈaɾm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː nɔx bɪs an ˌiːrən vˈɑːɡən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈiːlt . 
baɪm ˈapʃˌiːdə zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ : lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə ziː ʊnt ˌiːrə vˈɔɾtə nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən.
diː bˈaɪdən ˈandərən dɾˈyktən miːɾ mɪt ʃtˈʊməm dˈaŋkə diː hˈant . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə vˌaɪlə deːm fˈɔɾtɾɔləndən vˈɑːɡən nˈɑːx ; 
dan kˈeːɾtə ɪç lˈaŋzɑːm tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaxt tɾˈiːp mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn frˈiːthoːf . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn alˈaɪn ˈɪnmɪtən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ . 
viː ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
nˈuːɾ mˈançmɑːl rˈaʊʃtə aɪn kˈyːlɜ , fˈɔøçtɜ vˈɪntstoːs ɪn deːn tɾˈaʊɜvˌaɪdən ʊnt tsˈypɾɛsən ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt lˈaɪzəm klˈɪŋən d??ç diː meːtˈalənən kɾˈɔøtsə . 
diː ʃˈaʊɜ dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt kvˈɔlən ʊnt rˈiːzəltən d??ç diː lˈʊft , ʊnt ˌaʊs ˈalən hˈyːɡəln ʃvˈiːk mɪç das ɡɾˈoːsə rˈɛtzəl dɛs tˈoːdəs ˈan . 
aɪn tˈiːfəs , vˈoːltˌuːəndəs ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns ˌyːbɜkˌɑːm mɪç , ʊnt ˌaɪnə hˈeːrə frˈɔødə tsˈɪtɜtə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊf . 
jˈɑː , rˈiːf ɪç ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , tsvˈaɪfax vˌɪɾt diː vˈɛlt ˌyːbɜvˈʊndən : 
ɛntvˈeːdɜ ɡɾˈaʊzɑːm d??ç deːn tˈoːt , dɛɾ ˈaləs ˈɪɾdɪʃə dɛs ɡlˈaɪsəndən ʃˈɪmɜs ɛntklˈaɪdət ʊnt mˈoːdɜ ʊnt fɛɾvˈeːzʊŋ blˈɔsleːkt , ˌoːdɜ ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç d??ç deːn mˈuːt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , deːn kɾˈɪstʊs ɡəpɾˈeːdɪçt ʊnt aʊf ɡɔlɡˈatɑː bəzˈiːɡəlt.
ʊnt ˈɪmɜ frˈaɪɜ , ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ vˌ??də mˈiːɾ ; 
viː ʃtˈykvaɪs fˈiːl ɛs fɔn miːɾ ˈap , ʊnt ɡlˈaɪç flˈyːɡəln fˈyːlt ɪç ɛs an deːn ʃˈʊltɜn . 
als ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ , ˌaɪnəm ˈɪnərən dɾˈaŋə fˈɔlɡənt , an diː ˈɔɾɡəl zˈɛtstə , dɑː ʃtˈɪmtən diː rˈaʊʃəndən , lˈaŋɡətsˌoːɡənən tˈøːnə vˈiːdɜ ɡˌants tsuː deːm fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnstə , tsuː dɛɾ tˈiːfən rˈuːə mˌaɪnɜ zˈeːlə . « 
 » ʊnt zˈoː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛːrənt zɪç nɔx dɛɾ nˈaxɡlants jˈeːnɜ ɛɾhˈɑbənən ʃtˈʊndə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃpˈiːɡəltə , » zoː lˈeːptə ɪç vˈiːdɜ , mɪt deːm ʃtˈɛɾkəndən bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ pflˈɪçt , maɪn ʃtˈɪləs lˈeːbən fˈɔɾt ; 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾblˈastə ʊnt fɛɾflˈyçtɪçtə ɪn miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə nˈaxt , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ tsˈʊktə maɪn hˈɛɾts baɪm ˈanblˌɪkə dɛs mˈɛtçəns , dˈɛsən blˈɔndəs hˈɑːɾ ɪç ˈaɪnst mɪt bɾˈɛnəndɜ lˈɪpə ɡəʃtɾˈaɪft . « 
» ʊnt vˈɛlçəs nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ɪst « , zˈɑːɡtə ɪç lˈaɪzə . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ɪç hɑːbə ziː ɡətɾˈaʊt ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɡətˈaʊft . 
ʊnt dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɛs ɡərˈɑːdə diː ʃrˈɛkən dɛs kɾˈiːɡəs vɑːrən , vˈas iːɾ ɡlˈyk bəɡɾˈyndətə ˌoːdɜ dɔx bəʃlˈɔønɪçtə . 
ziː hˌatə iːɾ hˈɛɾts ˌaɪnəm jˈʊŋən zɔldˈɑːtən ɡəʃˈɛŋkt . 
jˈeːdɔx kˈɔntə , viː diːs mˈaɪstəns ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ fˈal ɪst , an ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɡədˈaxt vˌɛɾdən , als dɛɾ ɡəlˈiːptə kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt hˌatə , bˈalt fɔm mˌiːliːtˈɛːɾ lˈɔstsuːkˌɔmən ʊnt zɪç ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs nɔx , das ɛɾ plˈœtslɪç fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ʊnt zoː bɾˈax nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜ lʊdmˈɪlɑː das lˈaɪt dɛs dˈɑzaɪns hɛrˈaɪn . 
man zˈɑː ɛs , viː ziː zɪç ʃtˈɪl hˈɛɾmtə ʊnt diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ ʃˈøːnstən jˈuːɡənt ɪn ˈøːdɜ , hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ zˈeːnzuːxt fɛɾlˈeːptə . 
ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˈanɡəfˌaŋən , fɔn mˌaɪnən ɡərˈɪŋən ˈɔɾdənsbˌeːtsyːɡən das mˈøːklɪçstə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , ʊm deːn lˈiːbəndən dɔx vˈeːnɪçstəns nɑːx jˈɑːrən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈʊmə tsuːɾ ˈeːɾstən bəʃˈafʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən hˈaʊsvˌeːzəns ˌyːbɜɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɑː kˌɑːm das jˈɑːɾ ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç mɪt zˌaɪnən rˈeːvoːluːtsjˌoːnsʃtyɾmən , ʊnt dɛɾ ɛntfˈɛɾntə tsˈaɪçnətə zɪç aʊf deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃlˈaxtfɛldə dˈeːraɾt ˈaʊs , das ɛɾ dˌeːkoːrˈiːɾt ʊnt tsuː ˌaɪnɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːrə fɛɾvˈʊndʊŋən ɛɾlˈɪtən hˌatə , diː ˈiːn , viː zɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾvˈiːs , tsʊm aktˈiːvən dˈiːnst ˈʊntˌaʊklɪç mˈaxtən , zoː vˈɪlɪçtə man ʊm zoː ˈeːɜ ɪn zˌaɪnə bˈɪtə , iːn als tsˈɔøɡvaɾt aʊf deːm vˈyʃeːrˌɑːt ˈantsuːʃtˌɛlən , als dɛɾ fˈɑːtɜ lˈʊdmɪlˌɑːs mɪt tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən tsuː kɾˈɛnkəln bəɡˈɔnən hˌatə . 
zoː bədˈ??ftən diː bˈaɪdən mˌaɪnɜ hˈɪlfə nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnən ɛɾʃpˈaɾnɪsə kˌɑːmən pɾoːkˈoːp tsˈuːɡuːtə , deːm zɪç dɑːmˈɪt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈaʊfbɑːn ɛɾʃlˈoːs . 
diː ˈaltən lˈeːptən nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ʃtˈɪl ʊnt tsuːfrˈiːdən baɪ deːn nˈɔøvɜmˌɛːltən ; 
ˈɛntlɪç ʃtˈaɾp dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf diː mˈʊtɜ . « 
» ʊnt vˈas ɪst ˌaʊs aɾtˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» ɛɾrˈɑːtən ziː ɛs nˈɪçt ? « ˈantvɔɾtətə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç , ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡˈatɪn ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪə fɔn ˈalɜlˌiːbstən kˈɪndɜn . 
ʊnt zoː bɪn nˈuːɾ ɪç , vˌaɪl ɪç ɛs ˈeːbən mˈʊstə , ˈaɪnzˌɑːm ɡəblˈiːbən ʊnt vˌɛɾdə ɛs zaɪn bɪs an maɪn ˈɛndə . « 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , ɪn dˌeːrən hˈaɪtɜkˌaɪt aɪn lˈaɪzɜ , zˈanftɜ ʃmˈɛɾtsənstˌoːn vˈʊndɜbˌɑːɾ vɪbɾˈiːɾtə , diː ɡlˈɛːzɜ ɡəfˈylt . 
» aʊf iːɾ ɡlˈyk ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tɾˈaŋk . 
dan lˈeːktə ɛɾ miːɾ diː hˈant viː tsʊm zˈeːɡən aʊfs hˈaʊpt : » dɛɾ hˈɪməl ʃˈytsə ziː fˌɔɾ deːn fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln . « 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç mˈʊstə fˈɔɾt . 
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç tsʊm dɔpˈɛltoːɾ dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə , das miːɾ dɛɾ fɛɾʃlˈɑfənə vˈaxeːɡˌɛfraɪtə ˈaʊfʃlˌoːs . 
viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊns ʊnt dɾˈyktən aɪnˈandɜ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː hˈant . 
dan rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs , ˈaɪltə d??ç diː hˈalə ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , diː ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən kɾˈymʊŋ diː hˈøːə hɪnˈab ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsuːfˈyːɾt . 
am bˈuːɡə hˈiːlt ɪç an ʊnt blˈɪktə nɑːx dɛɾ tsˌiːtadˈɛlə tsuːrˈyk . 
hˈoːx ˈoːbən aʊf dɛɾ plˈatfɔɾm ʃtˈant ˈɪnoːkəns ʊnt vˈɪŋktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈapʃˌiːt . 
zaɪn ˈantlˌɪts ʃˈɪmɜtə ɪm ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɔndəs , dɛɾ d??ç das lˈaɪçtə ɡəvˈœlk dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt bɾˈax , viː fɛɾklˈɛɾt . 