vˈeːɾ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡəvˈaltɪç diː bˈɑːn ˌyːbɜ deːn zˈɛmeːrˌɪŋ , diː zɪç lˈɛŋs ɡˈɛːnəndɜ ˈapɡɾˌyndə ʊnt ʃrˈɔfɜ fˈɛlsvɛndə ɛmpˈɔɾvɪndət , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəfˈɑːrən hat , dɛɾ vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ tsˈuːk ˌyːbɜ ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndə vˈiːadˌʊktə dˈɔnɜtə ˌoːdɜ plˈœtslɪç mɪt ʃrˈɪləm pfˈaɪfən ɪn diː nˈaxt ˈɛntlˌoːs ʃˈaɪnəndɜ tˈʊnəls hɪnˈaɪnbɾˌaʊstə , jˈeːnə mɪt ɛɾhˈɑbənəm ɡɾˈaʊən ɡəmˈɪʃtə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , diː ʊns ʃtˈeːts ˌyːbɜkˈɔmt , vˌɛn viːɾ ˈɛtvɑːs , das viːɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəhˈaltən , fɛɾvˈɪɾklɪçt fˌɔɾ ʊns zˈeːən . 
ʊnt vˌɛn dan diː ɡəkˈɔpəltə vˈɑɡənrˌaɪə , ˈalmɛːlˌɪç ˈeːbənən bˈoːdən ɛɾrˈaɪçənt , vˈiːdɜ ɡəfˈɑːɾloːs tsvˈɪʃən lˈaxəndən tɾˈɪftən fˈɔɾtaɪltə , dan vˌɪɾd ɛɾ zɪç fˈɔl ʃtˈɔlts , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts tsuː zaɪn , das zˈɔlçə vˈʊndɜvˌɛɾkə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɪn zˌaɪnən zˈɪts tsuːrˈykɡəlˌeːnt ʊnt zɪç mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən hɪnˈyːbɜɡətɾˌɔømt hˌɑːbən ɪn diː ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs zˌuːɛtskanˈɑːls ʊnt deːm d??çstˈɪç dɛs mˈɔnt kˈeːnɪs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˌiːrə kˈyːnstə bətˈɛːtɪɡˌʊŋ ɡəfˈʊndən . 
an ˌaɪnəs ˈɑːbɜ , das kˌan man tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ˈaneːmən , vˌɛɾdən diː vˈeːnɪçstən ɡədˈaxt hˈɑːbən : an diː tˈaʊzəndə ʊnt ˈapɛɾtˌaʊzəndə fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçə ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçtəs , ˈalən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , fˈɛlzən ɡəʃpɾˈɛŋt , ʃtˈaɪnblœkə ɡəvˈɛltst , ˈapɡɾˌyndə ˌyːbɜbɾˈykt ʊnt zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç jˈeːnə fɛɾkˈeːɾsʃtɾɑːsə ɡəʃˈafən , aʊf vˈɛlçɜ man , fˈast zoː rˈaʃ viː dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaʊs dɛɾ ˈʊnrˌuːfɔlən , ʃtˈaʊbd??çvˌɪɾbəltən hˈaʊptstat am ˈuːfɜ dɛɾ dˈoːnaʊ an deːn ʃtɾˈant dɛɾ blˈaʊən ˈadɾiːˌɑː fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˌan . 
fɔn tsvˈaɪən zˈɔlçɜ ˈaɾmən mˈɛnʃən , vˈɛlçə zaɪt jˈeːɜ , ˈoːnə das ˌiːnən zˈɛlpst bɪs jˌɛtst diː zˈɛɡnʊŋən dɛs fˈɔɾtʃrɪts tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , tɾˈɔølɪç mˈɪtɡəhˌɔlfən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊltuːrˌaɾbaɪt dɛɾ fˈœlkɜ , vɪl ɪç nˈuːn ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , ʊm das hˈaɾtə lˈoːs dˌiːzɜ pˈɑriːˌɑːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ˌʊnzrə dˈoːmə ʊnt pˈɑlɛstə , ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈɪçtzanstˌaltən ʊnt kˈʊnstɪnstˌiːtuːtə bˈaʊən , ɪn ɡɾˈɛlən fˈaɾbən tsuː ʃˈɪldɜn , ˌoːdɜ dˈaɾtsuːtˌuːn , vˈɛlçə rˈɔlə dɛɾ zˈoːɡənˌantə fˈynftə ʃtˈant dˈeːraɪnst nɔx ɪm lˈaʊfə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ʃpˈiːlən bərˈuːfən zaɪn dˈyɾftə : zˈɔndɜn nˈuːɾ , ʊm aɪn ʃlˈɪçtəs lˈeːbənsbˌɪlt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈasə dˈɛɾjeːnˌɪɡən fˈɛsttsuːhˌaltən , dˌeːrən dˈɑzaɪn , fɔn ʃvˈeːrən kˈœɾpɜlˌɪçən mˈyːən ˌyːbɜbˈyɾdət , ɪm kˈampfə ʊm das tˈɛːklɪçə ʃtˈyk bɾˈoːt mˈaɪst ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnbəˌaxtət dɑːhˈɪnɡˌeːt , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈʊmpfən vˈɪnkəl dɛɾ ˈeːɾdə ʃpˈ??loːs ˈɛndət nˈuːɾ ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː lˈaɪt ʊnt lˈʊst jˈeːdəs mˈɛnʃɛnhɜts bəvˌeːɡən ʊnt das zɪç ˌyːbɜˈal ɪm klˈaɪnən ˈapʃpˌiːlt diː ɡɾˈoːsə tɾaɡˈøːdɪə dɛɾ vˈɛlt . 
diː bˈɑːn vɑːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ tsˌyːkloːpˈɪʃə lˈɛɾm dɛɾ ˈaɾbaɪt , das dˈɔnɜn dɛɾ ʃpɾˈɛŋʃysə vɑːɾ fɛɾhˈalt , ʊnt das tsˈɑːl ʊnt rˈastloːzə mˈɛnʃənɡˌeːvɪɾ , das zɪç ˌaʊs deːm ɛntlˈeːɡənən bˈøːmən , deːn mˈɛːrɪʃˈʊnɡˌɑrɪʃən nˈiːdɜˌʊŋən , ˌaʊs deːm ʃtˈaɪnɪɡən kˈɑːɾst ʊnt deːm ɡəzˈɛɡnətən frˈiːaʊl hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən hˌatə , vɑːɾ vˈaɪtɜ zˈydvɛɾts ɡətsˈoːɡən , ʊm dˈɔɾt zaɪn mˈyːeːfˌɔləs tˈɑɡeːvˌɛɾk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
das tˈiːf ɪn diː vˈɛldɜ hɪnˈaɪn fɛɾʃˈɔøçtə vˈɪlt kˈeːɾtə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt vˈɑːktə zɪç , viː nˈɔøɡiːrˌɪç , aʊf deːn rˈiːzɪɡən hˈøːənpfˌɑːt , dɛɾ , nɔx ˈʊnbəfˌɑːrən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɛɾɡəsˈeːnən ʃpˈuːɾ mˈɛnʃlɪçɜ tˈatkɾaft ɪn deːm ʃtˈɪlən frˈiːdən dɛs hˈoːxɡəbˌɪɾɡəs lˈɑːk . 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ vˈɛkstʊndən fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntfˈɛɾnt , ʃtˈant nɔx ˌaɪnə jˈeːnɜ ɡərˈɔømɪɡən bɾˈɛtɜhˌytən , vˈɛlçə diː nˈoːmɑːdən dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn ʃˈɑːrən bəvˈoːnt ʊnt baɪ ˌiːrəm ˈaʊfbɾˌʊxə vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌeːrɪsən hˌatən . 
ziː bəhˈɛɾbɜktən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ʊnt ʃpˈɛːtərən nˈaxtsyɡlɜn , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt vɑːrən , deːn ˌoːbɜbˈaʊ ɡˈɛntslɪç tsuː fɔlˈɛndən . 
dɛn nɔx ɡˈalt ɛs , an mˈançɜ ʃtˈɛlə ʃˈiːnən tsuː lˈeːɡən , ɡəlˈaɪzə tsuː bəʃˈɔtɜn , tˌeːleːɡɾˈɑfənstˌaŋən ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt vˈɛçtɜhˌɔøsçən ˈaʊstsuːmˌaʊɜn , an dˌeːrən ɡəzˈɪmzə diː tsˈiːɾlɪçən ʃvˈalbən , vˈɛlçə zɪç tˈaɡzyːbɜ ˈɔft ɪn lˈaŋən rˈaɪən aʊf deːn eːlˈɛktɾɪʃən dɾˈɛːtən nˈiːdɜlˌiːsən , bərˈaɪts ˌiːrə nˈɛstɜ ɡəklˈeːpt hˌatən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks , ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , zˈɑːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈytə , vˈɛlçə zɪç , ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts fɔn dɛɾ bˈɑːn , an ʃrˈɔfə fˈɛlzən lˈeːntə , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ziː vɑːɾ bˈaɾfuːs , hˌatə ʊm das hˌɪntɜhˈaʊpt aɪn ɡɾˈoːbəs dˈʊŋkləs tˈʊx ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt das ˈantlˌɪts , das dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾzˌɑː , vɑːɾ vˈɛlk ʊnt fɔn jˈeːnɜ bɾˈɔønlɪç fˈɑːlən hˈaʊtfaɾbə , vˈɛlçə dɛɾ zˈɔnənbɾˌant ɪn blˈasən ɡəzˈɪçtɜn tsuː ɛɾtsˈɔøɡən pflˈeːkt . 
diː ʃtˈɪɾn vˈiːs tˈiːfə fˈ??çən ˈaʊf , ʊnt ʊm deːn mˈʊnt lˈɑːk aɪn tsˈuːk ˈøːdɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˈas diː zˈɪtsəndə ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , als ziː zaɪn mˈɔxtə , ʊnt diː fɛɾkˈymɜtə mˈɛtçənhˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈaɪbəs zˈɛltzɑːm hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
diː zˈɔnə ʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ hˈoːx ; 
ˌyːbɜ diː mˈaɪstən ˈaphˌɛŋə hˌatən zɪç bərˈaɪts dˈʊŋklə , ʃvˈaɪɡəndə ʃˈatən ɡəlˈɑɡɜt . 
ˌɑːbɜ aʊf deːm vˈiːzənɡɾˌʊndə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ʊnt ɪn deːn vˈɪpfəln dɛs zˈaɪtvɛɾts ˈanʃtˌaɪɡəndən vˈaldəs blˈɪtstə ʊnt fˈʊŋkəltə nɔx dɛɾ hˈɛlə ʃtɾˈɑːl , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn fˈaltɜn , bˈiːnən ʊnt liːbˈɛlən ˌyːbɜ bˈʊntən blˈuːmənkəlçən tˈʊməltə . 
diː ˈaɪnzˌɑːmə jˈeːdɔx ˈaxtətə nˈɪçt dɛɾ lˈiːplɪçən zˈɔnənpɾˌaxt , diː zɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , zˈɔndɜn hˈiːlt deːn blˈɪk ˈʊnfɛɾvˌant aʊf ˌaɪnə ʃˈathaftə mˈɛnɜjˌakə ɡərˈɪçtət , mɪt dˌeːrən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ziː ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪt ʃˈiːn iːɾ rˈɛçt zˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn ˌiːrə rˈaʊə , ʃvˈiːlɪɡə hˈant , vˈɛlçə diː nˈɑdəl mˈyːzɑːm ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋk fˈyːɾtə , hˌatə vˈoːl zˈɔnst nˈuːɾ hˈaʊə ʊnt ʃˈaʊfəl ˈantsuːfˌasən . 
jˌɛtst vˌ??də ziː d??ç nˈɑːəndə ʃrˈɪtə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt , ʊnt als ziː das hˈaʊpt hˈoːp , ɡəvˈɑːɾtə ziː , viː fɔm bˈɑːŋəlˌaɪzə hˈeːɾ aɪn mˈan aʊf diː hˈytə tsuːʃrˈɪt , dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnən klˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk dˈaɾboːt . 
klˈaɪn ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪç fɔn vˈʊxs , tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən , tsɛɾʃlˈɪsənən zɔldˈɑːtənkˌɪtəl , vˈɛlçɜ , tsuː lˈaŋ ʊnt tsuː vˈaɪt , zˌaɪnən kˈœɾpɜ vˈʊndɜlˌɪç ˈʊmʃlˌɔtɜtə , vˌɛːrənt iːm ˌaɪnə blˈaʊə , ˈapɡəɡɾˌɪfənə fˈɛldmytsə tˈiːf ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn hɛrˈabfˌiːl . 
ɛɾ vˈaŋktə ɪm ɡˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən knˈɔrɪɡən bˈaʊmast ʃtˈytstə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈak fɔn fˈɑdənʃˌaɪnɪɡəm tsvˈiːllɪç , deːn ɛɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɡəhˈɛŋt tɾˈuːk , tsˈiːmlɪç ˈɪnhaltslˌoːs ˈaʊszˌɑː . 
zoː nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç , ʃˈɔø ʊnt fɛɾlˈeːɡən ˌaʊs mˈatən , fˈaɾblˌoːzən ˈaʊɡən blˈɪkənt , dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən . 
» ɪst das diː hˈytə nˈʊmɜ zˈiːbən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə . 
» jˈɑː , das ɪst ziː « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandərə ɪn jˈeːnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , hˈaɾt klˈɪŋəndən dˈɔøtʃ , viː ɛs ɪm zˈyːtlɪçən bˈøːmən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
» vˈas vɪlst duː ? « 
» man hat mɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt hɛrˈaʊfɡəʃˌɪkt . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl fˈɔɾ , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ziː bətɾˈaxtətə nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈantsˌuːk ʊnt zaɪn dˈynbɛɾtˌɪɡəs ˈantlˌɪts , das jˈɛmɜlˌɪç blˈaɪç ʊnt ˈapɡəmˌɑɡɜt ˈaʊszˌɑː . 
» dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç : » ɛɾ ɪst mɪt deːn ˈandɜn nɑːx ʃˈɔtvɪən hɪnˈʊntɜɡəɡˌaŋən tsʊm vˈaɪn . 
zˈɛts dɪç ˈaɪnstvˌaɪlən dˈɔɾt nˈiːdɜ , vˌɛn duː mˈyːt bɪst . 
« ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən blˈɪk aʊf zaɪn hˈɪnfɛlˌɪɡəs vˈeːzən nˈɑːm ziː , ˌiːrɜ ˌʊntɜbɾˈɔxənən ˈaɾbaɪt zɪç bəzˈɪnənt , rˈaʃ vˈiːdɜ nˈɑdəl ʊnt fˈɑːdən ˈaʊf . 
dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃlˈɛptə zɪç blˈoːs aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə zˈaɪtvɛɾts , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ɪm ɡɾˈɑːzə nˈiːdɜlˌiːs . 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ , vˌɛːrənt diː zˈɔnə tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zˈaŋk , iːɾ lˈɛtstəs ɡˈɔlt fɛɾʃˈytənt . 
lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə rˈɪŋzʊm ; 
nˈuːɾ hˈoːx ɪm lˈɪçtən atsˈuːɾ dɛs ˈɑːbənthˌɪməls kɾˈaɪstə mɪt lˈaŋɡədˌeːntəm ʃrˈaɪ aɪn ɡˈaɪɜ . 
plˈœtslɪç ɛɾklˈaŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn vˈystɜ mˈɛnɜkˌoːɾ . 
diː ˈɛmzɪɡə ʃrˈɑːk ˈaʊf . 
» jˈeːzʊs , dɑː zɪnt ziː ʃˈoːn « , zˈɑːɡtə ziː hˈalblaʊt tsuː zɪç zˈɛlpst , » ʊnt ɪç hɑːbə diː jˈakə nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç . « 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʃˈɔl dɛɾ ɡəzˈaŋ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɛɾvˈɪldɜt ˈaʊszˌeːəndɜ ɡəzˈɛlən hɛrˈan , ˌaʊs dˌeːrən mˈɪtə , bˈɛsɜ als diː ˈandɜn ɡəklˈaɪdət , aɪn mˈan fɔn hɛɾkˈuːlɪʃəm vˈʊxzə ɛmpˈɔrɑːktə . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynftsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən ; 
zaɪn bɾˈaɪtəs , ˈaʊfɡədˌʊnzənəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔm vˈaɪnə ɡərˈøːtət , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːuːt , dɛɾ iːm tˈiːf ɪm ɡənˈɪk zˈɑːs , lˈiːs ɡɾˈaʊə , fɛɾvˈɔrənə hˈɑːrə zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən rˈɔk ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɪŋkə ˈaksəl ɡəvˈɔɾfən ; 
ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant , diː fˈaɪst ʊnt ʃtˈɛmɪç ˌaʊs deːm lˈoːzən hˈɛmdɛɾməl hɛɾfˈoːɾzˌɑː , tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp , vˈɛlçɜ lˈeːbənsmˌɪtəl ˈalɜ ˈɑːɾt ɛnthˈiːlt . 
tsvˈaɪ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən tɾˈuːɡən ʃvˈeːrə , mɪt kaɾtˈɔfəln ɡəfˈyltə zˈɛkə aʊf deːm rˈykən . 
» hˈeːdɑː ! 
tˈɛɾtʃkɑː ! « rˈiːf dɛɾ mˈan mɪt deːm kˈɔɾbə ɪn hˈaɪzərəm tˈoːnə , » mˈax lˈɪçt dɾˈɪnən , das viːɾ deːn pɾoːviːˈant ɪn deːn kˈɛlɜ ʃˈafən kˈœnən ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant ʊnt iːm diː jˈakə , diː ziː ˈɛŋstlɪç an zɪç dɾˈyktə , ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , frˈɑːktə ɛɾ bˈaɾʃ : » nˈuːn , ɪst ziː ɡəmˈaxt ? « 
» nˈɔx nˈɪçt ɡˌants « , vɑːɾ diː tsˈakhaftə ˈantvɔɾt . 
» vˈas ? 
nˈɪçt ? « kɾˈaɪʃtə ɛɾ , ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də blˈaʊroːt . 
» hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç ziː mˈɔɾɡən bɾˈaʊxə ? « 
» ɪç hˈɑːp mɪç deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk dɑːmˈɪt ɡəplˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈans nˈɪçt zoː ʃnˈɛl mˈaxən viː ˌaɪnə , diː das nˈɛːən ɡəlˈɛɾnt hat . « 
dɛɾ ʃtˈɪlə fˈoːɾvˌ??f , dɛɾ ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən lˈɑːk , ʃˈiːn iːn nɔx mˈeːɾ tsuː rˈaɪtsən . 
» duː vˈaɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ , vˌɛn ɪç diː jˈakə mˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçt hɑːbə , zoː ɡˈiːp ˈaxt , vˈas diːɾ ɡəʃˈiːt ! « 
ʊnt ɛɾ dɾˈaŋ , deːn kˈɔɾp aʊf deːn bˈoːdən ʃtˈɛlənt , aʊf diː tsuːrˈykvˌaɪçəndə ˈaɪn , als vɔltə ɛɾ ʃˌoːn jˌɛtst zˌaɪnə dɾˈoːʊŋ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən lˈasən . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf diː ɡəʃtˈalt ɪm zɔldˈɑːtənkˌɪtəl , diː zɪç ɪntsvˈɪʃən fˈ??çtzɑːm ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ dˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ vˈyːtəndə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɛɾhˈoːbənə hˈant zˈɪŋkən lˈiːs . 
» ɛɾ ɪst tsuːɾ ˈaɾbaɪt hˈɛɾɡeːvˌiːzən « , zˈɑːɡtə tˈɛɾtʃkɑː , ʃvˈeːɾ ˈatmənt . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɛn ɛɾ vɑːɾ ɛs tɾˈɑːt mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈʊxt zˌaɪnəs fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən vˈeːzəns fˌɔɾ deːn klˈaɪnən hˈɪn ʊnt mˈʊstɜtə iːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən . 
» tsuːɾ ˈaɾbaɪt ? 
dɛɾ kˈɛɾl kˌan jˈɑː kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən ʃtˈeːən ! « 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə ʃˈyçtɜn . 
» fɔm ˌɔtɜtˈɑːl hɛrˈyːbɜ . « 
» das ɪst ˌaʊx vˈas ! « hˈøːntə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , ɪndˈeːm ɛɾ baɪm ʃˈaɪn dɛs tsvˈiːlɪçtəs ɪn deːn tsˈɛtəl zˈɑː , dɛɾ iːm mɪt bəbˈɛndɜ hˈant ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??də . 
» hˈuːbɜ nˈɛnst duː dˈɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ˈaʊfblˌɪkənt . 
» jˈɑː ; ɡˈeːɔɾk hˈuːbɜ . « 
» viː kˈɔmst duː tsuː deːm zɔldˈɑːtənɡˌeːvant ? « 
» ɪç bɪn ˈuːɾlaʊbɜ . « 
» vˈas ? 
duː hast baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ ɡədˈiːnt ? « 
» zˈiːbən jˈɑːrə ; 
ɪm tsvˈœlftən rˌeːɡiːmˈɛnt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː mɪç hˈaɪmɡɛʃˌɪkt , vˌaɪl ɪç das bˈøːzə fˈiːbɜ nˈɪçt lˈɔskɾiːɡən kˌan , das ɪç miːɾ baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn vˈeːneːdˌɪç ɡəhˈɔlt . « 
» zˈoː , das fˈiːbɜ hast duː ˌaʊx ? 
vˈas diː ɪn dɛɾ bˌaʊkantslˈaɪ fyːɾ lˈɔøtə ˈaʊfnˌeːmən ! 
lˈaʊtɜ kɾˈypəl , diː man nˈuːɾ tsʊm ʃtˈaɪnɛklˌɔpfən fɛɾvˈɛndən kˌan ; 
ʊnt dɑː vˈʊndɜn ziː zɪç , das ɛs nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ mˈɛɾk dˈiːɾs , duː « , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ bˈaɪ , » vˌɛn duː nˈɪçt tˈɛːklɪç dˌaɪnə tsvˈaɪ fˈuːrən ʃˈɔtɜ tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋst , zoː jˈɑːk ɪç dɪç fˈɔɾt ! 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ʃpiːtˈɑːl . « 
ʊnt dɑːmˈɪt lˈaŋtə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm kˈɔɾbə ʊnt ɡˈɪŋ , vˌɛːrənt diː ˈandɜn fˈɔlktən , ɪn diː hˈytə , vˌoː ɛɾ an dɛɾ hˌɪntɜvˈant ˌaɪnə mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑɡənə tˈyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs . 
dˌiːzə fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnə hˈøːlʊŋ , vˈɛlçə mˈeːrərə ʃtˈuːfən tˈiːf ɪn deːn fˈɛlzən ɡəʃpɾˈɛŋt vɑːɾ ʊnt als kˈɛlɜ bənˈytst vˌ??də . 
tˈɛɾtʃkɑː lˈɔøçtətə mɪt deːm kiːnʃpˈɑːnə , deːn ziː fɔn ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈeːɾdə ɡənˈɔmən ʊnt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , fˈoːɾˌan , ʊnt diː lˈeːbənsmˌɪtəl vˌ??dən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt . 
hiːrˈaʊf ʃlˈoːs dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ diː tˈyːɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç ap ʊnt tsˈoːk zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃlˈɑːk tsuːrˈyk ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktən zɪç , mˈɪtˌaɪnandɜ kˈaʊdɜvˌɛlʃənt ʊnt ˈoːnə ˌiːrən nˈɔøən kˈɑmeːrˌɑːdən tsuː bəˈaxtən , lˈɛŋs dɛɾ zˈaɪtənvˌant aʊf ˌaɪnə ʃˈytə ˈaltən ʃtɾˈoːəs tsuːɾ nˈaxtɾuːə hˈɪn . 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ʃˈɔø ʊnt fɛɾlˈeːɡən ˈʊnvˌaɪt dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs ; 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt tˈɛɾtʃkɑː an iːn hɛrˈan . 
» ɡˈeː ʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌaɪnɜ lˈeːrən ʃtˈɛlə dɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈɑɡɜs . 
ɛɾ fˈɔlktə ˌiːrəm vˈɪŋkə ; 
ˈɛŋstlɪç bədˈaxt , zoː vˈeːnɪç rˈaʊm als mˈøːklɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʃˈoːp ɛɾ zˌaɪnən kvˈɛɾzak ˌʊntɜ deːn kˈɔpf , bɾˈaɪtətə deːn ˈapɡəlˌeːktən kˈɪtəl ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dˈɛkə ˌyːbɜ zɪç ʊnt ʃlˈiːf mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ ˈaɪn . 
tˈɛɾtʃkɑː ˌɑːbɜ tsˈyndətə nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ˈœlampə an ʊnt bəɡˈan , am hˈeːɾdə nˈiːdɜɡˌeːkaʊɜt , vˈiːdɜ ˈɛmzɪç tsuː nˈɛːən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ziː diː nˈɑdəl zˈɪŋkən ʊnt ˌʊntɜtsˈoːk diː jˈakə ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən pɾˈyːfʊŋ . 
dan blˈiːs ziː , mɪt dɛɾ fɔlbɾˈaxtən ˈaɾbaɪt tsuːfrˈiːdən , das kvˈalməndə flˈɛmçən ˌaʊs ʊnt lˈeːktə zɪç , ˈanɡəklˌaɪdət , viː ziː vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl nˌeːbən deːm hˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
dɾˈaʊsən dˈʊftətə diː blˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt , ʊnt tsuːɾ dˈaxluːkə dɛɾ hˈytə hɛrˈaɪn , ɪn deːn dˈʊŋklən , fɔm ˈɑtɛmɡˌeːrɔøʃ dɛɾ ʃlˈɑːfəndən dˈ??çtsˌoːɡənən rˈaʊm zˈɑːən diː tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɛɾnə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə kˈaʊm , als ɛs ɪn dɛɾ hˈytə leːbˈɛndɪç vˌ??də ʊnt ɡˈeːɔɾk ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑː , viː diː mˈɛnɜ nɑːx ʊnt nɑːx das dˈyɾftɪɡə lˈɑːɡɜ fɛɾlˈiːsən , ˈalɜlˌaɪ vˈɛɾktsɔøk ɛɾɡɾˈɪfən , das rˈɪŋs an deːn vˈɛndən lˈeːntə , ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡˈɪŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈoːbən , vɑːɾ ɪn zˌaɪnən kˈɪtəl ɡəʃlˈypft ʊnt ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dˈɑː , als zɪç tˈɛɾtʃkɑː , ˌaɪnən ʃvˈeːrən hˈamɜ mɪt lˈaŋəm ʃtˈiːl aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , iːm nˈɛːɜtə . 
» dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ʃlˈɛft nɔx « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , vˈas duː tsuː tˈuːn hast . 
nˈɪm deːn hˈamɜ dˈɔɾt ; 
vˌɛn duː vɪlst , kˌanst duː mɪt miːɾ an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən . « 
ɛɾ tˈɑːt , viː ziː iːn hˈiːs , ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːɾ hɪnˈaʊs ɪn diː frˈyːə . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs kˈyːl ʊnt ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt tsvˈɪtʃɜtə aɪn fˈoːɡəl , ʊnt aʊf dɛɾ vˈiːzə lˈɑːk dɛɾ hˈɛlə tˈaʊ . 
ziː ɡˈɪŋən ʃvˈaɪɡənt an das bˈɑːŋəlˌaɪzə ʊnt lˈɛŋs dɛszˈɛlbən nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hɪnˈaʊf bɪs tsuː ˌaɪnəm fɛɾˈøːdətən ʃtˈaɪnbɾʊx , vˌoː zɪç bərˈaɪts ˌaɪnɪɡə ˈandərə ˈaɾbaɪtɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən , vˌɛːrənt diː ˈyːbɾɪɡən , mɪt kˈarən ʊnt ʃˈaʊfəln ˈaʊsɡərˌystət , an dɛɾ bˈɑːn fɛɾtˈaɪlt vɑːrən . 
tˈɛɾtʃkɑː ʃrˈɪt mɪt ɡˈeːɔɾk an deːn mˈɛnɜn foːrˈyːbɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən flˈaxən mˈʊldə hɪnˈan . 
» das ɪst maɪn plˈats « , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ bɾˈʊxʃtaɪnən ʊnt ɡərˈœl aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜlˌiːs . 
» ɪç bɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn baɪ deːnən dˈɔɾt . 
ziː zɪnt aɪn vˈystəs , hˈɛːmɪʃəs fˈɔlk . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst baɪ miːɾ blˈaɪbən , vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst . « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl nˌeːbən ziː . 
» zˈiːst duː , dˌiːzə tɾˈymɜ mˈysən ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . 
das dˈɔɾt « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɛɾɡ fɔn ˈanɡəhˌɔøftəm ʃˈɔtɜ , » das hˈɑːp ɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən kˈalkʃtaɪn tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm hˈamɜ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ ʃtˈaɪn blˈiːp ɡˌants . 
» ʃtˈɛɾkɜ ! « rˈiːf tˈɛɾtʃkɑː ʊnt fˈyːɾtə nˈuːn zˈɛlpst ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç , das diː ʃtˈykə ˈʊmhɛɾflˌoːɡən . 
ɛɾ zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ɛɾpɾˈoːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə kɾˈaft . 
dˈiːsmɑːl mɪt bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlk , ʊnt zoː bəɡˈanən diː bˈaɪdən , ˈoːnə mˈeːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː vˈɛksəln , iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː zˈɑːsən , ɛɾʃlˈoːs ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə fˈɛɾnzɪçt ˌyːbɜ diː mˈɛçtɪɡən hˈeːbʊŋən ʊnt zˈɛnkʊŋən dɛɾ vˈaɪthˌɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡəbˌɪɾksnatˈuːɾ . 
hˈaɾt an dɛɾ bˈɑːn ʊnt ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə mɪt iːɾ klˈeːptə diː bˌ??ɡɾuːˈiːnə klˈam viː aɪn ɡˈaɪɜnəst an ˌaɪnɜ bəvˈaldətən fˈɛlzəntsˌakə ; 
tˈiːf ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən tˈalʃlʊxt , lˈaŋɡəʃtɾˌɛkt ʊnt mɪt rˈøːtlɪçən dˈɛçɜn , lˈɑːk dɛɾ mˈaɾkt ʃˈɔtvɪən . 
dɑːhˈɪntɜ rˈɑːktə dˈʊnkəl dɛɾ zˈɔnvəntʃtˌaɪn ˈaʊf , ʊnt fɔn deːn ɡɾˈyːnən mˈatən an zˌaɪnəm fˈuːsə hɛrˈyːbɜ ʃˈɪmɜtə , mɪt bˈɔømən ˈʊmpflˌantst , diː frˈɔøntlɪçə kˈɪɾçə » marˈiːɑː ʃˈʊts « ɡənˈant . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛmzɪɡən hˌatən kˈaɪn ˈaʊɡə fyːɾ das hˈɛɾlɪçə bˈɪlt ; 
ziː hˈɛmɜtən ʊnt klˈɔpftən , ɪn dˈʊmpfəm ˈaɪfɜ tˈiːf tsuːɾ ˈeːɾdə hɪnˈabɡəbˌɔøkt . 
hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʃtˈiːk diː zˈɔnə ʊnt bɾˈantə ʃˌoːn hˈaɪs ʊnt zˈɛŋənt aʊf ˌiːrə ʃˈaɪtəl nˈiːdɜ . 
diː ʃlˈɛːɡə ɡeːˈɔɾks vˌ??dən ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ , ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ; 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ deːn hˈamɜ zˈɪŋkən , lˈyftətə diː mˈytsə ʊnt tɾˈɔknətə zɪç deːn ʃvˈaɪs ˈap , dɛɾ ɪn hˈɛlən tɾˈɔpfən ˌyːbɜ zaɪn ˈantlˌɪts rˈan . 
ˌaʊx tˈɛɾtʃkɑː hˈiːlt ˈɪnə . 
» bɪst duː ʃˌoːn mˈyːt ? « frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ziː iːn tˈaɪlneːmənt ˈanzˌɑː . 
» vˈaɪs ɡˈɔt , das bɪn ɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə . 
» jˌɛtst ʃpˈyːɾ ɪç ˈeːɾst , viː ˈaɾk mɪç das fˈiːbɜ hɛrˈʊntɜɡəbɾˌaxt hat . « 
» viː hast duː ˌaʊx dɑː hɛrˈaʊfkˌɔmən kˈœnən , kɾˈaŋk ʊnt hˈɪnfɛlˌɪç , viː duː bɪst ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» vˈas hˈɛt ɪç ˈandərəs tˈuːn zˌɔlən ? 
bˈɛtəln fɪlˈaɪçt ? 
das fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt . 
hˈantvˌɛɾk hˈɑːp ɪç kˈaɪns ɡəlˈɛɾnt . 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ zɪnt miːɾ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ɪm ˈɔɾt diː ɡˈɛnzə hˈyːtən mˈysən ʊnt ʃpˈɛːtɜ diː kˈyːə bɪs ɪn maɪn ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ . 
dɛn ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ an kɾˈaft tsuːrˈyk , ʊnt kˈaɪn bˈaʊɜ hat mɪç als knˈɛçt nˈeːmən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ deːn hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌasəntˈiːrʊŋ vɑːɾ ɪç dɔx rˈɛçt . 
ɪm tsvˈaɪtən ɡlˈiːt kˌan ɛɾ mˈɪtlˌaʊfən , mˈaɪntən ziː ʊnt hˌɑːbən miːɾ deːn vˈaɪsən rˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən . 
ʊnt nˈuːn hat man mɪç kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt nɑːx hˈaʊzə ɡəʃˈɪkt . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈ??t ɪç fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɛɾhˈaltən ; 
dan hˈiːs ɛs , ɪç zˌɔlə ɡˈeːən ʊnt ʃtˈaɪnə klˈɔpfən . 
nˈɑː ʊnt jˌɛtst klˈɔpf ɪç ziː « , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln , vˌɛːrənt ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm hˈamɜ ɡɾˈɪf . 
ziː hˌatə ʃvˈaɪɡənt das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt . 
» ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt ˈaʊshˌaltən « , zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl . 
» fɪlˈaɪçt dˈɔx ; 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː ˈɛsən hɑːbə . 
ɛsɪst miːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt ɡəɡˈaŋən ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən , ʊnt zaɪt ɡˈɛstɜn frˈyː hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən bˈɪsən ˌyːbɜ diː lˈɪpən ɡəbɾˈaxt . « 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm aɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs hɛɾfˈoːɾ , das ɪn ˌiːrə ʃˈyɾtsə ɡəvˈɪkəlt vɑːɾ , bɾˈax ɛs ɪn tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪçə tˈaɪlə ʊnt rˈaɪçtə iːm deːn ɡɾˈøːsərən hˈɪn . 
» ˈiːs « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk aʊf das ɡəbˈoːtənə . 
» das ɪst daɪn bɾˈoːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt ˈaplˌeːnənt . 
» das tˈuːt nˈɪçts ; 
ɪç hˈɑːp an deːm dɑː ɡənˈuːk . 
« 
ʊnt dɑː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə mˈiːnə mˈaxtə , ɛs tsuː nˈeːmən , zoː lˈeːktə ziː ɛs dˈɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ . 
» duː vˌɪɾst ˌaʊx dˈ??stɪç zaɪn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ hˈoːlən ; 
dˈɔɾt ˈoːbən flˈiːst ˌaɪnə kvˈɛlə . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː ˈaʊf , bˈyktə zɪç nɑːx ˌaɪnəm kɾˈyɡlaɪn , das hˈalp tsɛɾʃˈɛɾpt tsvˈɪʃən deːm ɡərˈœl lˈɑːk , ʊnt ʃtˈiːk bɪs tsʊm tˈanɪçt ˌoːbɜhˈalp dɛs ʃtˈaɪnbɾʊxs hɪnˈaʊf , vˌoː aɪn dˈynɜ vˈasɜʃtɾˌɑːl ˌʊntɜ dˈʊŋkləm mˈoːzə hɛɾfˈoːɾrˌiːzəltə . 
ziː fˈyltə das kɾˈyɡlaɪn , tɾˈaŋk , fˈyltə ɛs vˈiːdɜ ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
das bɾˈoːt lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ ˈʊnbərˌyːɾt nˌeːbən ɡˈeːɔɾk . 
ˌɑːbɜ das vˈasɜ nˈɑːm ɛɾ . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪnɪç , naxdˈeːm ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə . 
» vˈɛshalp ? 
ɪç tˈuːs jˈɑː ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈiːs « , fˈuːɾ ziː , zɪç vˈiːdɜ zˈɛtsənt , mɪt zˈanftəm dɾˈɛŋən fˈɔɾt . 
» 
fɔn miːɾ kˌanst duː ˈɛs ʃˌoːn nˈeːmən . 
« 
ɛɾ lˈaŋtə fɛɾʃˈɛmt nɑːx deːm bɾˈoːtə . 
» duː hast ɡəvˈiːs ɪm lˈeːbən ˌaʊx ʃˌoːn fˈiːl nˈoːt ɡəlˈɪtən , vˌaɪl duː zoː ɡˈuːt bɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , aɪn ʃtˈykçən vˈɛɡbɾax . 
 » jˈɑː , das hˈɑːp ɪç . 
ʊnt ɪç ʃpˈyːɾ ˌaʊx jˌɛtst nɔx ˈɔft ɡənˈuːk , viː vˈeː dɛɾ hˈʊŋɜ tˈuːt . « 
ɛs vɑːɾ , als blˈiːp iːm dɛɾ bˈɪsən ɪm hˈalzə ʃtˈɛkən . 
» ˌaʊx jˈɛtst nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» vˌɪɾt dɛn diː ˈaɾbaɪt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɛçt bətsˈɑːlt ? « 
» miːɾ vˌɪɾt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt bətsˈɑːlt . « 
» vˈas ? 
duː bəkˈɔmst kˈaɪnən tˈɑɡəlˌoːn ? « 
» nˈaɪn ; deːn bəhˈɛlt dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ . « 
» dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ? « 
» ɛɾ ɪst maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ . « 
» daɪn ʃtˈiːffɑːtɜ « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ɡədˈankənlˌoːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
» 
jˈɑː ; 
maɪn rˈɛçtɜ fˈɑːtɜ ɪst baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt fɛɾˈʊnɡlˌykt , als ɪç nɔx ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ ; 
ˈapʃtˌyɾtsəndə ˈeːɾdə hat iːn fɛɾʃˈytət . 
dan ɪst diː mˈʊtɜ baɪ deːm ˈaʊfzˌeːɜ ɡəblˈiːbən , dɛɾ dˈɑmɑːls , viː maɪn fˈɑːtɜ , tˈaɪçɡɾɛːbɜ vɑːɾ ʊnt mɪt iːm ɪn bˈøːmən ˈʊmhɛɾtsˌoːk . « 
» ˈalzoː ˌaʊs bˈøːmən bɪst duː ? 
dɑːrˈʊm rˈeːtst duː ˌaʊx zoː frˈɛmt ʊnt hast ˌaɪnən zoː zˈɛltzɑːmən nˈɑːmən . 
tˈeːɾ ɪç kˌan iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxzɑːɡən . « 
» tˈɛɾtʃkɑː « , ɛɾɡˈɛntstə ziː . 
» dˈɔøtʃ hˈaɪst ɛs tˈeːrəsə . « 
» hiːɾtsˈuːlandə vˈyɾdən ziː dɪç rˈeːziː nˈɛnən . 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn daɪn ʃtˈiːffɑːtɜ dˌaɪnən lˈoːn bəhˈɛlt , zoː mˈuːs ɛɾ diːɾ dɔx tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən . « 
» ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , das ɪç nˈɪçt fɛɾhˈʊŋərə . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɡˈaɪtsɪç ɛɾ ɪst . 
zɪç zˈɛlbɜ lˈɛst ɛɾ ˈɛs frˈaɪlɪç vˈoːl ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt fˈast kˈaɪn tˈɑːk , an deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt bətɾˈɪŋkt . 
ˌɑːbɜ deːn ˈandɜn ɡˈœnt ɛɾ das vˈasɜ nˈɪçt , vˌɛn ziː ɛs iːm nˈɪçt bətsˈɑːlən , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ kˌœnt ˈaləs fɛɾhˈʊŋɜn , ˈeː ɛɾ ˌaʊs frˈaɪən ʃtˈykən diː hˈant ˈaʊftˌɛːt . 
zoː mˈuːs ɪç mɪç mɪt deːm bəɡənˈyːɡən , vˈas am hˈeːɾt ˈapfˌɛlt , ʊnt dɑːbˈaɪ bəhˈɛlt ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , mˌaɪnən lˈoːn ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn diː fˈiːɾtsɪç ɡˈʊldən ɪn zˈɪlbɜʃtˌykən , diː miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɪntɜlˈasən hat . 
das vˈɛːrə jˈeːdɔx ˈaləs das ʃlˈɪmstə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˌaʊx aɪn bˈoːshaftɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç ˈɔft ʃlˈɛːkt . 
duː hast ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən , viː ɛɾ mɪç vˌeːɡən dɛɾ jˈakə ˈanlˌiːs . « 
» jˈɑː , das hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən . « 
» ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ʃtˈeːts mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ɪç lˈɑːs mˈiːɾs nˈɪçt nˈeːmən , das ziː diː ʃvˈɪndzuːxt , an dɛɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə bəkˌɑːm , deːn ɛɾ iːɾ ˈaɪnst ɪm tsˈɔɾn ʊnt rˈaʊʃ fˌɔɾ diː bɾˈʊst fɛɾzˈɛtst hat . « 
ziː ʃvˈiːk , ɪn tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈoːrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk : » vˌɛn dɪç daɪn ʃtˈiːffɑːtɜ ɡˈɑːɾ zoː ˈyːbəl bəhˈandəlt , vɑːrˈʊm blˈaɪpst duː baɪ ˈiːm ? « 
» vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fˈɔɾtliːsə « , ˈantvɔɾtətə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ɛɾ bɾˈaʊxt aɪn zoː ˈaɾməs , hˈɪlflˌoːzəs dˈɪŋ ʊm zɪç , das ɛɾ ˈʊnɡəʃtɾˌaft kvˈɛːlən ʊnt mˈaɾtɜn kˌan . 
dɛn ɛɾ ɪst ɪm ˈɪnɜstən fˈaɪk , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈɔft ɡɾˈɪmɪç ʊnt vˈyːtənt vˌɪɾt . 
ʊnt voːhˈiːn zˈɔlt ɪç ɡˈeːən ? « zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː . 
» ɛsɪst ˌyːbɜˈal nˈɪçt ɡˈuːt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
« 
ziː hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ ˌiːrən hˈamɜ ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɡˈeːɔɾk , ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈɛɾkt , tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt bˈalt vɑːrən ziː nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ˌiːrə hˈaɾtə ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːft . 
zoː fɛɾrˈan ʃtˈʊndə ʊm ʃtˈʊndə , ʊnt diː mˈɪtakshˌɪtsə lˈɑɡɜtə zɪç ɡlˈyːənt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl . 
vˈaɪthˌɪn rˈeːktə zɪç nˈɪçts ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪɡə fˈal dɛɾ hˈɛmɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə tsuː hˈøːrən ʊnt dɛɾ rˈuːf dɛs ʃpˈɛçtəs . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtˈɪmtən diː mˈɛnɜ lˈɛŋs dɛɾ bˈɑːn ˌaɪnən kˈ??tsən , rˈaʊən ɡəzˈaŋ ˈan . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə dɛɾ ʃrˈɪlə lˈaʊt ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
» vˈas ɪst das ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ zˈɑː , das diː ˈandɜn ˌiːrə vˈɛɾktsɔøɡə hˈɪnleːktən ʊnt aʊf diː hˈytə tsuːʃrˈɪtən . 
» dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ hat tsʊm ˈɛsən ɡəlˈɔøtət « , ɛɾvˈiːdɜtə tˈɛɾtʃkɑː . 
» tsʊm ˈɛsən « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mˈat . 
» ʊnt vˈas ɡˈiːpt ɛs dɛn baɪ ˈɔøç ? « 
» hˈaɪdɛɡɾˌytsə ʊnt kaɾtˈɔfəln . 
hˈɔøtə vˌɪɾt ˌaʊx ʃvˈaɪnɛflˌaɪʃ zaɪn ; 
dɛn das hˌɑːbən ziː ɡˈɛstɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
« 
» ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , das ɪç kˈaɪn flˈaɪʃ mˈeːɾ ɡəɡˈɛsən hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ˈiːs ˌaʊx hˈɔøtə kˈaɪns , duː hast das fˈiːbɜ ; 
ɛs kˈœntə diːɾ ʃˈɑːdən . 
dɛn dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ hat kˈaɪn ɡəvˈɪsən ʊnt nˈɪmt deːm mˈɛtsɡɜ ɪn ʃˈɔtvɪən diː ʃlˈɛçtə , fɛɾdˈɔɾbənə vˈɑːrə ˈap , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɛs baɪ dɛɾ bˈaʊlaɪtˌʊŋ dˈ??çɡəzˌɛtst hat , das jˈeːdɜ , vˈas ɛɾ tsʊm lˈeːbən bɾˈaʊxt , baɪ iːm kˈaʊfən mˈuːs , zoː ʃlˈɛːkt ɛɾ ˈaləs tˈɔøɜ ɡənˈuːk lˈoːs ʊnt hat zˌaɪnən zˈynthaftən ɡəvˈɪn dɑːbˈaɪ . 
dɾˈʊm kˈɔxt ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst ; 
dɛn ɛɾ tɾˈaʊt kˈaɪnəm fɔn ˈʊns . « 
» ɛɾ kˈɔxt ? « 
» jˈɑː . 
ʊm diː ˈaɾbaɪt kˈymɜt ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ʊnt lˈɛst ɛs ɡˈeːən , vˈiːs ɡˈeːt . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmt ɛɾ nˈaxzeːən , ʊnt dan flˈʊxt ʊnt vˈɛtɜt ɛɾ ; 
frˈaɪlɪç am mˈaɪstən mɪt zˈoːlçən , diː nˈɪçt deːn mˈuːt hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . « 
» zˈɛltzɑːm ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm flˈaɪʃ hat ɛs baɪ miːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk bˈɪtɜ . 
» dɛn dɑː ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt hɑːbə , kˌan ɪç miːɾ ˌaʊx kˈaɪnəs kˈaʊfən . « 
» jeː nˈuːn , ɛɾ vˈyɾdə diːɾ ʃˌoːn bˈɔɾɡən bɪs zˈamstɑːk , vˌoː dɛɾ lˈoːn ˈaʊsbətsˌɑːlt vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ vˈeː dˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ kɾˈaɪdə hat ! 
nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ diːɾ ˈaləs dˈɔpəlt ˈanrˌɛçnət , ɛɾ tsvˈɪŋt dɪç ˌaʊx , mɪt iːm tsuː tsˈɛçən ʊnt kˈaɾtən tsuː ʃpˈiːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɪç ɡˌants ɪn diː klˈaʊən bəkˈɔmt . 
dan zˈiːst duː fɔn deːm dˈaɪnɪɡən kˈaɪnən kɾˈɔøtsɜ mˈeːɾ ʊnt blˈaɪpst iːm fɛɾfˈalən viː diː ˈaɾmə zˈeːlə deːm tˈɔøfəl . « 
ɛɾ hˌatə ˈɛŋstlɪç tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» ˌɑːbɜ viː ʃtˈɛl ɪç ɛs ˈan , bɪs zˈamstɑːk tsuː lˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ klˈaɪnlaʊt . 
» hˈɔøt ɪst ˈeːɾst mˈɪtvɔx . 
vˌɛn ɪç nˈɪçts fɔn iːm aʊf bˈɔɾk nˈeːmən dˈaɾf , zoː mˈuːs ɪç fɛɾhˈʊŋɜn . « 
ziː hˌatə zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ am zˈaʊmə ˌiːrəs rˈɔkəs tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈɑːt ˈaʊfɡətɾˌɛnt . 
jˌɛtst tsˈoːk ziː aɪn tsuːzˈamənɡəvˌɪkəltəs ʃtˈykçən papˈiːɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛntfˈaltətə ɛs lˈaŋzɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ bˌaŋknoːtˌɛnfraɡmˈɛntə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ɪn ˈøːstɜrˌaɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » fˈiːɾtəl « ɪm ˈʊmlˌaʊfə vɑːrən ʊnt diː mˈaŋəlndə ʃˈaɪdeːmˌyntsə ɛɾzˈɛtsən mˈʊstən . 
ziː rˈaɪçtə ɛs ɡˈeːɔɾk hˈɪn . 
» nˈɪm « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» das lˈaŋt bɪs zˈamstɑːk , vˌɛn duː rˈɛçt ʃpˈɑːɾzɑːm bɪst . 
duː kˌanst ɛs miːɾ ˈalvœçəntlɪç klˈaɪnvaɪzə fɔn dˌaɪnəm lˈoːn tsuːrˈykɡˌeːbən . 
« 
ɛɾ blˈɪktə ʃpɾˈɑːxloːs aʊf das ˈapɡəɡɾˌɪfənə tsˈɛtəlçən ɪn ˌiːrɜ hˈant . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , rˈyːrʊŋ ʊnt fɛɾʃˈɛmtə frˈɔødə mˈɑːlltən zɪç vˈʊndɜzˌɑːm ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts . 
ɛɾ vɑːɾ viː bətˈɔøpt ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
» ɛsɪst maɪn ˈaɪntsɪɡəs « , fˈuːɾ ziː tɾˈɔøhɜtsˌɪç fˈɔɾt . 
» ˌʊnzɜ ˌɪndʒənjˈøːɾ hat mˈiːɾs ɡəʃˈɛŋkt , als ɛɾ ɪm fˈoːrɪɡən mˈoːnɑːtə hˈiːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən mˈantəl ɪn dɛɾ nˈɛçstən hˈytə lˈiːɡən lˈasən , ʊnt deːn mˈʊst ɪç iːm hˈoːlən . 
ˌɑːbɜ duː tˈʊst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn duː das ɡˈɛlt nˈɪmst . 
ɪç fˈyɾçt ˈɪmɜ , ɪç kˌœnt ɛs fɛɾlˈiːrən ; 
dˈɛɾhalp hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx ɪn mˌaɪnən rˈɔk ˈaɪnɡənˌɛːt . 
vˌɛn dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ dɑːrˈʊm vˈystə , hˈɛt ɛɾ mˈiːɾs lˈɛŋst ˈapɡəfˌɔɾdɜt . 
« ʊnt dɑːmˈɪt lˈeːktə ziː ɛs ɪn zˌaɪnə hˈant . » 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔm ʊnt lˈɑːs ʊns tsʊm ˈɛsən ɡˈeːən . 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ vˌeːɡən dɛs flˈaɪʃəs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt bəɡənˈyːk dɪç mɪt deːm ˈyːbɾɪɡən . 
das mˈeːl ɪst tsvɑːɾ ˌaʊx mˈaɪstəns dˈʊmpfɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn hˌɑːbən ziː frˈɪʃə kaɾtˈɔfəln ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt ˈɑːbənts kˌanst duː diːɾ aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn ɡˈœnən ; 
das vˌɪɾt diːɾ ɡˈuːt tˈuːn . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt fˈɔlktə iːɾ ʃvˈaɪɡənt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə iːɾ tˈiːf ɪn diː zˈanftən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən . 
» viː zˌɔl ɪç dˈiːɾs fɛɾɡˈɛltən , tˈɛɾtʃkɑː « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
» zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːp viː duː vɑːɾ nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ mɪt mˈiːɾ . « 
» ˈax vˈas « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» man mˈuːs zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç hˈɛlfən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʊnt dan duː bɪst jˈɑː ˌaʊx ɡˈuːt . 
das hˈɑːp ɪç diːɾ ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn ˈanɡəzˌeːən , als duː kˌɑːmst . 
« ziː hˌatən diː hˈytə ɛɾrˈaɪçt . 
dɾˈɪnən ˈʊmlˌɑɡɜtən diː ˈandɜn , ˌaʊs ʃˈathaftən nˈɛpfən ˈɛsənt , bərˈaɪts deːn hˈeːɾt , an vˈɛlçəm dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ʃtˈant , diː ˈɛɾməl ˈaʊfɡəkɾˌɛmpəlt ʊnt mɪt fˈoːɾɡəbˌʊndənɜ ʃˈyɾtsə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , aɪn mˈɛçtɪɡəs bɾˈɑtənʃtˌyk ˈantsuːʃnˌaɪdən , dˈɛsən bɾˈɛntslɪçɜ dˈʊft deːn ˈaɪntɾˌeːtən deːn ɛntɡeːɡənʃlˈuːk ʊnt ɡˈeːɔɾk ˌaɪnən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən zˈɔøftsɜ ɛntlˈɔktə . 
ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən blˈɪktən ɡˈiːrɪç nɑːx deːm fˈɛtɾiːfəndən flˈaɪʃə ʊnt nˈɑːmən dɛɾ rˈaɪə nɑːx aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn ɪn ɛmpfˈaŋ , das ziː fɔn dɛɾ fˈaʊst vˈɛk fɛɾtsˈeːɾtən . 
ˌaɪnɪɡə lˈeːktən ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ nˈiːdɜ ; 
baɪ deːn mˈaɪstən jˈeːdɔx mˈaxtə dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ aɪn tsˈaɪçən ɪn aɪn klˈaɪnəs bˈyçlaɪn . 
ɡˈeːɔɾk hˌatə fɔn tˈɛɾtʃkɑː ˌaɪnən nˈapf ɛɾhˈaltən ; 
dɑːmˈɪt nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç nˈuːn deːm hˈeːɾdə . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ zˈɑː iːn bəfrˈɛmdət ˈan . 
ˈɛntlɪç ɛntzˈan ɛɾ zɪç . 
» ˈɑːɑː , dɛɾ knˈɪɾps fɔn ɡˈɛstɜn ! « rˈiːf ɛɾ . 
» nˈuːn , hast duː ˈɛtvɑːs ɡəˈaɾbaɪtət ? « 
» jˈɑː ; ʃtˈaɪnə hˈɑːp ɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən . « 
» ʊnt nˈuːn hast duː lˈʊst , tsuː ˈɛsən . 
vˈas vɪlst duː ? « 
» ɪç mˈœçt ɔøç ʊm ɡɾˈytsə ʊnt kaɾtˈɔfəln bˈɪtən . « 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ tˈɑːt iːm das fɛɾlˈaŋtə ɪn deːn nˈapf ʊnt nˈɑːm das papˈiːɾ ɪn ɛmpfˈaŋ , das iːm ɡˈeːɔɾk hˈɪnraɪçtə . 
» duː vˌɪɾst dɔx ˌaʊx aɪn ʃtˈyk bɾˈɑːtən vɔlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . 
das vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə fɛɾzˈuːxʊŋ fyːɾ deːn ˈaɾmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡədˈaxtə dɛɾ vˈaɾnʊŋ tˈɛɾtʃkɑːs ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ʃˌoːn das mˈɛsɜ ˈanzˌɛtstə : » nˈaɪn , ɪç ˈɛsə kˈaɪn flˈaɪʃ . « 
» vˈas ? 
bɪst duː aɪn knˈɪkɜ ? 
baɪ dˌaɪnəm fɛɾhˈʊŋɜtən ˈaʊszˌeːən zˈɔltəst duː frˈoː zaɪn , ˈɛtvɑːs ˈɔɾdəntlɪçəs ɪn deːn lˈaɪp tsuː kɾˈiːɡən . « 
» ɛɾ hat das fˈiːbɜ ; 
das fˈɛtə flˈaɪʃ kˌœnt iːm ˈyːbəl bəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə tˈɛɾtʃkɑː hɪntsˈuːtɾˌeːtənt ; 
dɛn ziː fˈyːltə , das ɛs dˌiːzɜ bˈaɾʃən ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː vˈɪlənskɾˌaft ɡeːˈɔɾɡs tsuː ʃtˈytsən ɡˈalt . 
» hˈalt daɪn mˈaʊl ! « ʃrˈiː dɛɾ mˈan . 
» vˈeːɾ hat diːɾ ɡəzˈɑːkt , vˈas iːm vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl bəkˈɔmt ? 
mˈɪʃ dɪç nˈɪçt ɪn dˈɪŋə , diː dɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːən ! « 
ʊnt tsuː ɡˈeːɔɾk ɡəvˈɛndət fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ˈalzoː vɪlst duː , ˌoːdɜ vɪlst duː nˈɪçt ? « 
dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən viː aɪn bəfˈeːl , das lˈɔkəndə ɡərˈɪçt nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈyçtɜnə nˈɑːm ˈal zˌaɪnən mˈuːt tsuːzˈamən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » ziː hat rˈɛçt , ɪç dˈaɾf das flˈaɪʃ nˈɪçt ˈɛsən . « 
» nˈuːn , zoː lˈɑːs ɛs zaɪn ! « 
ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə ɡˈɪftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈɛsɜ bˈaɪzaɪtə vˈaɾf . 
» bˈɪtən vˈeːɾt ɪç dɪç nˈɪçt . « 
ʊnt dɑː ɡˈeːɔɾk fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən blˈiːp , frˈɑːktə ɛɾ : » aʊf vˈas vˈaɾtəst duː nɔx ? « 
» iːɾ zˈɔlt miːɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ ʃtˈɔkənt . 
» jˈɑː , jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ . 
» ɡlˈaʊpst duː , ɪç vˌɛɾdə diː lˈʊmpɪɡən pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ bəhˈaltən ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɾf ɛɾ iːm deːn rˈɛst ɪn kˈʊpfɜmˌyntsə hˈɪn ʊnt dɾˈeːtə iːm fɛɾˈɛçtlɪç deːn rˈykən . 
ɡˈeːɔɾk , deːn nˈapf ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , lˈɑːs mɪt dɛɾ ˈandərən mˈyːzɑːm diː ˈʊmhˌɛrɔləndən ɡˈɛltʃtykə ˈaʊf ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt bəɡˈan zaɪn kˈaɾɡəs mˈɑːl tsuː fɛɾtsˈeːrən , das mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç kˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː dɑːbˈaɪ , viː dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ˌaɪnə ɡɾˈyːnlɪçə flˈaʃə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ˈaɪnɪɡən fɛɾlˈaŋəndən bɾˈantvaɪn ɪn aɪn klˈaɪnəs ɡlˈɑːs ɡˈoːs , vˈɛlçəs , ɡəlˈeːɾt ʊnt vˈiːdɜ ɡəfˈylt , fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt vˈandɜtə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈœstətə zɪç aʊf deːn ˈɑːbənt , deːn vˈɔɾtən tˈɛɾtʃkɑːs ɡəmˈɛːs , vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən , dˈyɾftɪç ɡənˈuːk , ˈeːbənfˌals mˈɪtɑːk ɡəhˈaltən hˌatə ʊnt nˈuːn aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃtˈiːffɑːtɜs dɑːrˈan ɡˈɪŋ , das kˈɔxɡɛʃˌɪɾ tsuː ʃˈɔøɜn . 
diː ˈandɜn lˈɑɡɜtən zɪç dɾˈaʊsən ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈytə , ʊm deːn rˈɛst dɛɾ rˈuːɛstˌʊndə tsuː fɛɾʃlˈɑːfən . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ jˈeːdɔx nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈanə fɔm hˈeːɾdə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç aɪn lˈɛkɜ tsuːbərˈaɪtətəs hˈuːn bəfˈant , ʊnt ʃtˈɛltə ziː nˈeːpst tˈɛlɜ ʊnt ˈɛstsɔøk ʊnt ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn aʊf deːn nˈɑːən tˈɪʃ . 
als ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈanʃˌɪkən vɔltə , bəhˈɑːklɪç tsuː ʃmˈaʊzən , fˈiːl zaɪn blˈɪk aʊf ɡˈeːɔɾk , vˈɛlçɜ , deːn lˈeːrən nˈapf tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , ʃtˈɪl ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tˈɛɾtʃkɑː baɪm ʃˈɔøɜn hˈɛlfən zˌɔlə , vˈoːvoːn iːn ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈɔø fˌɔɾ deːm ɡɾˈɪmɪɡən mˈanə ˈaphˌiːlt . 
» vˈas zˈɪtst duː dɑː ʊnt ɡˈafst ? 
« ʃrˈiː jˈɛtst dˌiːzɜ . 
» pˈak dɪç hɪnˈaʊs tsuː deːn ˈandɜn ! 
ɪç bɾˈaʊx hˈiːɾ kˈaɪnən ʃpˈɪoːn , dɛɾ miːɾ deːn bˈɪsən fɔm mˈaʊl vˈɛɡʊkt ! « 
ɡˈeːɔɾk ʃrˈɑːk ɛmpˈoːɾ , ʃlˈɪç ˌaʊs dɛɾ hˈytə ʊnt lˈeːktə zɪç dɾˈaʊsən aʊf deːn zˈɔnɪɡən bˈoːdən nˈiːdɜ , dɑː ɛɾ ɪm ʃˈatən kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ fˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə lˈiːs dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ vˈiːdɜ diː ɡlˈɔkə tsuːɾ ˈaɾbaɪt ɛɾʃˈalən ; 
ɛɾ zˈɛlpst bəɡˈɑːp zɪç ɪn zˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk , ʊm nˈuːn ˌaʊx zˈiːstɑː tsuː hˈaltən . 
diː mˈɛnɜ rˈɛktən ʊnt dˈeːntən zɪç ʊnt fˈɔlktən nˈuːɾ tsˈøːɡɛɾnt deːm rˈuːfə ; 
ˌaɪnɪɡə dɾˈeːtən zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ʊnt ʃlˈiːfən vˈaɪtɜ . 
ɡˈeːɔɾk ˌɑːbɜ ʃrˈɪt mɪt tˈɛɾtʃkɑː vˈiːdɜ tsʊm ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈan , vˌoː ziː , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt zˈaŋk , ˌiːrɜ hˈaɾtən pflˈɪçt ˈɔplɑːɡən . 
ʊnt ˌaʊx ɪn deːn tˈɑːɡən , diː nˈuːn fˈɔlktən , zˈɑːsən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
dɛn diː kɾˈɛftə ɡeːˈɔɾks hˈoːbən zɪç vˈɪɾklɪç ; 
diː bˈɪtɜstə nˈoːt vɑːɾ jˈɑː foːrˈyːbɜ , tsuːdˈeːm ʃˈiːn dɛɾ frˈɪʃə hˈaʊx dɛɾ ɡəbˈɪɾkslʊft hˈaɪlənt aʊf zˌaɪnən fˈiːbɜzˌiːçən kˈœɾpɜ tsuː vˈɪɾkən . 
ɛɾ ʃvˈaŋ deːn hˈamɜ ʃˌoːn ɡˌants rˈystɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɑːbˈaɪ dɛɾ ˈaɾmən ɡənɔsˈiːn ˈalɜlˌaɪ ˌaʊs zˌaɪnən mˈiːliːtˌɛɾjɑːrən . 
ɛs vɑːrən frˈaɪlɪç kˈaɪnə mˈʊntərən ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt kˈɛkən zɔldˈɑːtənstɾˌaɪçə , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə ; 
baɪ zˌaɪnəm ʃˈɔøən ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡədɾˈyktən vˈeːzən hˌatə ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ diː ʃˈatənzˌaɪtən ˌaɪnəs ʃtˈandəs kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dɛɾ zoː mˈançəm ˈandərən deːn hˈaɪtɜstən ɡənˈuːs dɛs dˈɑzaɪns ɛɾˈœfnət . 
zoː kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ bərˈɪçtən fɔn deːn lˈaɪdən dɛɾ rˈɛkɾuːtˌɛntsaɪt , vˈɛlçə iːm diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə kˈɔɾpoːrˌalsfaʊst tsuːɾ hˈœlə ɡəmˈaxt , fɔn lˈaŋəm ʃˈɪldvaxʃtˌeːən ɪm ʃnˈeː , fɔn bəʃvˈeːɾlɪçən mˈɛɾʃən ʊnt nˈɛçtlɪçən kampˈiːrʊŋən ɪm rˈeːɡən ʊnt ʃtˈ??m ʊnt fˌɔɾ ˈaləm , viː ɛɾ baɪ dɛɾ bəlˈɑɡərˌʊŋ vˈeːneːdˌɪçs mɪt zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə fˌɔɾ deːm fˈɔɾt mˈalkheːrˌɑː ɡəʃtˈandən ʊnt dˈɔɾt ˌiːrɜ hˈʊndɜtə ɪn dɛɾ fˈaʊlən zˈʊmpflʊft fɔm tˈyfʊs ʊnt fɔn dɛɾ kˈoːleːrˌɑː hˈɪnvɛɡˌeːraft vˌ??dən . 
tˈɛɾtʃkɑː hˈœɾtə ʃtˈɪl tsˈuː . 
fˈiːləs fˈastə ziː nˈuːɾ hˈalp ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɛn diː dˈɪŋə , fɔn deːnən ɛɾ ʃpɾˈɑːx , hˌatən jˈɑː ʃtˈeːts zoː fˈɛɾnɑːp fɔn iːɾ ɡəlˈeːɡən , ʊnt fɔlˈɛnts fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː mˈɪtən ɪm vˈasɜ ɛɾbˈaʊt zˈaɪ , kˈɔntə ziː zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən ; 
viː iːɾ dɛn ˌaʊx baɪ deːm vˈɔɾtə » mˈeːɾ « nˈɪçts als ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪç ʃˈɪmɛɾndə vˈɔlkə fˈoːɾʃvˌeːptə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə hɛrˈaʊs , viː ʃlˈɛçt ɛs ɡˈeːɔɾk ˈal zˌaɪnə tˈɑːɡə ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə hˈɪnviːdɜ ˌaʊx , vˈas iːɾ tɾˈyːbəs ʊnt tɾˈaʊrɪɡəs ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈyːbən , ˈaɪnfˌœɾmɪɡən dˈɑzaɪn ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
zoː tɾˈœstətən ziː zɪç ˈʊnbəvˌʊst ɡeːɡənzˈaɪtɪç , ʊnt ɛs tˈɑːt ˌiːnən vˈoːl , das ziː jˈeːdən mˈɔɾɡən , diː hˈɛmɜ aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , tsʊm ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈanʃtˌiːɡən ʊnt diː lˈaŋən zˈɔnɪɡən tˈɑːɡə nˌeːbənaɪnˈandɜ fɛɾbɾˈɪŋən kˈɔntən , voːbˈaɪ ziː ˈɔft deːn rˈuːf dɛɾ ɡlˈɔkə ˌyːbɜhˈœɾtən ˌoːdɜ dˈɑroːp ɛɾʃrˈɑːkən , vˌaɪl ɛɾ ziː ˌaʊs ˌiːrɜ vˈeːmyːtˌɪç tɾˈaʊtən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn diː vˈystə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ hˈytə tsuːrˈyktɾˌiːp . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə zˌɔltə diː tsˈaɪt dˈaʊɜn , vˌoː zɪç diː bˈaɪdən ɪn lˈaŋ ɛɾdˈʊldətɜ nˈoːt ʊnt ʃtˈɪl ɛntzˈɑːɡəndəm kˈʊmɜ , viː ˈandərə ɪn lˈʊst ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈɛŋəndɜ lˈeːbənsfˌylə , ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ tsuːzˈamənfˌandən . 
zˈaɪ ɛs , das dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ d??ç diː ˈandɜn ˈaɾbaɪtɜ fɔn ˌiːrəm ˈaɪnfɛɾnˌeːmən ˈyːbəlvˌɔləndə kˈʊndə ɛɾhˈaltən , zˈaɪ ɛs , das ɛɾ ɛs mɪt deːm ˈɪnstɪŋktə dɛɾ bˈoːshaɪt fɔn zˈɛlpst ɛɾrˈɑːtən hˌatə ɡənˈuːk : 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˈɪntɜ ˈiːnən . 
» vˈas hˈɔkt iːɾ dɑː bˈaɪaɪnˌandɜ viː diː kɾˈøːtən ? 
« ʃrˈiː ɛɾ , vˌɛːrənt ziː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfzˌɑːən . 
» mˈaɾʃ , duː hˈʊŋɜlˌaɪdɜ , tsuː dˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , vˌoː duː hˈɪnɡəhˌøːɾst ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtɾˈɛktə ɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃ diː hˈant ɡˌeːɡən deːn ˈʊntˌɛɾn tˈaɪl dɛs ʃtˈaɪnbɾʊxəs ˈaʊs . 
» ʊnt duː , haɪmtˈykɪʃəs ˈɑːs « , vˈantə ɛɾ zɪç tsuː tˈɛɾtʃkɑː , vˌɛːrənt ɡˈeːɔɾk bətɾˈɔfən ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs deːm bəfˈeːl fˈɔlɡə lˈaɪstətə , » miːɾ ʃˈaɪnt , duː hˈɛltst ɛs mɪt deːm ˈeːlɛndən kɾˈypəl dˈɑː ? 
vɑːɾt , das vɪl ɪç diːɾ ˈaʊstɾˌaɪbən ! 
vˌɛn ɪç ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈaɪzamən zˈeː , zoː ɪst dɛɾ kˈɛɾl diː lˈɛŋstə tsˈaɪt hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ʊnt duː ɛɾblˈɪkst miːɾ kˈaɪn tˈɑɡɛslˌɪçt mˈeːɾ ! « 
zoː vˌ??dən ziː rˈaʊ ʊnt plˈœtslɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən . 
ɡˈeːɔɾk mˈʊstə ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈʊntən am bˈɑːŋəlˌaɪzə ˈaɾbaɪtən , ʊnt vˌɛn ziː ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌoːdɜ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn dɛɾ hˈytə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , zoː vˈɑːktən ziː kˈaʊm , zɪç ˈantsuːzˌeːən , ɡəʃvˈaɪɡə nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː rˈeːdən . 
dɛn dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ bəhˈiːlt ziː ʃˈaɾf ɪm ˈaʊɡə , ʊnt ˌaʊx diː ˈandɜn ʃˈiːnən mɪt ʃtˈʊmpfɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌyːbɜ ˌiːnən tsuː vˈaxən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts jˈeːdɔx ɛs vɑːɾ zˈamstɑːk hˌatə zɪç dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mɪt ˈaɪnɪɡən tsˈɛçɡənˌɔsən ɪn diː ʃˈɛŋkə ˌaɪnɜ nˈɑːən ˈɔɾtsʃˌaft bəɡˈeːbən , ɪndˈɛs diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən , viː ɡəvˈøːnlɪç , deːn ˈeːbən ɛɾhˈaltənən vˈɔxənlˌoːn an aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən vˈɑːktən , dˈɛsən bəʃmˈʊtstə blˈɛtɜ ɪn ˌiːrən hˈɛndən diː rˈʊndə mˈaxtən . 
vˌɛːrənt ɛs dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ vˈystɜ ʊnt lˈɛɾməndɜ hˈɛɾɡɪŋ , fˈastə ɡˈeːɔɾk mˈuːt , zɪç fɛɾʃtˈoːlən tˈɛɾtʃkɑː tsuː nˈɛːɜn , diː ɪn ˌiːrəm ʃlˈafvɪnkəl aʊf ˌaɪnɜ ˈaltən kˈɪstə zˈɑːs , das hˈaʊpt aʊf diː hˈɛndə ɡəʃtˈytst . 
» tˈɛɾtʃkɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn klˈaɪnəs lˈeːdɜnəs bˈɔøtəlçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk , » hˈiːɾ ɪst das lˈɛtstə fɔn deːm ɡˈɛldə , das ɪç diːɾ ʃˈʊldɪç bɪn . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ zˈaxtə ˌaɪnɪɡə kɾˈɔøtsɜ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs . 
» ˈax , lˈas ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» duː vˌɪɾst ɛs nɔx bɾˈaʊxən . « 
» vˈoːtsuː zˈɔlt ɪç ˈɛs bɾˈaʊxən ? « fˈuːɾ ɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , zaɪt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt diːɾ ˈaɾbaɪtən kˌan . « 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» vˈɛshalp ɛɾ ʊns nˈuːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːjɑːkt hat ? « bəɡˈan ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» iːm kˌœnt ɛs dɔx aɪns zaɪn , ˌɔp viːɾ bˈaɪzamən zˈɪtsən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌʊnzɜ tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈɔɾdəntlɪç fɛɾrˈɪçtən . 
« 
ziː blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾ ɪst aɪn bˈøːzɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , » dɛɾ nˈɪçt zˈeːən kˌan , das ɛs ˌaɪnəm ˈandərən vˈoːl ɪst , ʊnt jˈeːdən ɡˈɛɾn ʊm zaɪn lˈiːbstəs bɾˈɪŋt . 
« 
tˈɛɾtʃkɑː vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə deːn dˈɛkəl dɛɾ kˈɪstə tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən ʊnt hˈɔltə jˌɛtst lˈaŋzɑːm ˌaɪnə vˈɔlənə jˈakə , ˌaɪnən rˈɔk ˌaʊs kˈatuːn ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrə ʃˈuːə hɛɾfˈoːɾ . 
dan nɔx aɪn fɛɾʃˈɔsənəs rˈoːtəs hˈalstʊx ʊnt ˌaɪnən ˈaltən rˈoːzənkɾˌants mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtslaɪn fɔn mˈɛsɪŋ dɑːrˈan , vˈɛlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs aʊf deːm vˈiːdɜ hɛrˈabɡəlˌasənən dˈɛkəl dɛɾ kˈɪstə zˈɔɾklɪç tsuːrˈɛçtleːktə . 
» vˈas tˈʊst duː dɛn dˈɑː ? « frˈɑːktə ɡˈeːɔɾk , dɛɾ iːɾ tsuːzˈɑː . 
» ɪç vɪl mˈɔɾɡən nɑːx ʃˈɔtvɪən hɪnˈʊntɜ ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː . 
» ɛɾ kˈans frˈaɪlɪç nˈɪçt lˈaɪdən , dɛn ɛɾ kˈɛnt kˈaɪnən hˈɛɾɡɔt ʊnt hat ʃˌoːn diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ ɡəʃˈɔltən , vˌaɪl ziː zˈɔntɑːks nˈiːmɑːls diː mˈɛsə fɛɾzˈɔømən vɔltə ʊnt mɪç ˈɪmɜ mɪt zɪç nˈɑːm . 
ɛɾ vˈaɪs miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ hˈytə vˈɛɡeːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɡˈeː ɪç ; 
ɛɾ zˌɔl zɪç ˈanʃtˌɛlən , viː ɛɾ vɪl . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt das bˈeːtən ɡˌants fɛɾlˈɛɾnən ˌʊntɜ deːm fˈɔlk , das nˈuːɾ ans tɾˈɪŋkən ʊnt kˈaɾtənʃpˌiːlən dˈɛŋkt . 
« 
ɡˈeːɔɾk zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç bɪn ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋ ɪn kˈaɪnɜ kˈɪɾçə ɡəvˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː ʃˈøːn vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən mɪt diːɾ ɡˈeːən kˈœntə . « 
» jˈɑː , ɛs vˈɛːɾ ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn . « 
» jeː nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mˈyst ɛs ɡərˈɑːdə nˈɪçt mˈɛɾkən . 
viːɾ ɡˈɪŋən aɪn jˈeːdəs fyːɾ zɪç alˈaɪn fˈɔɾt , ʊnt viːɾ fˈɛndən ʊns ˈeːɾst ˈʊntən vˌoː tsuːzˈamən . 
« ziː dˈaxtə nˈɑːx . 
» duː hast rˈɛçt ; 
zoː vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ duː mˈystəst lˈaŋə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɡlˈaɪç lˈɪŋks fɔn dɛɾ hˈytə fˈyːɾt aɪn ʃmˈɑːlɜ , fɛɾʃtˈɛktɜ ʃtˈaɪk ɪns tˈɑːl hɪnˈap ; 
ˈʊntən ʃtˈeːt aɪn hˈœltsɜnəs kɾˈɔøts dˈɔɾt kˈœntəst duː mɪç ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈeː « , zˈɛtstə ziː ˈɛŋstlɪç dɾˈɛŋənt hɪntsˈuː , » dɑːmˈɪt diː ˈandɜn nˈɪçt mˈɛɾkən , das viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ʊnt zˈuːxtə das hˈaɾtə lˈɑːɡɜ ˈaʊf , vˌoː ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən ɡətsˈɛŋk dɛɾ ʃpˈiːləndən ɪn frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs kˈɔməndən tˈɑːɡəs zˈanft ˈaɪnʃlˌiːf . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈʊŋkəltə diː vˈɛlt ɪn hˈɛləm zˈɔnənɡlˌantsə , als ɡˈeːɔɾk deːn ʃtˈaɪlən fˈʊspfɑːt hɪnˈabʃtˌiːk , vˈɛlçən iːm tˈɛɾtʃkɑː bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ɛɾ lˈuːktə dɑːbˈaɪ nɑːx deːm kɾˈɔøts ɪm tˈɑːlə ˌaʊs ʊnt ɡəvˈɑːɾtə bˈalt , viː ɛs mˈɔɾʃ ʊnt vˈɪntʃiːf ˌaʊs jˈʊŋən fˈɪçtənʃˌœslɪŋən hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ɛs ɛɾrˈaɪçt ʊnt zˈɛtstə zɪç , dɑː ɛs nɔx frˈyː vɑːɾ , aʊf deːn bəmˈoːstən ʃtˈaɪnblɔk , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm als bətʃˈeːməl dɑːfˈoːɾ lˈɑːk . 
tˈiːfəs , zˈɔntɛːklˌɪçəs ʃvˈaɪɡən ˈʊmɡˌɑːp ˈiːn ; 
zˈɛlpst diː bˈiːnən ˌyːbɜ deːn ɡˌɛntiːˈɑːnən , diː hˈiːɾ ɪn rˈaɪçɜ tsˈɑːl ˌiːrə dˈʊnkəlblˌaʊən kˈɛlçə ɛɾʃlˈɔsən , ʃˈiːnən nˈɪçt tsuː zˈʊmən . 
ɡˈeːɔɾk kˌɑːm aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs lˈaʊʃən ˈan , ʊnt viː ɛɾ zoː rˈɛçt ɪn diː ʃtˈɪlə hɪnˈaɪnhˌɔɾçtə , dɑː vˈaɾt ɛs ˈiːm , als fɛɾnˈeːm ɛɾ aɪn lˈaɪzəs , fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəvˈoːɡə fɔn ɡlˈɔkəntˌøːnən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç diː ˈʊnɡədˌʊlt dɛs ɛɾvˈaɾtəns ˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ʃrˈɪt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt pflˈyktə ˌaɪnɪɡə ɡˌɛntiːˈɑːnən , ˌaʊx vˈaɪsə ʊnt ɡˈɛlbə blˈʊmən , diː hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt vˈʊxɜtən . 
» diː vɪl ɪç dɛɾ tˈɛɾtʃkɑː ɡˈeːbən , vˌɛn ziː kˈɔmt « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːn ˈʊnbəˌapzˌɪçtɪçtən ʃtɾˈaʊs zˈɑː , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dan bɾˈax ɛɾ nɔx aɪn lˈaŋəs fˈarənkɾˌaʊt ap ʊnt ʃtˈɛktə ɛs an zˌaɪnə mˈytsə , vˌoː ɛs zɪç , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋkənt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃvˈʊŋfeːdɜ ˈaʊsnˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ aʊf dɛɾ hˈøːə aɪn flˈatɛɾndəs ɡəvˈant , ʊnt bˈalt vɑːɾ tˈɛɾtʃkɑː baɪ ˈiːm , vˈɛlçɜ ɛɾ bɪs tsuːɾ hˈɛlftə dɛs ʃtˈaɪɡəs hɪnˈaʊf ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt vɑːɾ . 
» dɑː bɪn ɪç « , zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ ˈatmənt . 
» ɛɾ hat mɪç dˈiːsmɑːl ˈoːnə fˈiːl vˈɔɾtə ɡˈeːən lˈasən . 
« 
ɡˈeːɔɾk ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈɑː ziː ˈan . 
ziː hˌatə hˈɔøtə iːɾ kˈɔpftʊx ˈapɡəlˌeːkt , tɾˈuːk das ʃlˈɪçtə hˈɑːɾ frˈaɪ ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts vˌ??də fɔn deːm fɛɾblˈɪçənən rˈoːt dɛs hˈalstʊxəs zˈanft ˈʊmlˌɔøçtət . 
ˌaʊx diː dˈʊŋklə jˈakə , diː frˈaɪlɪç fˈiːl tsuː vˈaɪt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛlə kˈatʊnrˌɔk ʃtˈandən iːɾ zoː ˈyːbəl nˈɪçt . 
» viː ʃˈøːn duː hˈɔøt ˈaʊszˌiːst ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ziː ʃlˈuːk ɛɾɡlˈyːənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
» ɪç hˈɑːp das ˈaləs nɔx fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn bˈaʊʃəndən rˈɔk tsuːrˈɛçtdɾyktə . 
» ɪç tɾˈɑːk ɛs zoː zˈɛltən , ʊnt dɑː hˈɛlt ɛs zɪç . « 
» dˈɑː , hast duː blˈʊmən « , fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk fˈɔɾt ; 
» ɪç hˈɑːp ziː ˌʊntɜdˈɛsən ɡəpflˈykt . 
« 
ziː nˈɑːm deːn ʃtɾˈaʊs , deːn ɛɾ frˈyːɜ hˈalp hˈɪntɜ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʊnt vɔltə iːn fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt ziː bəhˈiːlt iːn ɪn dɛɾ hˈant , ʊm vˈɛlçə ziː deːn rˈoːzənkɾˌants ɡəvˈʊndən hˌatə . 
zoː ʃrˈɪtən diː bˈaɪdən d??ç diː ɡɾˈyːnən ɡəfˈɪldə ʊnt an ʃmˈɑːlən ˈɛkɜn foːrˈyːbɜ , vˌoː das kˈɔɾn bərˈaɪts ɡəʃnˈɪtən ʊnt ˈaʊfɡəhˌɔøft lˈɑːk , bɪs ziː deːn mˈaɾkt ʃˈɔtvɪən ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
dˈɔɾt tɾˈɑːfən ziː ˈaləs ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈeːbən kˈɪɾçtɑːk , ʊnt diː lˈaŋə bɾˈaɪtə ɡˈasə , ˌaʊs vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɔɾt bəʃtˈeːt , vˈɪməltə fɔn fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdətən mˈɛnʃən ʊnt lˈaɪçtəm fˈuːɾvɛɾk . 
fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˌɑːbɜ hˌatə man bɾˈɛtɜbˌuːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən dˈɪŋə bˈʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
tˈyçɜ , tˈɑbakspfˌaɪfən , mˈɛsɜ , ɡlˈaspɜlən ʊnt vˈaxskoːrˌalən ; ˈalɜlˌaɪ kˈɔxɡɛʃˌɪɾ , pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt ʃpˈiːltsɔøk fyːɾ kˈɪndɜ . 
ziː blˈiːbən ˌaɪnə vˌaɪlə bəvˈʊndɛɾnt fˌɔɾ ˈal dˌiːzən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʃtˈeːən , ʊnt ɡˈeːɔɾk bəkˌɑːm lˈʊst , ˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː kˈaʊfən . 
als ɛɾ nɔx zɔldˈɑːt vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ɡərˈaʊxt ; 
ʃpˈɛːtɜ , ɪn zˌaɪnəm ˈeːlɛnt , hˌatə ɛɾ ˈɛs ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zaɪn bɾˈoːt ɛɾvˈaɾp ʊnt vˈeːdɜ tɾˈaŋk nɔx ʃpˈiːltə viː diː ˈandɜn , kˈɔntə ɛɾ zɪç dˌiːzən ɡənˈuːs vˈoːl vˈiːdɜ ɡˈœnən . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tˈɛɾtʃkɑː mˈɪt , ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːx iːm tsˈuː , ɛɾ mˈøːɡə nˈuːɾ hˈandəlˌaɪns vˌɛɾdən ; 
ziː zˈɛlpst vˈyɾdə ˌʊntɜdˈɛsən lˈaŋzɑːm foːrˈaʊsɡˌeːən . 
» ɪn dɛɾ ˈɔɾtskˌɪɾçə zɪnt tsuː fˈiːlə mˈɛnʃən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌaɪnə hˈalbə vˈɛkstʊndə ˈaʊsɜhˌalp dɛs mˈaɾktəs lˈiːkt ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪɾçə ; 
ɪn dɛɾ bɪn ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən ʊnt vɪl ˌaʊx hˈɔøtə vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
« 
ziː mˈaɪntə dɑːmˈɪt » marˈiːɑː ʃˈʊts « am fˈuːsə dɛs zˈɔnvəntʃtˌaɪns . 
ɡˈeːɔɾk dɾˈɛŋtə zɪç d??ç ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn ɡˈafɜn ʊnt fˈaɪlʃəndən ʊnt ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə hˈypʃə pˈɔɾtsəlˌanpfaɪfə mɪt bˈʊntən tɾˈɔdəln . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl iːm aɪn fˈʊŋkəlndɜ ʃmˈʊk fɔn ɡˈɛlbən ɡlˈaspɜlən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə , viː ʃˈøːn zɪç dɛɾ am hˈalzə tˈɛɾtʃkɑːs ˈaʊsnˌeːmən vˈyɾdə . 
dɑː dɛɾ pɾˈaɪs , vˈɛlçən dɛɾ hˈɛndlɜ fˈɔɾdɜtə , nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx vɑːɾ , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç das ɡəʃmˈaɪdə ɪn papˈiːɾ vˈɪkəln ʊnt ʃtˈɛktə ɛs tsuː zɪç . 
mɪt deːn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜn , diː ɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡˈʊldənˌoːtə hɛrˈaʊsbəkˌɑːm , kˈaʊftə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈanʃtˌoːsəndən bˈuːdə aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ˌaʊs pfˈɛfɜkˌʊxən ; 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ nɔx ʊm aɪn bˈiːsçən tˈɑbɑːk ɪn deːn nˈɛçstən kɾˈamlɑːdən ʊnt ˈaɪltə mɪt zˌaɪnən ʃˈɛtsən dɛɾ fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən nˈɑːx . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ tsuːˈeːɾst diː pfˈaɪfə , diː iːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl . 
» das ɪst fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ hiːrˈaʊf ʊnt ɡˈɑːp iːɾ das hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈaɾbɪɡən bˈɪldçən ɡəʃmˈykt , das aɪn tsvˈaɪtəs klˈaɪnəs hˈɛɾts fˈoːɾʃtˌɛltə , fɔn ˌaɪnəm pfˈaɪlə d??çbˈoːɾt ; 
aɪn blˈuːmənɡˌeːvɪndə fˈastə das ɡˈantsə ˈaɪn . 
ziː bətɾˈaxtətə ɛs ʃtˈɪl ʊnt ʃˈoːp ɛs mɪt dˈaŋkəndəm lˈɛçəln tsvˈɪʃən deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt deːn rˈoːzənkɾˌants ˈaɪn . 
» ɪç hɑːbə nɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ dɪç ɡəkˈaʊft « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ das klˈaɪnə pˈɛkçən lˈaŋzɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ʊnt diː pˈɛɾlən d??ç diː ɡəˈœfnətə papˈiːɾhylə blˈɪtsən lˈiːs . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf . 
» viː kˌanst duː nˈuːɾ zˈoːviːl ɡˈɛlt fyːɾ mɪç ˈaʊsɡˌeːbən ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈiːnə ʃtɾˈɑːltə fɔn frˈoːɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt rˈaɪnstɜ frˈɔødə . 
» fyːɾ dɪç mˈœçt ɪç ˈaləs hˈɪŋeːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɪnɪç . 
» ˌɑːbɜ nˈɪm ɛs ɡlˈaɪç ˈʊm ; 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːən ! « 
ziː rˈaɪçtə ˈiːm , vˈas ziː ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , ʊnt lˈeːktə dan deːn ʃmˈʊk ʊm ˌiːrən hˈɑːls . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɛŋ ʊnt rˈykvɛɾts fˈɛsttsuːmˌaxən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ziː dɑːmˈɪt nˈɪçt rˈɛçt tsuːʃtˈandə kˈɔmən . 
» lˈɑːs das mɪç tˈuːn ! « rˈiːf ɛɾ , ɡˈɑːp iːɾ vˈiːdɜ ˈaləs tsuːrˈyk , dɾˈyktə , naxdˈeːm ziː zɪç ˈʊmɡəvˌɛndət , ˌiːrə bɾˈaʊnən hˈɑːɾflɛçtən zˈanft ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˈoːp diː bˈaɪdən tˈaɪlə ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃlˈiːsə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
» zˈoː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tsuːfrˈiːdən pɾˈyːfəndəm blˈɪk fˌɔɾ ziː hɪntɾˈɑːt . 
dan ɡˈɪŋən ziː frˈøːlɪç vˈaɪtɜ ʊnt hˌatən bˈalt diː kˈɪɾçə ɛɾrˈaɪçt , diː ˌaʊs ʃˈatɪɡən vˈɪpfəln hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
ziː tɾˈɑːfən nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə bˈeːtɜ ˈan ; 
aɪn ˈaltɜ pɾˈiːstɜ mɪt ɡɾˈɛːmlɪçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən vɑːɾ ˈeːbən tsʊm altˈɑːɾ ɡətɾˈeːtən ʊnt bəɡˈan ɡlˈaɪçɡyltˌɪç diː mˈɛsə tsuː lˈeːzən . 
tˈɛɾtʃkɑː knˈiːtə ɪn dɛɾ lˈɛtstən rˈaɪə dɛɾ bˈɛŋkə nˈiːdɜ , lˈeːktə deːn ʃtɾˈaʊs ʊnt das hˈɛɾts fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ɡˈeːɔɾk blˈiːp hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈeːən . 
ɛs vˌ??də iːm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuːmˈuːtə ɪn deːm ʃtˈɪlən rˈaʊmə . 
d??ç diː hˈoːən ʃmˈɑːlən bˈoːɡənfˌɛnstɜ fˈiːl das lˈɪçt zˈanft ʊnt mˈɪlt hɛrˈaɪn ; 
ɛɾ hˈœɾtə das ɡəmˈ??məl dɛs pɾˈiːstɜs , das klˈɪŋən dɛs mˈiːnɪstɾˌantənɡlˌœklaɪns , ʊnt ˈandˌaxt d??çʃˈaʊɜtə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ bˈeːtən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt : 
ɛɾ blˈɪktə nˈuːɾ ˈʊnfɛɾvˌant aʊf tˈɛɾtʃkɑː , diː fˌɔɾ iːm knˈiːtə ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə lˈaɪçt diː lˈɪpən bəvˈeːktə . 
diː mˈɛsə vɑːɾ bˈalt tsuː ˈɛndə ; 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡˈɑːp deːn zˈeːɡən , ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
nˈuːɾ tˈɛɾtʃkɑː fɛɾvˈaɪltə nɔx . 
ˈɛntlɪç bəkɾˈɔøtsɪçtə ziː zɪç , ʃtˈant aʊf ʊnt ʃrˈɪt , vˌɛːrənt ɡˈeːɔɾk fˈɔlktə , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , vˌoː dɛɾ kˈystɜ bərˈaɪts ˈʊnɡədˌʊldɪç diː ʃlˈysəl klˈɪrən lˈiːs . 
dɾˈaʊsən lˈɔøçtətə dɛɾ ɡˈɔldənə fˈoːɾmˌɪtɑːk , ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə ɛntfˈɛɾnt ʃtɾˈɛktə aɪn ʃtˈatlɪçəs vˈɪɾtshaʊs ˌaɪnən bˈʊʃ fɔn tˈanənrˌaɪzɜn ɡˈɑːɾ ˈaɪnlˌɑːdənt ˈaʊs . 
» vɪlst duː dɪç ʃˌoːn aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxən ? « zˈɑːɡtə ɡˈeːɔɾk , dɑː tˈɛɾtʃkɑː vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt deːn vˈeːɡ nɑːx deːm mˈaɾktə ˈaɪnʃlˌuːk . 
» 
voːhˈiːn zˌɔltən viːɾ dˈɛn ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt zˈɑː ɛmpˈoːɾ . 
» dˈɔɾt dɾˈyːbən ɪst aɪn vˈɪɾtshaʊs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ kˈœntən ʊns hˈɔøt ˈɛtvɑːs tsˈuːɡuːtə tˈuːn , tˈɛɾtʃkɑː . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ ɡˈeːən . « 
» nˈuːn , vˌɛn duː lˈʊst hast « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ vˌɪɾt frˈaɪlɪç ʃˈɛltən , vˌɛn ɪç zoː ʃpˈɛːt tsuːrˈykkˌɔmə . 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt : 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ ɡˈeːən . 
« 
ziː ʃrˈɪtən ˈalzoː aʊf das hˈaʊs tsˈuː , fˌɔɾ vˈɛlçəm zɪç aɪn zˈanftɜ hˈyːɡəl ɛɾhˈoːp . 
dˈɔɾt vˈ??tsəltə ˌaɪnə ˈaltə , rˈiːzɪɡə bˈuːxə ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈɛstə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl rˈoː bəhˈaʊənɜ tˈɪʃə ʊnt bˈɛŋkə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑːs dɑːrˈan . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ; 
nˈuːɾ dɾˈɪnən ʃˈiːn zɪç ɡəʃˈɛftɪɡəs lˈeːbən tsuː rˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː dɛɾ vˈɪɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ɪn ʃnˈeːvaɪsən hˈɛmdɛɾməln , aɪn ɡɾˈyːnəs zˈamtmytsçən aʊf deːm kˈɔpfə . 
ɛɾ tɾˈɑːt , diː ˈʊnɡəvˌoːntən ɡˈɛstə fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanblˌɪkənt , hɛrˈaʊs ʊnt bɾˈaxtə aʊf das bəɡˈeːrən ɡeːˈɔɾks vˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛnkəlɡlˌɑːzə , bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ . 
das zˈɛtstə ɛɾ ˌiːnən aʊf deːn tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ziː zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatən , fɛɾlˈaŋtə ɡlˈaɪç diː bətsˈɑːlʊŋ ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk . 
ɡˈeːɔɾk ʃˈoːp tˈɛɾtʃkɑː deːn tˈɛlɜ tsˈuː , ʊnt dˌiːzə tsɛɾlˈeːktə nˈuːn das flˈaɪʃ ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə . 
dan bɾˈaxən ziː das bɾˈoːt ʊnt bəɡˈanən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː ˈɛsən , voːbˈaɪ zɪç tˈɛɾtʃkɑː , dɑː dɛɾ vˈɪɾt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡəzˈɔɾkt hˌatə , dɛs mˈɛsɜs als ɡˈɑːbəl bədˈiːntə . 
ˌaʊx deːn vˈaɪn ɡənˈɔsən ziː tsuːzˈamən , nˈaxaɪnˌandɜ das ɡlˈɑːs tsʊm mˈʊndə fˈyːrənt . 
nɑːx bəˈɛndətəm mˈɑːlə bɾˈantə ɡˈeːɔɾk zˌaɪnə pfˈaɪfə an ʊnt zˈɑː vˈoːlɡəmˌuːt deːm rˈaʊxə nˈɑːx , dɛɾ zɪç lˈaɪçt ʊnt blˈɔølɪç ɪn diː zˈɔnɪɡə lˈʊft hɪnˈaɪnkɾˌɔøzəltə . 
» ʃˈaʊ , tˈɛɾtʃkɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː ˌiːrə lˈeːktə , » das hˌɛtən viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn frˈyː nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , das viːɾ hˈɔøtə zoː frˈøːlɪç bˈaɪaɪnˈandɜzˌɪtsən vˈyɾdən . « 
» jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɔft . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ dɛɾ mˈɪtɑːk hɛrˈanɡərˌykt , ʊnt mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɛɾtˈœntən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈʊstɪɡə klˈɛŋə fɔn hˈœɾnɜn ʊnt klˌɑriːnˈɛtən . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ʃtˈyɾtstə dɛɾ vˈɪɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ . 
» diː hˈoːxtsˌaɪtɜ zɪnt dˈɑː ! « rˈiːf ɛɾ deːm nˈaxfɔlɡəndən ɡəzˌɪntə tsˈuː . 
» ʃpˈuːtət ˈɔøç ! 
diː tˈɪʃə zˌɔltən ʃˌoːn ɡədˈɛkt zaɪn . « 
dɛɾ bəfˈeːl vˌ??də rˈaʃ ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx hˈoːə tsˈaɪt ; 
dɛn ʃˈoːn kˌɑːm , fɔn dɛɾ lˈɛɾməndən ˈɔɾtsjˌuːɡənt ˈʊmʃpɾˌʊŋən , aɪn ʃtˈatlɪçɜ tsˈuːk ɪn zˈɪçt . 
ʃpˈiːlɔøtə fˈoːɾˌan ; 
dan aɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs bɾˈaʊtpɑːɾ ; 
hˈɪntəndɾˌaɪn diː ɡˈantsə zˈɪpʃaft , tsˈɑːlraɪçə hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə ʊnt aɪn rˈuːdəl nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ . 
ɪm nˈuː vɑːrən diː tˈɪʃə bəzˈɛtst ʊnt ˈʊmlˌɑɡɜt , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an aɪn ʃmˈaʊzən , tɾˈɪŋkən ʊnt jˌuːbiːlˈiːrən , ʊnt diː muːziːkˈantən , diː ˌaʊx ʃtɾˌaɪçɪnstɾuːmˈɛntə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatən , fˈiːdəltən ʊnt blˈiːzən dɑːtsˈuː , das ˌiːnən fˈast dɛɾ ˈoːdəm ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːrən zˈɛltzɑːm vˈɛksəlndə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˌʊnzɜ pˈɑːɾ ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ lˈaʊtən lˈʊstbaɾkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːmən . 
tsuːˈeːɾst hˌatən ziː ɛɾʃtˈaʊnt ɪn das bˈʊntə ɡəvˈɪɾ hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt ; 
dan ˌɑːbɜ kˈɔntə tˈɛɾtʃkɑː das ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ bɾˈaʊt ˈabvəndən . 
diː zˈɑː ˌaʊx ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ˌaʊs ʊnt mˈʊstə ˌaɪnə rˈaɪçə bˈaʊɜstˌɔxtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ziː tɾˈuːk aɪn knˈapəs mˈiːdɜ fɔn ʃvˈaɾtsəm zˈamt , das ˌiːrən ʃlˈaŋkən vˈʊxs dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs ; 
aɪn kˈɛtlaɪn fɔn ˈaɪtəl ɡˈɔlt vɑːɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksmˌɑːl ʊm ˌiːrən hˈɑːls ɡəʃlˈʊŋən , ʊnt das hˈoːə mˈyɾtənkɾˌɛntslaɪn ɪn deːm blˈɔndən , hˈɪntən ɪn tsvˈaɪ lˈaŋən tsˈœpfən hɛrˈabfˌaləndən hˈɑːɾ ʃtˈant iːɾ tsuː deːm ˈɛtvɑːs ʃtˈɔltsən ʊnt ʃtɾˈɛŋən ɡəzˈɪçtə viː ˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈoːnə . 
ˌaʊx dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vɑːɾ aɪn ʃtˈatlɪçɜ jˈʊŋə , deːm ɡˌeːɡən bˈaʊɜnzˌɪtə aɪn bˈɛɾtçən an dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə dˈʊnkəltə ʊnt dˈɛsən ʃmˈʊkəs , mɪt ɡˈɛmsbaɾt ʊnt fˈeːdɜ ɡətsˈiːɾtɜ jˈɛːɡɜhˌuːt vˈoːl ˈɪmstandə vɑːɾ , diː bəvˈʊndərˌʊŋ ɡeːˈɔɾɡs aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ bəʃlˈɪç diː bˈaɪdən aɪn bˈaŋəs , dɾˈykəndəs ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt ˌʊntɜ deːn fˈiːlən mˈɛnʃən , dɑːfˈɔn ɡˈɑːɾ mˈançə ziː mɪt ʃˈeːlən blˈɪkən mˈʊstɜtən , als vɔltən ziː frˈɑːɡən : 
» vˈas hˌɑːbən diː hˈiːɾ tsuː ʃˈafən ? « 
ˈɛntlɪç vˈantə zɪç tˈɛɾtʃkɑː an ɡˈeːɔɾk . 
» kˈɔm , lˈɑːs ʊns fˈɔɾtɡeːən . 
viːɾ tˈaʊɡən nˈɪçt ˌʊntɜ diː lˈɔøtə . 
viːɾ vɔlən ʊns dɾˈyːbən am vˈaldɾant nˈiːdɜzˌɛtsən . 
dˈɔɾt kˌœnən viːɾ ˈaləs fɔn vˈaɪtəm mɪt ˈanzˌeːən ʊnt dɛɾ muːzˈiːk tsuːhˈøːrən . « 
ɛɾ vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt zoː ʃrˈɪtən ziː deːm dˈʊŋklən fˈɪçtənvˌalt ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən zˈaʊm diː hˈɛlə vˈiːzə bəɡɾˈɛntstə . 
aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaphˌaŋə lˈiːsən ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈaʊʃtən deːn klˈɛŋən , diː , lˈiːplɪç ɡədˈɛmpft , tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜtsˌoːɡən . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈaɾt ɛs ʃtˈɪl ; 
ziː zˈɑːən , viː dɾˈyːbən ˈaləs fɔn deːn tˈɪʃən ˈaʊfʃtˌant ʊnt ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs bˈɪldətə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bəɡˈanən vˈiːdɜ diː ɡˈaɪɡən tsuː ʃvˈɪrən . 
» diː bɾˈaʊtlɔøtə tˈantsən ! « rˈiːf tˈɛɾtʃkɑː . 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs zˈoː . 
ɪn ɡəhˈaltənəm tˈɛmpoː ʊnt mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈɛndʊŋən bəvˈeːktən zɪç diː hˈoːən ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈɑːn . 
» viː lˈʊstɪç ziː zɪç dɾˈeːn ! « fˈuːɾ tˈɛɾtʃkɑː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈʊnbəvˌʊst an diː ʃˈʊltɜ ɡeːˈɔɾks lˈeːntə . 
» ʃˈaʊ nˈuːɾ ! « 
» jˈɑː , ɛs zɪnt ɡlˈyklɪçə lˈɔøtə « , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈoːnə hɪntsˈuːzˌeːən , viː ɪm tɾˈaʊm . 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl hˈoːxtsˌaɪt hˌɑːbən kˈœntən . « 
» ˈax ɡˈeː « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə ʊnt lˈaŋtə nɑːx ˌaɪnɜ rˈoːtən blˈʊmə , diː tsuː ˌiːrən fˈyːsən blˈyːtə . 
» rˈeːziː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ziː zoː nˈantə ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən ˈaɾm ʃˈɔø ʊnt bəbˈɛnt ʊm ˌiːrən lˈaɪp , » rˈeːziː ɪç hˈɑːp dɪç zoː lˈiːp ! « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm blˈɪk , deːn ziː tsuː iːm ˈaʊfʃlˌuːk , lˈɑːk ɛs fyːɾ iːn viː aɪn vˈoːɡəndəs mˈeːɾ fɔn ɡlˈyk . 
ʊnt als jˌɛtst dɾˈyːbən diː ɡˈaɪɡən lˈaʊtɜ jˈuːbəltən ʊnt das bɾˈaʊtpɑːɾ , d??ç ˈalzaɪtˌɪɡəs rˈuːfən ʊnt hˈɛndɛklˌatʃən ˈanɡəfˌɔøɜt , zɪç ɪm ʃtˈyɾmɪʃən vˈɪɾbəl dɑːhˈɪnʃvˌaŋ , dɑː tsˈoːk ɛɾ ziː fˈɛst ans hˈɛɾts , ʊnt ˌiːrə lˈɪpən ʃlˈɔsən zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən , tˈiːfən kˈʊsə tsuːzˈamən . 
zˌɔl ɪç , dɛɾ ɪç dˌiːzə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə vˈɑːɾhaɪtsɡətɾˌɔø tsuː ɛɾtsˈɛːlən miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst , nˈuːn ˌaʊx diː zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾzˈuːxən , vˈɛlçə diː bˈaɪdən fɔn jˌɛtst an ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən dˈaɾf ; 
ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs dɛshˈalp , vˌaɪl kˈaɪnə vˈɔɾtə tsuː deːm ɡəfˈyːl hɪnˈanrˌaɪçən , das ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə deːn fˈɔlən lˈɪçtɡlants , deːn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən rˈaɪçtuːm dɛs dˈɑzaɪns ɛɾʃlˈɔsən hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx , vˌaɪl vˈoːl jˈeːdɜ deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə an zɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hat ʊnt zoː ˈɪmstandə ɪst , zɪç das ɡlˈyk ɡeːˈɔɾɡs ʊnt tˈɛɾtʃkɑːs nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən ˈaʊstsuːmˌɑːlən . 
frˈaɪlɪç mˈʊstən ziː dˌiːzəs ɡlˈyk ʃˈɔø ʊnt ˈɛŋstlɪç ɡəhˈaɪmhaltən viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈeːptə ʊnt blˈyːtə dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs ˈɪnɜn fˈɔɾt , ʊnt baɪ dɛɾ ˈanɡəbˌoːtənən ʊnt lˈaŋ ɡəˈyːptən bəɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns vɑːrən ziː tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː zɪç dɛs mˈɔɾɡəns , mˈɪtɑːks ʊnt ˈɑːbənts fɛɾʃtˈoːlən ɛntɡeːɡənlˈɛçəln ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən hˈɛndɛdɾˌʊk ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən kˈɔntən . 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ aʊf ziː ˈaxtə , dɑːhˈɛɾ zɪç ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ kˈœntə fɪlˈaɪçt dɔx fɔn ˌiːrəm ɡəmˈaɪnzɑːmən ɡˈaŋə nɑːx ʃˈɔtvɪən kˈɛntnɪs ˌoːdɜ fɛɾmˈuːtʊŋ hˈɑːbən , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ . 
jˈɑː , ɡˈeːɔɾk vˈɑːktə zɪç zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɛɾ , ʊm ʃˈɔtɜ tsuː hˈoːlən , mɪt zˌaɪnəm ʃˈiːpkarən nɑːx deːm ʃtˈaɪnbɾʊx mˈʊstə , mˈançmɑːl rˈaʃ tsuː tˈɛɾtʃkɑː hɪnˈaʊf , vˌoː dan deːn lˈiːbəndən ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈʊmˌaɾmʊŋ diː vˈɛlt fɛɾzˈaŋk . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɔx ɛɾʃˈaltən plˈœtslɪç nˈɑːəndə tɾˈɪtə , ʊnt als ziː ɛɾʃrˈɔkən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌuːrən , zˈɑːən ziː deːn ˈaʊfzˌeːɜ , dɛɾ mɪt hˈoːn ʊnt vˈʊtfɜtsɜtəm ˈantlˌɪts hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant . 
» hˈɑːp ɪç ˈɔøç , iːɾ rˈakɜ ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» zoː bəfˈɔlkt iːɾ maɪn ɡəbˈoːt ʊnt mˈaɪnt , ɪç mˈɛɾkə ˈɔøɜ tɾˈaɪbən nˈɪçt ! 
ɪç vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das iːɾ lˈɛtstɪn deːn ɡˈantsən zˈɔntɑːk mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən zˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔlt ɔøç aʊf frˈɪʃɜ tˈɑːt ɛɾtˈapən , ʊnt jˌɛtst zˈɔlt iːɾ mˈiːɾs bˈyːsən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ɡˈeːɔɾk rˈykvɛɾts baɪm hˈalzə ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪt tsuː bˈoːdən , das zˈant ʊnt ɡərˈœl ˈaʊfʃtˌoːp . 
» fˈɑːɾ dˌaɪnən ʃˈɔtɜ hɪnˈap , duː ɡˈalɡənstɾˌɪk , ʊnt dan ʃnˈyːɾst duː dˌaɪnən bˈyndəl ʊnt ɡˈeːst ! 
vˌɛn duː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˈɔmst , zoː ʃlˈɑːk ɪç dɪç kɾˈʊm ʊnt lˈɑːm ! « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈiːs ɛɾ deːn mˈyːzɑːm zɪç ˈaʊfrˌɪçtəndən tsuː deːm ʃˈiːpkarən ʊnt tɾˈiːp iːn mɪt dɾˈoːənt ɡəʃvˈʊŋənɜ fˈaʊst deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
hiːrˈaʊf kˈeːɾtə ɛɾ tsuː tˈɛɾtʃkɑː tsuːrˈyk ʊnt bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən , ɡɾˈaʊzɑːmən blˈɪkə . 
» mɪt dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , » vˈeːɾt ɪç ʃpˈɛːtɜ rˈeːdən . « 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɪn zɪç hɪnˈaɪn mˈ??məlnt . 
bətˈɔøpt , zˌaɪnɜ zˈɪnə bərˈaʊpt , vɑːɾ ɡˈeːɔɾk baɪ zˌaɪnən ɡənˈɔsən ˈanɡəlˌaŋt . 
ɛɾ hˌatə mɛçˈɑnɪʃ deːn ʃˈiːbeːkˌarən ˈaʊsɡəlˌeːɾt ; 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt blˈɪktə ɡədˈankənlˌoːs ɪns vˈaɪtə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ am mˈɔɾɡən ʃˌoːn lˈaɪçt ˈʊmvˌœlkt ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn hˌatə zɪç aɪn tɾˈyːbɜ , ɡɾˈaʊɜ tˈɑːk tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . 
hˈɛɾpstlɪçɜ vˈɪnthaʊx ʃtɾˈɪç lˈaɪzə d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ tˈanən , ʊnt aɪn fˈaɪnɜ , kˈaltɜ rˈeːɡən fˈiːl aʊf diː ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːɔɾk ɛmpfˈant diː tɾˈɔpfən nˈɪçt , diː ʃˈaɾf ɪn zaɪn ˈantlˌɪts ʃlˈuːɡən . 
fˈɔørɪɡə fˈʊŋkən tˈantstən fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt aɪn hˈaɪsɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə diː lˈeːrə zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːdɔx dɾˈɛŋtə zɪç das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɛɾlˈɪtənən ʃmˈax ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ɪn iːm hɛɾfˈoːɾ ʊnt mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm bɾˈɛnəndən ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnrˌɛçtəs , das man an iːm ʊnt tˈɛɾtʃkɑː tsuː bəɡˈeːən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant . 
fˈɔɾtjɑːɡən vɔltə man ˈiːn , ʊnt ziː ˌaʊzaɪnˈandɜrˌaɪsən , diː zoː tˈiːf ʊnt ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən vɑːrən ? 
vˈeːɾ dˈ??ftə das ? 
nˈiːmant ! 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛmpˈœɾtə zɪç zˌaɪnə zˈɔnst zoː fɛɾʃˈyçtɜtə ʊnt dˈʊldəndə zˈeːlə , ʊnt ˌaɪnə hˈeːrə kɾˈaft , aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈuːt lˈoːtən dɑːrˈɪn ˈaʊf , jˈeːdɜ mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə ɛntɡeːɡəntsuːtɾˈeːtən , diː zɪç zˈɔlçɜ ɡəvaltˈɑːt ˌʊntɜfˈɪŋə . 
zˌaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən tsˈyːɡə nˈɑːmən ˈalmɛːlˌɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk fˈɛstɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈan , ʊnt zˌaɪnə fˈɑːlən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən vˈʊndɜzˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ʃrˈɪt , vˌɛːrənt iːm diː ˈandɜn fɛɾvˈʊndɜt nˈaxzɑːən , tsuː tˈɛɾtʃkɑː ɛmpˈoːɾ . 
diː zˈɑːs dɑː ʊnt vˈaɪntə . 
» vˈaɪnə nˈɪçt , rˈeːziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ˈɛɾnst ʊnt tˈiːf . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt . 
ɛɾ hˈoːp iːɾ zˈanft das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ . 
ziː ʃlˈʊxtstə nɔx lˈaʊtɜ . 
» vˈaɪnə nˈɪçt « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ . 
» ɛs hat ˈaləs zoː kˈɔmən mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt ; 
viːɾ vˈɪsən nˈuːn , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . « 
ziː zˈɑː fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɛɾ hat mɪç fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt ; 
ɪç mˈuːs ɡˈeːən ʊnt duː ɡˈeːst mɪt mˈiːɾ . 
« 
ɛs vɑːɾ , als hˈœɾtə ziː iːn nˈɪçt . 
» 
ˈʊntən ɪn kɾˈaɪn bˈaʊən ziː diː ˈaɪzənbˌɑːn vˈaɪtɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» dˈɔɾt fˈɪndən viːɾ ˈaɾbaɪt . « 
ziː ʃˈytəltə lˈaŋzɑːm das hˈaʊpt . 
» duː vɪlst nˈɪçt , rˈeːziː ? 
ʊnt zˈiː , nɔx ˈaɪns . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt , das ˈaʊsɡədˌiːntə zɔldˈɑːtən , diː ɪm kɾˈiːk vɑːrən , bˈɑːnvɛçtɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪç lˈɑːs miːɾ aɪn ɡəzˈuːx ʃrˈaɪbən ; 
fɪlˈaɪçt ɡlˈykt ɛs mˈiːɾ , ʊnt viːɾ bəkˈɔmən dan ˌaɪnəs fɔn deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn , viː ziː ˈʊntən am ɡəlˈaɪzə ʃtˈeːən , ʊnt kˌœnən dɑːrˈɪn lˈeːbən als mˈan ʊnt frˈaʊ . 
ʊnt vˌɛn ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçts ɪst « , zˈɛtstə ɛɾ rˈaʃ hɪntsˈuː , dɑː ziː nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ bˈaɪstɪmˌʊŋ ɡˈɑːp , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈɛftɪɡɜ vˈaɪntə , » vˌɛn ɛs dɑːmˈɪt nˈɪçts ɪst , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx rˈɛçt zaɪn . 
viːɾ vɔlən aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə flˈaɪsɪç ˈaɾbaɪtən ʊnt ʃpˈɑːrən , zˈoːviːl viːɾ kˈœnən . 
ˌɑːbɜ zoː ʃpɾˈɪç dɔx aɪn vˈɔɾt , rˈeːziː ! « 
» ˈax « , jˈamɜtə ziː , » vˈas duː dɑː zˈɑːkst , ɪst ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ duː bədˈɛŋkst aɪns nˈɪçt , das mɪç dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ nˈɪçt fˈɔɾtlɛst . « 
» ɛɾ mˈuːs dɪç fˈɔɾtlasən . 
duː bɪst kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ . 
ˌaʊx hat ɛɾ zˈɔnst nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən . 
duː bɪst ˌaɪnə ˈaɾbaɪtərˌɪn viː jˈeːdə ˈandərə ʊnt kˌanst ɡˈeːən , vˈan ʊnt voːhˈiːn duː vɪlst . « 
» ɡlˈaʊp mˈiːɾ , ɛɾ lˈɛst mɪç nˈɪçt ɡˈeːən ʊnt mɪt diːɾ ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ɪç hˈɑːp dˈiːɾs bɪs jˌɛtst fɛɾʃvˈiːɡən « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , vˌɛːrənt zɪç iːɾ ˈantlˌɪts mɪt dˈʊŋklɜ rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk , » ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡən . 
ʃˌoːn tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː diː mˈʊtɜ nɔx lˈeːptə , vɔltə ɛɾ ˈɔft tsˈɛɾtlɪç mɪt miːɾ tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɪç iːm ˌaʊs ʊnt dɾˈoːtə , ɪç vˈyɾt ɛs dɛɾ mˈʊtɜ klˈɑːɡən . 
ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ jˈeːdɔx kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts alˈaɪn ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊs tsuːrˈyk ʊnt fˈɪŋ vˈiːdɜ an ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈyɾdə mɪç haɪrˈɑːtən . 
ʊnt dɑː ɪç iːm kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp , vɔlt ɛɾ ɡəvˈalt bɾˈaʊxən . 
ɪç ˌɑːbɜ hˈɑːp mɪç zˌaɪnɜ ɛɾvˈeːɾt ʊnt hˈɑːp iːm ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç fɔn iːm dˈɛŋkə . 
zˈaɪtdəm hˈast ɛɾ mɪç bɪs aʊfs blˈuːt ʊnt rˈɛçt zɪç , viː ɛɾ kˌan . 
« ɡˈeːɔɾk vɑːɾ bɪs ɪn diː lˈɪpən hɪnˈaɪn blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst rˈaŋ mˈyːzɑːm nɑːx ˈɑːtəm . 
» dɛɾ ˈeːlɛndə ! « ʃtˈiːs ɛɾ ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
» ʊnt baɪ deːm zˈɔltəst duː blˈaɪbən ? 
jˈɛtst , dɑː ɪç das vˈaɪs , nɔx vˈeːnɪɡɜ ! 
duː tsˈiːst mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ zˌɔl zˈeːən , viː ɛɾ ˈɛs fɛɾhˈɪndɜn kˌan . « 
» tɾˈaʊ iːm nˈɪçt « , rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç . 
» ɛɾ ɪst ˈɪmstandə , ˌaɪnən tsuː mˈɔɾdən , dɛɾ ʃvˈɛçɜ ɪst als ɛɾ . « 
» ɪç fˈyɾçt iːn nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈalt rˈɛktə zɪç ʃˈaɪnbɑːɾ vˈaɪt ˌyːbɜ iːɾ mˈɑːs hɪnˈaʊs . 
» ɛɾ hat mɪç frˈyːɜ fɔn hˈɪntən ˈanɡəfˌalən , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəfˈast . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən ! « 
» jˈeːzʊs ! « klˈɑːktə ziː ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ; 
» ɪç kˌœnt ɛs nˈɪçt zˈeːən , das iːɾ ˈanaɪnˌandɜɡˌeːriːtət . « 
» nˈuːn , ɛs vˌɪɾt zoː ˈaɾk nˈɪçt vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ nˈiːdɜkˌɛmpfənt . 
» viːɾ vɔlən tsuː ˈiːm jˌɛtst ɡlˈaɪç ʊnt iːm rˈuːɪç ʊnt ɡəmˈɛsən ˌʊnzərən ɛntʃlˈuːs mˈɪttaɪlən . 
duː vˌɪɾst zˈeːən , das ɛɾ nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜt . 
dɛn zoː ʃlˈɛçt , zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɛɾ ˌaʊx ɪst , ɛɾkˈɛnən mˈuːs ɛɾ , das ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt ʊnt kˈaɪnə mˈaxt hat , dɪç tsuː hˈaltən . « 
ziː rˈaŋ nɔx ˈɪmɜ fɛɾtsvˈaɪfəlt diː hˈɛndə . 
» fˈasə
mˈuːt , rˈeːziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛɾnst . 
» vɪlst duː mɪç alˈaɪn tsˈiːən lˈasən ? « 
ziː flˈoːk iːm an diː bɾˈʊst ʊnt klˈamɜtə zɪç an zˌaɪnəm hˈalzə fˈɛst . » 
nˈuːn ˈalzoː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ʃtɾˈɪç iːɾ zˈanft das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn , » ɡˈeːən viːɾ . « 
ʊnt ziː ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm aʊf diː hˈytə tsˈuː : 
ziː diː bɾˈʊst fˈɔl bˈaŋən ʊnt tsˈɑːɡən fˌɔɾ deːn dˈɪŋən , diː ziː kˈɔmən zˈɑː , ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə kɾˈaft ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ɪm hˈɛɾtsən . 
als ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːtən , zˈɑːs dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant am tˈɪʃə ʊnt ʃˈɛltə kaɾtˈɔfəln . 
ɛɾ blˈɪktə ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən aʊf das pˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃlˈuːk ˈalzɔɡlˌaɪç ɪn tsˈɔɾn ʊnt vˈuːt ˈʊm . 
» vˈas vɔlt iːɾ tsvˈaɪ dˈɑː ? « ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈalp ɛɾhˈoːp ʊnt deːn ɡɾˈɪf dɛs mˈɛsɜs viː kˈampfbeːrˌaɪt aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈytstə . 
» iːɾ hˈɑːpt miːɾ diː ˈaɾbaɪt ɡəkˈyndɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk ɪn rˈuːɪɡəm tˈoːnə . 
» ɪç kˈɔmə , ʊm mˌaɪnə zˈaxən tsuː hˈoːlən ʊnt ɔøç tsuː zˈɑːɡən , das diː tˈɛɾtʃkɑː mɪt miːɾ ɡˈeːt . « 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ aʊf iːn tsuːʃtˈyɾtsən ; 
jˈeːdɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç d??ç diː ˈɛɾnstə , zˈɪçərə mˈiːnə , mɪt vˈɛlçɜ ɡˈeːɔɾk fˌɔɾ iːm ʃtˈant , vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt . 
» dɑːrˈaʊf ɡˈeːp ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt « , knˈɪɾʃtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» iːɾ bɾˈaʊxt ˌaʊx kˈaɪnə tsuː ɡˈeːbən . 
tˈɛɾtʃkɑː ɪst frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç ʊnt kˌan tˈuːn , vˈas ziː vɪl . « 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ kˈɔøçtə . 
» nˈɪm , vˈas diːɾ ɡəhˈœɾt , rˈeːziː « , fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈantə , ʊm zˌaɪnən kvˈɛɾzak tsuː zˈuːxən , » ʊnt dan kˈɔm « . 
ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈandərən ˈaɾbaɪtətə ɛs hˈɛftɪç . 
ɛɾ vˈʊstə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt vˈaɾf ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk nɑːx tˈɛɾtʃkɑː , vˈɛlçə ˌiːrə zˈeːlənˌaŋst nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
ʊnt als ziː jˌɛtst aʊf diː kˈɪstə tsuːʃrˈɪt , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ziː lˈoːs ʊnt ʃtˈiːs diː ɛntzˈɛtstə ɪn deːn kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ , dˈɛsən tˈyːɾ hˈalp ˈɔfən ʃtˈant . 
dan ʃlˈoːs ɛɾ dˌiːzə ap ʊnt ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl ɪn diː tˈaʃə . 
» zˈoː , das ɪst mˌaɪnə ˈantvɔɾt « , ʃtˈaməltə ɛɾ , fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ am tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːs ʊnt mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə zˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən bəɡˈan . 
das vɑːɾ zoː rˈaʃ , zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɡəʃˈeːən , das ɛs ɡˈeːɔɾk nˈɪçt hˌatə fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən . 
ɛɾ fˈastə zɪç jˈeːdɔx ˈalzɔɡlˌaɪç , hˈɛŋtə ˈoːnə jˈeːdəs tsˈaɪçən fɔn ˈaɪlə zˌaɪnən zˈak ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ʊnt nˈɛːɜtə zɪç mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən deːm ˈaʊfzˌeːɜ . 
» lˈast diː tˈɛɾtʃkɑː hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç . 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ʃˈɛltə kaɾtˈɔfəln . 
» lˈast diː tˈɛɾtʃkɑː hɛrˈaʊs . « 
diː hˈɛndə dɛs ˈaʊfzˌeːɜs tsˈɪtɜtən . 
ʊnt als ɡˈeːɔɾk tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə , jˈeːdɔx ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ , zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ viːdɜhˈɔltə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt bˈaltə diː fˈaʊst . 
» ɡˈeː jˈɛtst ɡˈeː ! « rˈiːf ɛɾ , » zˈɔnst « » vˈas zˈɔnst ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɡˈeːɔɾk ɡəlˈasən . 
» ɪç fˈyɾçt ɔøç nˈɪçt , vˌɛn iːɾ ˌaʊx ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪt . 
fˈoːɾhˌɪn hˈatət iːɾ lˈaɪçtəs ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ , dɛn ɪç vɑːɾ vˈeːɾloːs , viː jˌɛtst diː tˈɛɾtʃkɑː . 
ˌɑːbɜ ˈaʊk ɪn ˈaʊk ʃtˈeː ɪç ˈɔøç ! « 
das ˈantlˌɪts dɛs ˈaʊfzˌeːɜs vɑːɾ ɡɾˈɛːslɪç ˈantsuːzˌeːən . 
hˈɑːs , rˈaxzuːxt ʊnt lˈɛːməndə fˈaɪkhaɪt vˈoːktən dɑːrˈɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɛɾ rˈaŋ nɑːx lˈʊft ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə ɡɾˈɪfən ˈʊnzˌɪçɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɡˈeːɔɾk ɡəvˈɑːɾtə das ˈaləs , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst ʃtˈɛːltə zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
» dɾˈʊm rˈɑːt ɪç ˈɔøç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɡˈeːpt ɡˈʊtvɪlˌɪç hɛrˈaʊs , vˈas maɪn ɪst ; 
zˈɔnst nˈeːm ɪç mˈiːɾs mɪt ɡəvˈalt . 
« vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˌatən zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ ɪn dɛɾ hˈytə ˈaɪnɡəfˌʊndən ; 
dɛn diː mˈɪtaksʃtˌʊndə nˈɑːtə hɛrˈan . 
ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt vˈɪɾktə ʃtˈaxəlnd aʊf deːn ˈaʊfzˌeːɜ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɪçərɜ , ʊnt zˌaɪnə fˈaɪkhaɪt , diː ɛɾ zˈɛlpst mɪt vˈuːt ɛmpfˈant , bˈɔømtə zɪç ˌaʊs fˈ??çt , fɔn ˈandərən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , tsuː frˈɛçɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɛmpˈoːɾ . 
» hˈɑːpt iːɾ ɡəhˈœɾt ? « rˈiːf ɛɾ , ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ ɡəvˈɛndət , » dɛɾ kˈɛɾl vˈɑːkt ɛs , miːɾ tsuː dɾˈoːən , vˌaɪl ɪç das ʃlˈɛçtə vˈaɪpsbɪlt , diː tˈɛɾtʃkɑː , ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hˈɑːp , das ziː nˈɪçt mɪt iːm dɑːfˈɔnlˌɔøft . « 
» bəʃˈɪmpft ʊns nˈɪçt ! « rˈiːf ɡˈeːɔɾk , dˈɛsən blˈuːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈøːɜ ˈaʊfvˌaltə . 
» viːɾ zɪnt tsvˈaɪ ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə . 
iːɾ hˈɑːpt kˈaɪn rˈɛçt , diː tˈɛɾtʃkɑː ˈaɪntsuːʃpˌɛrən , vˌɛn ziː ˌaʊx ʃlˈɛçt vˈɛːɾ . « 
» vˈas ? 
kˈaɪn rˈɛçt hˈɛt ɪç ? ! 
ziː ɪst maɪn ʃtˈiːfkɪnt ʊnt baɪ miːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən ! « 
» lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ! 
mˈeːɾ zˈɑːk ɪç nˈɪçt ; 
ɪç vɪl ɔøç ʃˈoːnən fˌɔɾ dˌiːzən dˈɑː . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ dˈɔøtətə ɛɾ nɑːx deːn mˈɛnɜn , diː mɪt ʃtˈʊmpfəm bəhˈɑːɡən deːm vˈaxzəndən ʃtɾˈaɪtə tsuːzˈɑːən . 
» hˈœɾt iːɾ deːn hˈʊnt ? 
ʃˈoːnən vɪl ɛɾ mɪç ! 
pˈakt iːn ʊnt vˈɛɾft iːn hɪnˈaʊs ! 
« 
diː mˈɛnɜ blˈɪktən aɪnˈandɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː rˈeːktən zɪç nˈɪçt . 
hˈɪntɜ dɛɾ kˈɛlɜtˌyːɾ vɑːɾ lˈaʊtəs ˈɛçtsən fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
» zˈeːt iːɾ ? « fˈuːɾ ɡˈeːɔɾk ɪn ʃtˈaɪɡəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɔɾt ; 
» ɛs fˈɛlt kˈaɪnəm ˈaɪn , mɪç ˈantsuːrˌyːrən . 
dɾˈʊm zˈɑːk ɪç ɔøç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl : ɡˈeːpt diː tˈɛɾtʃkɑː frˈaɪ ˌoːdɜ ɪç nˈeːm deːn hˈamɜ dˈɔɾt . 
tsvˈaɪ ʃlˈɛːɡə dɑːmˈɪt , ʊnt diː tˈyːɾ ɡˈeːt ɪn tɾˈymɜ ! « 
» vˈas ? 
diː tˈyːɾ vɪlst duː miːɾ ˈaɪnʃlˌɑːɡən ? 
duː rˈɔøbɜ ! 
duː dˈiːp ! 
hɪnˈaʊs ! 
zˈɔnst lˈɑːs ɪç diː ɡˈɛndaɾmən hˈoːlən ! « 
» lˈast ziː hˈoːlən « rˈiːf ɡˈeːɔɾk flˈamənt . 
» dan vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , vˈeːɾ ɪm rˈɛçt ɪst ! 
dan vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm iːɾ diː tˈɛɾtʃkɑː ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈɑːpt ! 
dan vˌɪɾt tsuːtˈɑːɡə kˈɔmən , viː iːɾ ziː fɔn klˈaɪn aʊf mˈɪshandəlt , viː iːɾ dɛɾ ˈaɾmən ʃˈɛntlɪç nˈaxɡɛʃtˌɛlt ʊnt iːɾ deːn zˈaʊɜ fɛɾdˈiːntən tˈaɡloːn ʊnt das ɛɾptˈaɪl dɛɾ mˈʊtɜ , dˌeːrən tˈoːt ɔøç aʊf deːm ɡəvˈɪsən bɾˈɛnt , fˈoːɾɛnthˌaltən hˈɑːpt ! 
dan vˌɪɾt tsuːtˈɑːɡə kˈɔmən , viː iːɾ hˈiːɾ ˈoːbən mɪt deːn ʃvˈaxən ʊnt vˈeːɾloːzən ˈʊmɡˌeːt ʊnt viː iːɾ ɔøç mˈɛstət mɪt deːm ʃvˈaɪs ʊnt blˈuːt dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , diː man ɔøç ˈanfɛɾtɾˌaʊt ! « 
ɡˈeːɔɾk hˈiːlt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪnə . 
diː vˈʊxt ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ ˈanklˌɑːɡən hˌatən baɪ deːm ˈaʊfzˌeːɜ das mˈɑːs tsuː rˈandə ʊnt iːn zˈɛlpst ʊm ˈalə bəzˈɪnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈɔølɪç fˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ; 
ˈaʊfbɾˌylənt viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ ʃtˈiːɾ , ʃˈɔøməndən mˈʊndəs , diː ˈaʊɡən vˈaɪt fˈoːɾɡəkvˌɔlən zoː ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənəm mˈɛsɜ aʊf ɡˈeːɔɾk . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə deːn hˈamɜ ɛɾfˈast ʊnt ʃvˈaŋ iːn ɡˌeːɡən deːn ˈanɡɾˌaɪfɜ . 
aɪn dˈʊmpfɜ ʃlˈɑːk ɛɾdɾˈøːntə ; 
dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ , fˌɔɾ diː bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən , vˈaŋktə ʊnt tˈaʊməltə , vˌɛːrənt zɪç aɪn ʃvˈal dˈʊŋklən blˈuːtəs ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɛɾɡˈoːs , rˈœçəlnd tsuː bˈoːdən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɛɾʃtə lˈaʊtloːzə ʃtˈɪlə ; 
ʃtˈʊməs , ˈøːdəs ɡɾˈaʊzən hˌatə diː ˈanvˌeːzəndən ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɡˈeːɔɾk ˌɑːbɜ ʃtˈant dˈɑː , viː davˈiːt an dɛɾ lˈaɪçə ɡˈoːliːˌats . 
» rˈeːziː ! rˈeːziː ! « rˈiːf ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt rˈaʃən ʃlˈɛːɡən das tˈyɾʃloːs ˈaʊfʃpɾˌɛŋtə , » kˈɔm hɛrˈaʊs , rˈeːziː ! 
duː bɪst frˈaɪ ; 
ˌʊnzɜ pˈaɪnɪɡɜ lˈiːkt am bˈoːdən ! « 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « ʃrˈiː ziː , hɛɾfˈoːɾˌaɪlənt , ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf deːn ɡətɾˈɔfənən diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
» ɛɾ ɪst tˈoːt ! 
ɡˈeːɔɾk ! ɡˈeːɔɾk ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn ! 
jˌɛtst vˌɪɾt man dɪç fˈɔɾtfyːrən ʊnt als mˈœɾdɜ fˌɔɾs ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən ! « 
» das zˌɔl man ! 
ɪç vˌɛɾdə rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
diː dˈɔɾt mˈysən ɛs bətsˈɔøɡən , das ɛɾ miːɾ mɪt deːm mˈɛsɜ ans lˈeːbən vɔltə . 
ɡˈeːt hɪnˈʊntɜ « , vˈantə ɛɾ zɪç an diː mˈɛnɜ , » ʊnt mˈɛldət , das dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ ɡˈeːɔɾk hˈuːbɜ deːn ˈaʊfzˌeːɜ ɛɾʃlˈɑːɡən hat . « 
ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋə , bɪs zɪç ˌaɪnɜ dɑːtsˈuː ɛntʃlˈoːs . 
ɡˈeːɔɾk ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç mɪt tˈɛɾtʃkɑː dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə nˈiːdɜ . 
ziː vˈaɪntə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ; 
ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ ɡəhˈoːbən fɔn deːm fˈɔlɡəfˌyːlə zˌaɪnɜ tˈɑːt , diː iːm aɪn fɔlstɾˈɛktəs rˈɪçteːrˌamt ɛɾʃˈiːn , ʃtɾˈaɪçəltə iːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈanft tɾˈœstənt diː vˈaŋən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ hˈɛrən fɔn dɛɾ bˈaʊlaɪtˌʊŋ ʊnt aɪn ɡˈɛndaɾm . 
ziː lˈiːsən zɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ʃpɾˈɑːxən dan ˈaɪfrɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
» ˈaɪnɡəlˌiːfɜt mˈuːs ɛɾ vˌɛɾdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈɛndaɾm . 
» ɛɾ ɪst ˈuːɾlaʊbɜ ʊnt ɡəhˈœɾt fˌɔɾ das mˈiːliːtˌɛɾɡeːrˌɪçt ɪn vˈiːnɜ nˈɔøstat . « 
dɑː zɪç ɡˈeːɔɾk vˈɪlɪç ʊnt fˈyɡzɑːm ɛɾvˈiːs , zoː vˌ??də iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , das man iːm kˈaɪnə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən vˈɔlə ; 
tsuː dɛɾ jˈamɛɾndən tˈɛɾtʃkɑː ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈɛndaɾm , ziː mˈøːɡə zɪç tɾˈœstən ; 
nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəhˈœɾt , dˈyɾftə ɛs zoː ʃlˈɪm nˈɪçt vˌɛɾdən . 
jˈɑː , ɛɾ ɡəʃtˈatətə iːɾ zoːɡˈɑːɾ , zɪç mɪt aʊf deːn fˈoːɾʃpˌansvɑːɡən tsuː zˈɛtsən , dɛɾ iːn ʊnt ɡˈeːɔɾk ʃpˈɛːtɜ nɑːx vˈiːnɜ nˈɔøstat bɾˈaxtə ʊnt zoː fˈuːrən ziː ɪn deːn zˈɪŋkəndən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn ʊnt ɪn diː dˈʊnkəlndə nˈaxt , vˌɛːrənt man ˈoːbən diː lˈaɪçə fˈɔɾtʃaftə ʊnt aɪn ˈɛntlˌoːzɜ rˈeːɡən fɔm hˈɪməl nˈiːdɜstɾˌœmtə . 
aɪn ɡˈaɾniːzˌoːnsʃtˈɔkhaʊs ɪst aɪn ɡəfˈɛŋnɪs viː jˈeːdəs ˈandərə , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈɪn bəfˈɪndən , ˈaltə , ʃˈathaftə ˈuːniːfˌɔɾmən aʊf deːm lˈaɪbə tɾˈɑːɡən . 
man fˈɪndət dˈɔɾt zɔldˈɑːtən fɔn ˈalən fˈaɾbən ʊnt ˈaptsˌaɪçən , ʊnt dɑː ziː zɪç zˈamt ʊnt zˈɔndɜs als ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ʃtˈandəs fˈyːlən , zoː hˈɛɾʃt ˌʊntɜ ˌiːnən mˈeːɾ ˈaɪntɾˌaxt , als diːs ˈandɜsvˌoː dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt ; 
viː dɛn ˌaʊx baɪ deːm fˈœlklaɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , d??ç ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən rˈaŋʊntɜʃˌiːdə bədˈɪŋtə tsˈʊxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ɪst . 
tɾˈɔtsdəm blˈaɪpt aɪn zˈɔlçəs ʃtˈɔkhaʊs ˈɪmɜhˌɪn aɪn ɡˈɑːɾ vˈystɜ , tɾˈybzeːlˌɪɡɜ ˈɔɾt , ʊnt ɛs dˈaɾf ʊns nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən , das ɛs ɡˈeːɔɾk ɪn jˈeːnəm tsuː vˈiːnɜ nˈɔøstat nˈɪçt ˈaltsuː vˈoːl ʊms hˈɛɾts vˈaɾt . 
aɪn mˈyrɪʃɜ pɾoːfˈoːs , fɔn ˌaɪnɜ vˈaxə bəɡlˈaɪtət , hˌatə iːn baɪ ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn deːn dˈʊŋklən , ʃtˈaɾk bəfˈœlkɜtən rˈaʊm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , vˌoː ɛɾ zɪç , dɑː fyːɾ iːn nɔx kˈaɪn ʃtɾˈoːzak ɪn bərˈaɪtʃaft vɑːɾ , nˌeːbən ɡərˈɔøʃfɔl ˈatməndən ʃlˈɛːfɜn aʊf das blˈaŋkə hˈɔltslɑːɡɜ hˈɪnstɾɛktə . 
ˌɑːbɜ ʃlˈɑːfən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt . 
dɛɾ ɡəhˈoːbənə mˈuːt , diː bəʃvˈɪŋəndə tsuːfɛɾzˈɪçt , vˈɛlçə iːn ɛɾfˈylt hˌatən , vɑːrən ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən , tɾˈaʊrɪɡən fˈɑːɾt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪns zˈɪŋkən ɡərˈɑːtən ; 
nˈuːn ʃlˈɪçən bˈaŋə tsvˈaɪfəl ʊnt ʃˈɔøə fˈoːɾvˌyɾfə an iːn hɛrˈan . 
ʊnt als ˈɛntlɪç aɪn blˈaɪçɜ lˈɪçtʃaɪn d??ç diː fɛɾʃˈaltən fˈɛnstɜ dˈɛmɜtə , nɑːx ʊnt nɑːx diː kˈɑːlən , ʃmˈʊtsɪɡən vˈɛndə ʊnt diː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ mˈɪtɡəfˌaŋənən bəlˈɔøçtənt , dɑː fˈiːl iːm diː ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ aʊf diː zˈeːlə . 
nˈɪçt , das ɛɾ ˌɛtvɑː diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ tˈɑːt ˈaltsuːzˌeːɾ ɡəfˈyɾçtət hˌɛtə ; vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən ʊnt hˌatə zɪç zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈeːrən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə das bˈɪlt dɛs ɛɾʃlˈɑɡənən fˌɔɾ zɪç , zˈɑː iːn blˈaɪç ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm blˈuːtə lˈiːɡən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈaɪçən , vˈoːlɛmpfˌɪndəndən ɡəmˈyːtə mˈɪʃtən zɪç jˌɛtst mɪt deːm ʃˈaʊdɛɾndən bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡətˈøːtət tsuː hˈɑːbən , rˈɔøə ʊnt mˈɪtlˌaɪt ʊnt lˈiːsən iːn tˈiːf bəklˈɑːɡən , das ˈaləs zoː hɑːbə kˈɔmən mˈysən . 
dˌiːzɜ ˈʊnfrˌaɪə ʊnt ɡədˈankənfˌɔlə tsˈuːʃtant vˌ??də nɔx dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈaɪɡɜt , das tˈɑːɡə ʊm tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊm vˈɔxən fɛɾɡˈɪŋən , ˈoːnə das man ɡˈeːɔɾk ɪns fɛɾhˈøːɾ ɡənˈɔmən ˌoːdɜ zˈɔnst zɪç ʊm iːn ɡəkˈymɜt hˌɛtə . 
dɛn nˈuːn ʃtˈɛltə zɪç ˌaʊx diː zˈɔɾɡə ˈaɪn , viː zɪç diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft ɡəʃtˈaltən vˈyɾdə , ʊnt kvˈɛltə iːn ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl tˈɛɾtʃkɑːs , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈant , ɪn fˈœlɪɡɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vɑːɾ . 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf hˌatə vˈoːl d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs ɡˈɛndaɾmən aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ʊnt ɡlˈaɪç ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən baɪm nˈɔøbaʊ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaɾbaɪt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm ˈɪnərən zˈɑː ɛs tɾˈɔstloːs ˈaʊs . 
kˈaɪnɜ fɔn deːnən , diː an deːm bˈaʊɡeːrˌystə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt tsuːfˈɛlɪç bəmˈɛɾktən , viː ziː bˈakʃtaɪnə ˌoːdɜ mɪt mˈœɾtəl ɡəfˈyltə kˈyːbəl hɪnˈanʃlˌɛptə , hˌɛtə ɡədˈaxt , mɪt vˈɛlç tˈiːfəm ɡɾˈɑːm ʊnt hˈɛɾtsəlˌaɪt ziː das ˈaləs fɛɾrˈɪçtətə . 
ˈɑːbənts jˈeːdɔx , vˌɛn diː ˈaɾbaɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌ??də , ʊnt an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən ˈʊmkɾˌaɪstə ziː ʃˈɔø diː kˈɑzɜnə , ɪn vˈɛlçɜ zɪç das ʃtˈɔkhaʊs bəfˈant , ʊnt ʃpˈɛːtə tsuː jˈeːdəm fɛɾɡˈɪtɜtən ʊnt ɡəblˈɛndətən fˈɛnstɜ ɛmpˈoːɾ , ˌɔp ziː nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː das ˈantlˌɪts ɡeːˈɔɾks ɛntdˈɛkən kˈœntə , zoː tsvɑːɾ , das ziː mˈeːɾmɑːls fɔn deːn ʃˈɪldvaxən hˈaɾt ˈanɡəlˌasən ʊnt fˈɔɾtɡɛʃˌɔøçt vˌ??də . 
ɪn ˌiːrɜ nˈoːt vˈantə ziː zɪç ˈɛntlɪç an diː zɔldˈɑːtən dɛɾ tˈɔɾvaxə ʊnt bˈɑːt ziː , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌoː zɪç dɛɾ ɡəfˈaŋənə ɡˈeːɔɾk hˈuːbɜ bəfˈɛndə ; 
ziː mˈœçtə ɡˈɛɾn mɪt iːm rˈeːdən . 
dɑː bəkˌɑːm ziː dɛn frˈaɪlɪç nˈuːɾ rˈoːəs ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ˈʊntsˌiːmlɪçə ʃpˈɛːsə tsuː hˈøːrən , bɪs zɪç ˈɛntlɪç aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈaʊszˌeːəndɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , bəzˈɑːɡtən ɡəfˈaŋənən ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən ʊnt deːmzˈɛlbən ˌiːrə ɡɾˈyːsə tsuː bəʃtˈɛlən ; 
iːn tsuː zˈeːən ʊnt mɪt iːm tsuː rˈeːdən , kˈœnə iːɾ jˈeːdɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈatət vˌɛɾdən , ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das ziː fɔm aʊdˈiːtoːɾ hiːɾtsˈuː diː ɛɾlˈaʊbnɪs bəkˈɛːmə . 
deːn zˌɔlə ziː ˈaʊfzˌuːxən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysə ʃˌoːn am mˈɔɾɡən tsuː iːm ɡˈeːən , dɛn tˈaɡzyːbɜ zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ zˈɛltən tsuː hˈaʊzə ˈantsuːtɾˌɛfən . 
zoː zˈuːxtə ziː dɛn frˈyː am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə ˌiːrə vˈɔlənə jˈakə ʊnt deːn kˈatʊnrˌɔk hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dɑːmˈɪt ˈanɡətˌɑːn nɑːx deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs iːɾ dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ bətsˈaɪçnət hˌatə . 
dˈɔɾt mˈʊstə ziː ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪm flˈuːɾ vˈaɾtən ; 
dɛn ziː ɛɾhˈiːlt deːn bəʃˈaɪt , dɛɾ hˈɛɾ aʊdˈiːtoːɾ ʃlˈɑːfə nɔx . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dˌiːzɜ , bərˈaɪts fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət , ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ ˈaɪlɪç , vˈas ziː vˈɔlə . 
ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ʊnt zˈɑːɡtə , diː ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪt deːn ˌarɛstˈantən tsuː ʃpɾˈɛçən , kˈœnə nˈuːɾ ɪn deːn zˈɛltənstən fˈɛlən ɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən ; 
ziː zˌɔlə zɪç ˈyːbɾɪɡəns bərˈuːɪɡən , dɛn diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈyɾdə ɪn bˈɛldə ˈaʊsɡətɾˌɑːɡən zaɪn . 
vˈeːnɪç ɡətɾˈœstət ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç fɛɾʃtɾˈɪç ˈapɛɾmˌɑːls vˈɔxə ʊm vˈɔxə , ˈoːnə das ˌyːbɜ ɡˈeːɔɾk ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə . 
dˈɛn , ʊm ɛs nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ vɑːɾ aɪn lˈeːbənslˌʊstɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈan , deːm diː ʃˈøːnən dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən als zˌaɪnə ɡərˈɪçtzaktən ; 
tsuːmˈɑːl fɛɾhˈandlʊŋən , vˈɛlçə bəˈuːɾlaʊptə zɔldˈɑːtən bətɾˈɑːfən ʊnt ˈalzoː ɪn dˈiːnstlɪçɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt zoː dɾˈɪŋənt vɑːrən , ʃˈoːp ɛɾ ɡˈɛɾnə aʊf diː lˈaŋə bˈaŋk . 
ɪn ˌiːrɜ nˈʊnmeːɾ ɡəʃtˈaɪɡɜtən zˈɔɾɡə tɾˈaxtətə tˈɛɾtʃkɑː vˈiːdɜ ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊnt dˌiːzɜ mˈaɪntə , das iːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪɡblˌiːbə , als zɪç an deːn ˈoːbɜstən dɛs plˈatskɔmˌandoːs tsuː vˈɛndən . 
dɛɾ zˈaɪ tsvɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn fˈiːlən mˈɛnʃən ɡəhˈɔlfən . 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː ˌaʊx dɑːtsˈuː ʊnt mˈʊstə , ˈeːə ziː fˈoːɾkˌɑːm , vˈiːdɜ lˈaŋə vˈaɾtən , jˈeːdɔx dˈiːsmɑːl nˈɪçt ɪm flˈuːɾ , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən fˈoːɾɡəmˌax , vˈas iːɾ ʊm zoː vˈoːlɜ tˈɑːt , als dɛɾ vˈɪntɜ bərˈaɪts ɪns lˈant ɡərˈykt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ziː aɪn ɡəklˈɪɾ fɔn zˈɛːbəln ; 
ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə tɾˈɑːtən ˌaʊs deːn ɡəmˈɛçɜn dɛs ˈoːbɜstən ʊnt ɡˈɪŋən , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən fˈɔɾt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ diː tˈyːɾ ; 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈan mɪt lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊtəm ʃnˈ??baɾt blˈɪktə hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ nɑːx ˌiːrəm bəɡˈeːrən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ , vˌ??də zaɪn ˈantlˌɪts mˈɪldɜ ; 
ɛɾ hˈiːs ziː ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt hˈœɾtə , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , ʃvˈaɪɡənt ˈan , vˈas ziː fˈoːɾbɾˌaxtə . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an ziː ʊnt fˈɔɾdɜtə ziː ˈɛntlɪç ˈaʊf , deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
das tˈɑːt ziː nˈuːn ; 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːɾ ʃlˈɪçt ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈɑːɾhaɪt , das dɛɾ ˈoːbɜst , dɛɾ dɑːbˈaɪ ˈœftɜ zˌaɪnən ʃnˈ??baɾt lˈaɪçt ɛmpˈɔɾʃtɾɪç , zˈɪçtlɪç ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də . 
naxdˈeːm ziː ɡəˈɛndət hˌatə , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , lˈeːktə iːɾ zˈanft diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ziː mˈøːɡə ɡətɾˈɔst fɔn hˈɪnən ɡˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɛːbə iːɾ zaɪn vˈɔɾt , das nˈʊnmeːɾ diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst ˈʊnt , viː ɛɾ hˈɔfə , tsuː ɡeːˈɔɾks ɡˈuːnstən ɛɾlˈeːdɪçt zaɪn vˌɛɾdə . 
frˈaɪən ʊnt ɡəhˈoːbənən hˈɛɾtsəns ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ; 
dɛɾ ˈoːbɜst jˈeːdɔx ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪnənt ɪm ɡəmˈaxə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , voːbˈaɪ ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ʃpˈoːrən lˈaɪzə ˈanaɪnˌandɜʃlˌuːk . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ d??ç ˌaɪnə ˈɔɾdɔnˌants deːn aʊdˈiːtoːɾ tsuː zɪç bəʃˈaɪdən . 
ɛɾ mˈʊstə tsˈiːmlɪç lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˌants ɛɾhˈɪtst mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
» hˈɛɾ aʊdˈiːtoːɾ « , bəɡˈan dɛɾ ˈoːbɜst , » ɛsɪst fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾ mˈoːnɑːtən aɪn ˈuːɾlaʊbɜ nˈɑməns ɡˈeːɔɾk hˈuːbɜ bəhˈuːfs kɾˈiːksrɛçtlˌɪçɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ hˈiːɾ ˈaɪnɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən . « 
dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ fˈuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
» ɡˈeːɔɾk hˈuːbɜ jˈɑː , jˈɑː , ɡˌants rˈɛçt . 
ɛs hˈandəlt zɪç , viː ɪç ɡlˈaʊbə , ʊm ˌaɪnən tˈɔtʃlɑːk « » 
ˈalɜdˌɪŋs ; dɑːrˈʊm hˈandəlt ɛs zɪç . 
ʊnt ɪç vˈynʃtə , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəˈɛndət tsuː zˈeːən . « 
» ˈoː nˈɪçts lˈaɪçtɜ als das « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ˈaʊfˌatmənt fˈɔɾt . 
» ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃˈɪçtə , viː ziː ˌʊntɜ zˈoːlçən lˈɔøtən nˈuːɾ tsuː ˈɔft fˈoːɾkˌɔmt . 
man lˈɛst deːn mˈan aɪn pˈɑːɾmɑːl d??ç diː ɡˈasə lˈaʊfən , ʊnt diː zˈaxə ɪst ˈapɡətˌɑːn . « 
» nˈɪçt dˈɔx , fɛɾˈeːɾtəstɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈoːbɜst . 
» das vˈɛːrə aɪn hˈœkst ˌoːbɜflˈɛçlɪçəs , ɡəvˈaltzɑːməs fɛɾfˈɑːrən . 
ɛs lˈiːkt miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə dɑːrˈan , das dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , vˈɛnŋlaɪç mˈœɡlɪkst rˈaʃ , zoː dɔx ˈoːnə jˈeːdə ˌyːbɜʃtˈyɾtsʊŋ mɪt ɡɾˈœstɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt zˈɔɾkfalt ɡəpɾˈyːft ʊnt fɛɾhˈandəlt vˌɛɾdə . 
dɛn ɪç ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˈoːnə dɑːmˈɪt ˌiːrɜ rˈɪçtɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən , diː bəmˈɛɾkʊŋ , das hˈiːɾ , viː ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ɪm ʃpˈiːlə zɪnt . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən diː bɾˈaʊən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ; 
dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ vˈʊstə , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , mˈaxtə ˌaɪnə ʃtɾˈamə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɡˈɪŋ . 
dan ˈaɪltə ɛɾ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs ɪn zˌaɪnə kantslˈaɪ , ʊnt dɑː ɛs iːm kˈaɪnɛsvˌeːɡs an ʃˈaɾfblɪk ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈax , zoː dˈaʊɜtə ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə , das ɡˈeːɔɾk ʊnt diː tsˈɔøɡən , ˌʊntɜ vˈɛlç lˈɛtstərən zɪç ˌaʊx tˈɛɾtʃkɑː bəfˈant , fɛɾnˈɔmən vɑːrən ʊnt fɔn deːm fɛɾzˈaməltən kɾˈiːksɡeːrˌɪçtə fˈɔlɡəndəs ˈ??taɪl ɡəʃˈœpft vˌ??də : » ɡˈeːɔɾk hˈuːbɜ , ˈuːɾlaʊbɜ dɛs tsvˈœlftən rˌeːɡiːmˈɛnts , zˈaɪ dɛs fɛɾˈyːptən tˈɔtʃlɑːɡəs ʃˈʊldɪç ɛɾkˈant ʊnt tsuː ˌaɪnəm jˈɑːɾ ʃvˈeːrən kˈɛɾkɜs fɛɾˈ??taɪlt . 
ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛs ˈʊmʃtˌandəs jˈeːdɔx , das ɛɾ zɪç tˈaɪlvaɪzə ɪm fˈalə dɛɾ nˈɔtveːɾ bəfˈʊndən , zoːvˈiː ˈandərɜ ɛɾhˈeːplɪçɜ mˈɪldeːrˌʊŋsɡɾyndə ʊnt mɪt hˈɪnblɪk aʊf zˌaɪnə tˈɑdəlˌoːzə dˈiːnsttsaɪt zˈaɪ iːm diː ˈaʊsɡəʃtˌandənə lˈɛŋərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋshˌaft als ʃtɾˈɑːfə ˈantsuːrˌɛçnən . 
« 
dɛɾ aʊdˈiːtoːɾ ɛɾrˈøːtətə aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , als ɛɾ dˌiːzə lˈɛtstən tsˈaɪlən nˈiːdɜʃrˌiːp ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt hˈøːɜ fˈɛɾptə zɪç zaɪn ˈantlˌɪts am nˈɛçstən tˈɑːɡə , als ɛɾ deːm ˈoːbɜstən das ˈ??taɪl tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ , naxdˈeːm ɛɾ das blˈat ɡəlˈeːzən , iːm lˈɛçəlnd aʊf diː ˈaksəl klˈɔpftə ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː zˈiːt man , das ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ɪm dˈiːnstə ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ iːɾ ɡˈuːtəs hˈɑːbən kˌan . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə iːn frˈɔøntlɪç . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈiːs dɛɾ ˈoːbɜst ɡˈeːɔɾk ʊnt tˈɛɾtʃkɑː tsuː zɪç rˈuːfən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː lˈaŋə ʊnt ʃvˈaɪɡənt ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das ɛɾ ˌiːnən deːn rˈɑːt ɛɾtˈaɪltə , fˈɔɾdɜhˌant ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən . 
fyːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt d??ç ˈanɡəmˌɛsənə ˈaɾbaɪt vˈɔlə ɛɾ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , ʊnt ziː vˈyɾdən nɔx ʃpˈɛːtɜ fɔn iːm hˈøːrən . 
naxdˈeːm diː bˈaɪdən mɪt ʃˈɔøən dˈankɛsvˌɔɾtən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatən , ɡˈɪŋ dɛɾ ˈoːbɜst vˈiːdɜ mɪt lˈaɪzəm ʃpˈoːrənɡˌɛklɪɾ aʊf ʊnt ˈap . 
ɛs vɑːrən zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən , diː iːn bəvˈeːktən . 
ɛɾ hˌatə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən aɪn ʃlˈaŋkəs blˈɔndəs frˈɔølaɪn ɡəlˈiːpt ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das diː ʃˈøːnə zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌɛtə ; 
dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdə zɪç zˌaɪnə ʃtˈɔltsə , kɾˈɛftɪɡə jˈyŋlɪŋsˌeːlə vˈoːl bˈalt ɡətɾˈœstət hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnən rˈaɪnstən ɛmpfˈɪndʊŋən bətɾˈoːɡən ʊnt mˈɪsbɾaʊxt vˌɔɾdən , ʊnt das hˌatə iːn mɪt dˈaʊɜndɜ bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftən fɛɾˈaxtʊŋ dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ɛɾfˈylt , diː ɛɾ ɡˈɛɾn ˈɔfən tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , viː ɛɾ dɛn ˌaʊx das vˈeːzən dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡɾˌɪf ʊnt bəhˈaʊptətə , dˌiːzə vˈɛːrə tsvɑːɾ ɪn deːn roːmˈɑːnən hˈɪɾnfɜbɾˌantɜ poːˈeːtən , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən tsuː fˈɪndən . 
ʊnt nˈuːn , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə mˈaɪnʊŋ , ˌaɪnəm lˈaɪzən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə zˌaɪnəs ˈɪnɜn tsuː tɾˈɔts , zoː lˈaŋə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərən ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən hˌatə : nˈuːn vɑːɾ iːm mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɪn dˌiːzəm ˈaɾmən , fɛɾkˈymɜtən mˈɛnʃənpˌɑːrə diː lˈiːbə mɪt ˈal ˌiːrɜ tˈiːfə , hˈɪnɡəbˌʊŋ , tɾˈɔøə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈaɪlɪɡən kɾˈaft ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən ʊnt ʃtˈɪlə bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪçə rˈyːrʊŋ tsˈoːɡən ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˌaʊx aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç nˈaɪt mˈɪʃtə zɪç mɪt hɪnˈaɪn : 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃlˈoːs , zoːvˈaɪt diːz fɔn iːm ˈaphˌɪŋə , diː bˈaɪdən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən . 

ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈɔɾt , vˌoː diː ʃvˈɛɾtslɪçən ʃˈiːnən lˈɛŋs dɛɾ rˈaʊʃəndən mˈuːɾ , an ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt ˈanmˌuːtɪɡən ˈaʊən foːrˈyːbɜ , zɪç hˈɪntsiːən , ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə dɛs ʃlˈɔsəs ˈeːrənhˌaʊzən , das fɔn ˌaɪnəm bəvˈaldətən hˈyːɡəl frˈɔøntlɪç aʊf deːn ˈɔɾt ɡlˈaɪçən nˈɑməns hɪnˈabʃˌaʊt , ʃtˈeːt aɪn ˈaɪnzˌɑːməs bˈɑːnvɛçtɜhˌaʊs . 
aɪn vˈɪntsɪɡəs ʃtˈykçən fˈɛlt , mɪt mˈaɪs ʊnt ɡəmˈyːzə bəpflˈantst , lˈiːkt dɑːhˈɪntɜ , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˈʊmfrˌiːdət fɔn ˌaɪnɜ dˈɪçtən bˈoːnənhˌɛkə , blˈyːən rˈøːtlɪçə mˈalvən ʊnt ɡɾˈoːshɔøptˌɪɡə zˈɔnənblˌʊmən . 
ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ˈanvˌeːzən , das deːn foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç ˈanmˌuːtət , lˈeːbən , viː ziː ɛs ˈaɪnst kˈaʊm tsuː hˈɔfən ɡəvˈɑːkt , ɡˈeːɔɾk ʊnt tˈɛɾtʃkɑː zaɪt mˈeːɾ als fˈynftseːn jˈɑːrən als mˈan ʊnt frˈaʊ , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt vˈoːl nˈɪçt ˈaɪɡəns bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , das ˌiːnən dɛɾ ˈoːbɜst dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən hˌatə . 
man mˈɛɾkt kˈaʊm , das ziː ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː fɛɾrˈɪçtən ɡəmˈaɪnzɑːm deːn dˈiːnst , dɛɾ ˌiːnən baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ˌɑːbɜ ziː fˈɪndən dˈɛnɔx nˈeːbɛnhɜ tsˈaɪt ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ ʃtɾˈaɪfçən fˈɛlt tsuː bəbˈaʊən , ˌaɪnə tsˈiːɡə zˈamt ˈaɪnɪɡən ɡˈakɛɾndən hˈyːnɜn tsuː hˈaltən ʊnt tsvˈaɪ flˈaxshɑːrˌɪɡə kˈɪndɜ ˈaʊftsuːtsˌiːən , diː zɪç als vɪlkˈɔmənə ʃpˈɛtlɪŋə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hˌɑːbən ʊnt ɡˌants mˈʊntɜ hˈɪntɜ deːm bˈoːnəntsˌaʊnə hɛrˈanvˌaxzən . 
ˌaʊx tɾˈaʊlɪçə ˈɑːbəntstˌʊndən zɪnt ˌiːnən fɛɾɡˈœnt , vˌoː ziː hˈant ɪn hˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈɪtsən , dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈaxʃaʊən ʊnt nɔx ˈɪmɜ deːn tˈɑːk pɾˈaɪzən , an vˈɛlçəm ziː zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf dɛɾ hˈøːə dɛs zˈɛmeːrˌɪŋs bəɡˈeːɡnət . 
ʊnt dan tsˈiːt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˈalən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən an ˌiːnən foːrˈyːbɜ bɪs tsuː jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː das fɛɾhˈɛŋnɪs ʃvˈeːɾ ʊnt fˈ??çtbɑːɾ ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ʊnt dɔx iːɾ ɡlˈyk bəɡɾˈyndət hˌatə . 
ʊnt vˌɛn dan ɪn diː hˈɛlə ˌiːrɜ bɾˈʊst aɪn tɾˈyːbɜ , dˈʊŋklɜ ʃˈatən fˈalən vɪl , dan rˈuːfən ziː ʃnˈɛl diː klˈaɪnən hɛrˈan , diː zɪç lˈiːpkoːzənt ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ˈɛltɜn ʃmˈiːɡən ʊnt mɪt deːn ɡɾˈoːsən kˈɪndeːrˌaʊɡən zoː hˈaɾmloːs ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnblˌɪkən , als lˈeːptən ziː nˈɪçt deːn vˈɛksəlfˌɔlən ʃˈɪkzɑːlən ɛntɡˈeːɡən , diː zɪç fˈɔɾtɜbən fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt , zˈoːlaŋə nɔx mˈɛnʃən ˈatmən aʊf dɛɾ ˈaltɛɾndən ˈeːɾdə . 