diː fˈɔlɡəndən mˈɪttaɪlˌʊŋən rˈyːrən fɔn ˌaɪnəm poːˈeːtən hˈeːɾ , vˈɛlçɜ zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnɪɡəs fɔn zɪç rˈeːdən ɡəmˈaxt , nˈʊnmeːɾ ˈɑːbɜ , viː zoː mˈançɜ ˈandərə , fɛɾʃˈɔlən ʊnt fɛɾɡˈɛsən ɪst . 
das vˈeːnɪɡə , das ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , mˈɑːk nɔx hˈiː ʊnt dɑː ɪm bˈyːçɜʃrˌaŋk ˌaɪnəs lˈiːteːrˌɑt??frˌɔøndəs ˌoːdɜ ɪn deːm bəʃtˈɔøptəstən fˈaxə ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk tsuː fˈɪndən zaɪn , ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft blˈaɪpt ɛs anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt , ˌɔp zaɪn nˈɑːmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈant vˌɛɾdən vˌɪɾd ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am fˈynftseːn. apɾˈiːl ... ˈoːstɜn ɪst foːrˈyːbɜ , tˈɔøɜstɜ frˈɪts , ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ʃlˈiːsən zɪç diː zˈɑloːns dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ˈax , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɪm lˈaʊfə dˌiːzəs vˈɪntɜs dˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃtˌat ɡədˈaxt , vˌoː duː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ bəɡˈaɪstɜtɜ hˈøːrɜ ɡˌants dˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft lˈeːptəst , vˌɛːrənt ɪç hˈiːɾ , fɔn ˈaɪnlˌɑdʊŋən ʊnt ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmɡəjˌɑːkt , tsuː kˈaɪnɜ rˈuːə ʊnt zˈamlʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , tsuː kˈaɪnɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ nɔx das dɾˈykəndə ɡəfˈyːl , das man ˈal deːn lˈɔøtən , diː ˌaɪnəm ˌiːrə ʃˈɪmɛɾndən pɾˈʊŋkɡeːmˌɛçɜ ˈœfnən , dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɪst ʊnt ˌaʊx nˈɪçts zaɪn kˌan ! 
vˌɛn ɪç zoː ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt mˈɪsmuːtˌɪç ʊnt ˈapɡəʃpˌant ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaft ɪn mˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə fˈoːɾʃtˌat tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɑː fˈiːl miːɾ dˌiːzɜ lˈaɪdɪɡə mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʃtˈeːts ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ˈalə bətsˈiːʊŋən ˈaptsuːbɾˌɛçən , ɪn vˈɛlçə ɪç d??ç mˌaɪnə zoː plˈœtslɪçən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɛɾfˈɔlɡə vˈiːdɜ vˈɪlən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɪç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən , ˈoːnə ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈyksɪçtslˌoːs tsuː zaɪn , ˈoːnə diː mˈɛnʃən tsuː fɛɾlˈɛtsən , vˈɛlçə mɪç ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt , tsuː nˈytsən ʊnt tsuː fˈœɾdɜn , mɪt deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən kɾˈaɪzən bəkˈant ɡəmˈaxt . 
ʊnt zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl bɪs ans ˈɛndə ˈaʊstsuːhˌarən . 
dɔx nˈuːn vɪl ɪç mɪt dˈɔpəltəm bəhˈɑːɡən vˈiːdɜ ɡˌants miːɾ zˈɛlpst ˈanɡəhˌøːrən ʊnt mɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ rˈaʊpə ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ hˈaɪdɾɪç ˈaɪnʃpˌɪnən , dˌeːrən zˈoːn nɔx ˈɪmɜ als ˌɪndʒənjˈøːɾ an dɛɾ fˈɛɾnən bˈɑːnstɾɛkə vˈaɪlt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn , dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈiːzɪɡən kˈaʊfmanəs , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt bəɡˈeːbən hˌatə . 
ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ zˈiːt mɪç vˈiːdɜ zoː bəkˈant ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ˈan : diː bˈɪldɜ an deːn vˈɛndən , diː fɛɾɡˈɪlptən ʃˈɪlərʊnt ɡˈœtəbˈystən , das ˈaltə tɾˈɔøə tˈɪntənfˌɑːs aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʊnt ɛs vˈeːt d??ç mˌaɪnə ʃtˈuːbə viː aɪn hˈaʊx ˌaʊs jˈeːnən tˈɑːɡən , vˌoː ɪç nɔx ɪn zˈeːlɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈeːɾstən ˈaɾbaɪtən zˈɑːs . 
zoː hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç viː dˈɑmɑːls ɪst ɛs nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs baɪ miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛn man hat mˌaɪnən fˈɛnstɜn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈɔltsplatsəs mɪt deːn pɾˈɛçtɪɡən nˈʊsbɔømən , aɪn hˈoːəs pˈɑlaʃtˌɛːnlɪçəs ɡəbˈɔødə ˈaʊfɡəfˌyːɾt , das miːɾ lˈʊft ʊnt zˈɔnə nˈɪmt , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡˈasə , ɪn dɛɾ ɛs , viː duː vˈaɪst , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən nɔx ɡˌants lˈɛntlɪç ˈaʊszˌɑː , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ d??ç ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə vˈoːnkazɜnən fɛɾˈɛŋt ʊnt fɛɾdˈystɜt vˌɪɾt . 
dɔx dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈɛːdɪçt mɪç jˈɑː ˌʊnzɜ hˈaʊsɡˌaɾtən , vˈɛlçɜ bɪs jˈɛtst deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk ! dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bˈaʊvuːt ɛntɡˈaŋən ɪst . 
ɪç hɑːbə dˈɔɾt ʃtˈeːts mˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən ʃˈafənsʃtˌʊndən ɡəhˈɑːpt , ʊnt ʃˌoːn bəɡˈɪnt dɛɾ lˈɛnts ɪn deːm klˈaɪnən ʃtˈykçən natˈuːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstən rˈaɪtsə tsuː ɛntfˈaltən . 
ɪn hˈɛləm ɡɾˈyːn ʃˈɪmɜt dɛɾ rˈɑːzən ; 
das ˌapɾiːkˌoːzənspalˈiːɾ ɪst mɪt vˈaɪsən blˈyːtən bədˈɛkt zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə ˈapfəlbˌaʊm , aʊf dˈɛsən ʃtˈam ɪç hˈɔøtə ˌaɪnən ɡˈɔldbɾaʊnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zˈɪtsən zˈɑː , tɾˈaɪpt bərˈaɪts knˈɔspən . 
deːn diːɾ vˈoːlbəkˌantən fɛɾvˈɪtɜtən pˈɑvɪlˌoːn mɪt deːm ʃmˈɑːlən rˈoːɾzoːfˌɑː ʊnt deːn ɡəbɾˈɛçlɪçən ʃtˈyːlən vɪl ɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ɪn bəʃlˈɑːk nˈeːmən , ʊnt zoː hˈɔf ɪç bˈalt ˈaləs fɛɾzˈɔømtə naxhˈoːlən ʊnt zoː mˈançəm mˈɪsɡynstˌɪɡən tsvˈaɪflɜ ʊnt kˈɔpfʃytlɜ ɛɾvˈaɪzən tsuː kˈœnən , das ɪç maɪn tˈiːfstəs ʊnt bˈɛstəs nɔx lˈaŋə nˈɪçt ɡəbɾˈaxt ! 
ˈanfˌaŋ mˈaɪ . 
nˈuːn bɪn ɪç vˈiːdɜ zoː rˈɛçt ɪn mˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ! 
rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ blˈyːən flˈiːdɜ ʊnt ɡˈɔldɾeːɡən , ʊnt fˈast kˈaɪn lˈaʊt mˈɛnʃlɪçɜ nˈɛːə dɾˈɪŋt ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ frˈɪʃ ʊnt dˈʊftɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɛltfɛɾɡˌɛsənən ˈoːɑːzə tsvˈɪʃən ʃtˈaʊbɜfˌyltən ɡˈasən ʊnt ɡˈɛːsçən mˈɪteːnˌɪnə lˈiːkt . 
ˌaɪnɪɡə bˈaʊmvɪpfəl zɪnt vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə zoː mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , das ziː deːn hˈoːriːtsˌɔnt an fˈiːlən ʃtˈɛlən ɡˌants ˈapʃlˌiːsən ; 
nˈuːɾ diː ˈalɜnˌɛçstən dˈɛçɜ kˈɔmən hˈiː ʊnt dɑː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ʊnt viː mˈaɪlənvˌaɪt ɛntfˈɛɾnt rˈɑːkt diː tˈ??mspɪtsə dɛs ʃtˌeːfansdˈoːməs ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
tsuːvˌaɪlən tˈœnt das dˈʊmpfə rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns an maɪn ˈoːɾ , dɛɾ hˈɛlə rˈuːf ˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌɪmə dan vˈiːdɜ ʃtˈʊndənlˌaŋ nˈɪçts als das zˈʊmən vˈyːləndɜ bˈiːnən ʊnt das ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋə , aʊf vˈɛlçə diː hˈaʊskˌatsə , viː aɪn klˈaɪnɜ tˈiːɡɜ ˈantsuːzˌeːən , ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɛktən vˈaɪzə jˈɑːkt mˈaxt . 
viː vˈoːl tˈuːt miːɾ dˌiːzə rˈuːə , dˌiːzə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ! 
ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɡlˈaɪç fɛɾdˈɛmɜt ɪn miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈal diː tsˈaɪtɾˌaʊbəndən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt fˈɛstlˌɪçkaɪtən , ʊnt ʃˈafənsfrˌoː ɪn hˈɔldɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt , flˈiːsən mˌaɪnə tˈɑːɡə dɑːhˈɪn . 
das ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈɛɾk , das miːɾ ʃˌoːn zoː fˈiːlə frˈʊxtloːzə mˈyːə , zoː fˈiːlə hˈɛɾbə kvˈɑːlən ʊnt tsvˈaɪfəl bərˈaɪtət , vˈɛkst ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnɜ fɔlˈɛndʊŋ ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈaltə , lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbənə ɛntvˈyɾfə tɾˈeːtən vˈiːdɜ mɪt frˈɪʃəm rˈaɪts an mɪç hɛrˈan , ʊnt nˈɔøə iːdˈeːən lˈɔøçtən ɪn miːɾ ˈaʊf . 
vˈas bɾˈaʊx ɪç mˈeːɾ , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ? 
! 
nˈuːɾ duː fˈeːlst mˈiːɾ , tˈɔøɜstɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə , viː ˈaɪnst , diː ˈɑːbəntstˌʊndən mɪt diːɾ ɪn dɛɾ tɾˈaʊlɪçən vˈaɪnlaʊbə fɛɾplˈaʊdɜn kˈœnən . 
ʃtˈat dˈɛsən ˌʊntɜnˈeːmə ɪç nˈuːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ; 
tsuːmˈaɪst fˌɔɾ deːn nˈɑːən lˈiːniːnvˌal hɪnˈaʊs , vˌoː diː ʃvˈaɪɡəndən frˈiːthøːfə lˈiːɡən ʊnt das ˌaɾzənˈɑːl ɪn ˈɛɾnstɜ , dˈystərɜ pɾˈaxt ˈaʊfrˌɑːkt . 
dˈɔɾt ʃrˈaɪt ɪç hɪnˈan tsuː deːm ˈaltən vˈɑːɾtsaɪçən , tsˈuːɾ » ʃpˈɪnərˌɪn am kɾˈɔøts « , lˈasə diː blˈɪkə ˌyːbɜ diː vˈaɪthˌɪn ˈaʊsɡədˌeːntə ʃtˈat bɪs tsuː deːn ɡɾˈyːnən hˈøːən an dɛɾ dˈoːnaʊ ʃvˈaɪfən , zˈeːə diː zˈɔnə fɛɾzˈɪŋkən ʊnt fɔm bˈɑːnhoːf ˌaʊs lˈaŋə tsˈyːɡə deːm ʃˈøːnən zˈyːdən tsuːbɾˈaʊzən . 
vˌɛn ɪç dan ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hˈaɪmkeːrə ʊnt vˈiːdɜ diː mˈɛnʃənfˌɔlən ɡˈasən bətɾˈeːtə , vˌɛn ɪç diː kˈɪndɜ ɡəvˈɑːrə , diː fˌɔɾ deːn tˈyːrən ʃpˈiːlən ˌoːdɜ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ fˈoːɾzˌɪçt das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˌaʊs deːn nˈɛçstən ʃˈɛŋkən ʊnt kɾˈamlɛːdən nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən , ʊnt foːrˈyːbɜkˌɔmə an deːn dˈɪçt bəlˈɑɡɜtən bɾˈʊnən , vˌoː bˈ??ʃə ʊnt mˈɛɡdə mˈɪtˌaɪnandɜ ʃˈɛːkɜn , vˌɛːrənt diː ˈaɾbaɪtɜ ˌaʊs deːn fabɾˈiːkən ʃtɾˈøːmən , tˈaɡløːnɜ mɪt ɡəzˈaŋ deːn bˈaʊ fɛɾlˈasən ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈɔltsə kˈɑrɔsə mɪt ɡəpˈʊtstən hˈɛrən ʊnt frˈaʊən d??ç das ˈɑːbəntlˌɪçə ɡəvˈyːl rˈɔlt , dɑː d??çʃˈaʊɜt ɛs mɪç vˈʊndɜzˌɑːm . 
ɪç fˈyːlə mɪç mɪt ˈaləm , vˈas dɑː lˈeːpt ʊnt ˈatmət , zoː ˈɪnɪç fɛɾvˈaxzən ʊnt ˈaɪns ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː ɛɾdˈɛnfrɛmt , zoː ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ˌyːbɜ das tɾˈaɪbən ʊnt tɾˈaxtən , ˌyːbɜ diː zˈɔɾɡən ʊnt hˈɔfnʊŋən , ˌyːbɜ diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən dˌiːzɜ vˈɛlt ! 
ˈɛndə mˈaɪ . 
» vˈeːɾ zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈiːpt , ɪst bˈalt alˈaɪn « , zˈɪŋt ɡˈœtəs hˈaɾfnɜ . 
ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə ɪst ɛs vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç maɪn lˈeːbən lˈaŋ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾfˈɑːrən . 
dɛn zoː ˈɔft ɪç jˈeːdən fɛɾkˈeːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən hˌatə ʊnt mɪç d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə vˈoːl fɛɾʃˈantst ʊnt ɡəbˈɔɾɡən ɡlˈaʊptə , tɾˈɑːtən ˌaʊx bˈalt vˈiːdɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaɪn , diː mɪç , ɛntvˈeːdɜ rˈaʃ ʊnt ɡəvˈaltzɑːm ˌoːdɜ lˈaɪzə ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç , tsuːɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt tsuːrˈykfˌyːɾtən . 
zoː ɪst ˌaʊx jˌɛtst maɪn ʃtˈɪl fɛɾɡənˈyːktəs dˈɑzaɪn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈapɡəʃˌiːdən , viː ɪç ɛs miːɾ fyːɾ dˌiːzən zˈɔmɜ ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs ɪst nˈɛːmlɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ˈeːbən ˈeːɾst mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt deːm zˈɛksjˌɛːrɪɡən tˈœçtɜçən ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈamtskɔlˌeːɡən hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ɛɾ hat zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə an dɛɾ ʃtɾˈɛkə ɡəlˈœst ʊnt vˌɪɾt nˈuːn vˈiːdɜ ɪm buːrˈoː fɛɾvˈɛndət . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛs zˈɔɡlaɪç lˈeːphaft ʊnt ɡərˈɔøʃfɔl ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə tsˈuː . 
kˈɪstən ʊnt kˈastən vɑːrən ˈapɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən ; 
man bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ mˈøːbəl ʊnt ɡərˈɛtʃaftən tsʊm lˈyftən ʊnt ʃˈɔøɜn ɪn deːn hˈoːf , ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm diː klˈaɪnə ɡəlˈaʊfən , vˌoː ziː ˈalsbalt dɑːrˈanɡˌɪŋ , deːn lˈɛtstən flˈiːdɜʃmˌʊk tsuː fɛɾvˈystən . 
ɪç rˈɔømtə iːɾ das fˈɛlt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç hɪnˈaʊf ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɪç dˈɔɾt ˈalə mˈʊtmɑːslˌɪçən fˈɔlɡən dˌiːzəs tsvˈɪʃənfˌaləs ɛɾvˈoːk , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , das nˈuːn mˌaɪnə ˈʊnɡəʃtˌœɾtən tˈɑːɡə ɡətsˈɛːlt zˈaɪən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃvˈaɾts ɡəzˈeːən . 
dɛn zˈoːbalt ˈaləs ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , kˈeːɾtə ˌaʊx diː frˈyːərə rˈuːə ɪns hˈaʊs tsuːrˈyk , ʊnt man bəmˈɛɾktə jˌɛtst kˈaʊm , das ɛs ˌaɪnən tsuːvˈaxs an bəvˈoːnɜn ɛɾhˈaltən . 
hˈaɪdɾɪç , dˈɛsən hˈaɪtərəs , ˈɔfənəs vˈeːzən diːɾ nɔx ɪn ɡˈuːtɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zaɪn vˌɪɾt , ɡˈeːt ʃˌoːn dɛs mˈɔɾɡəns zˌaɪnən bərˈʊfsɡɛʃˌɛftən nˈɑːx , ʊnt frˈaʊ lˈuːɪsə , ˌaɪnə hˈoːxɡəvˌaxzənə ʃmˈɛçtɪɡə bɾˈyːnɛtə , vˌɪɾt ɡˌants fɔn dɛɾ vˈaɾtʊŋ ʊnt pflˈeːɡə ˌiːrəs knˈɛblaɪns ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , das zaɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t hˈɔfnʊŋslˌoːs dɑːhˈɪnkɾˌɛnkəlt . 
tsuːvˌaɪlən bɾˈɪŋt ziː deːn ˈaɾmən vˈ??m aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ɡənˈiːsə . 
dan ɪst ɛs ɡˈɑːɾ rˈyːrənt , mɪt ˈantsuːzˌeːən , viː diː jˈʊŋə mˈʊtɜ zˌaɪnən ʃlˈɑːf ˌyːbɜvˈaxt ʊnt ˈiːm , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɛːkt , aɪn tsvˈaɪɡlaɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə blˈʊmə ɛntɡeːɡənhˈɛlt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç lˈɛçlə ʊnt mɪt deːn ˈapɡətsˌeːɾtən hˈɛndçən danˈax lˈaŋə . 
ˌaʊx diː klˈaɪnə ɛɾnˈiː , vˈɛlçə ɪm hˈaʊzə ɛɾtsˈoːɡən vˌɪɾt , ʃtˈœɾt mɪç nˈɪçt . 
ziː bəzˈuːxt ˌaɪnə nˈɑːə ʃˈuːlə , ʊnt dɑː ɪç diː kˈɪndɜ zaɪt jˈeːɜ ɡəlˈiːpt , zoː mˈɑːk ɪç ɛs ɡˈɛɾnə lˈaɪdən , das das mˈʊntərə pˈaʊsbɛkˌɪɡə ɡəʃˈœpfçən ɪn deːn ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən ʊm mɪç hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç ɪn mˌaɪnən bˈyːçɜn ʊnt ʃrˈɪftən kɾˈamt . 
dɛs ˈɑːbənts pflˈeːkt zɪç diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪtsə dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , vˈɛlçə frˈyːɜ nˈuːɾ zˈɛltən das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ɪn dɛɾ vˈaɪnlaʊbə tsʊm vˈɛspɜbɾˌoːtə tsuː fɛɾzˈaməln . 
mˈançmɑːl ɡəzˈɛlə ˌaʊx ɪç mɪç deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ʊnt ɛɾfrˈɔøə mɪç am ˈanblˌɪk ˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs , das ɪç zoː ˈɔft fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɛɾzˈeːnt . 
ˈʊnlˌɛŋst ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ dɛɾ frˈaʊ lˈuːɪsə , aɪn hˈypʃəs , ʃlˈaŋkəs , kˈaʊm deːn kˈɪndɜʃˌuːən ɛntvˈaxzənəs mˈɛːdçən . 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ jˈyŋlɪŋ bəɡlˈaɪtətə ziː ; 
ɛɾ zˌɔl bərˈaɪts iːɾ fɛɾlˈoːptɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən fˈabɾɪkhɜn ˌaʊs dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt zaɪn . 
ˌaɪnə ˈandərə ʃvˈɛstɜ ɪst , viː ɪç hˈøːrə , ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ʊnt zoː bɪn ɪç , zˈiːst duː , vˈiːdɜ ʃlˈɪçtən mˈɛnʃən nˈɑːeːɡˌeːrykt vˌɔɾdən , viː ziː mɪç ʃtˈeːts am mˈaɪstən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt baɪ deːnən miːɾ das hˈɛɾts ˈaʊfɡˌeːt , vˌɛːrənt ɪç dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən zoːvˈoːl als ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈɔø nˈiːmɑːls hɑːbə lˈɔsvɜdən kˈœnən . 
am ˈaxtseːn. jˈuːniː . 
ɪç vɔltə , duː kˈœntəst jˌɛtst deːn ɡˈaɾtən zˈeːən ! 
diː bˈaɪdən rˈoːzənbˌyʃə am ˈaɪnɡˌaŋ , diː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ hˌatən tɾˈaɪbən vɔlən , ʃˈaɪnən plˈœtslɪç vˈiːdɜ jˈʊŋ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , dɛn ziː ʃtˈeːən ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn blˈyːtən ʊnt knˈɔspən ʊnt zˈɛndən , fɔn ˌaɪnəm mˈeːɾ ɡˈɔldɡɾyːnɜ kˈɛːfɜ ˈʊmʃvˌɛɾmt , ɡˈantsə vˈɔlkən fɔn vˈoːlɡərˌʊx ɪn diː hˈaɪsə , tsˈɪtɛɾndə lˈʊft . 
ɪn deːn bˈeːtən blˈyːt ɛs ɡˈɛlp , blˈaʊ , ʊnt rˈoːt ; 
lˈiːlɪən hˌɑːbən ˌiːrə vˈaɪsən kˈɛlçə ɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪtst ʊnt fˈʊŋkəlt dɛɾ ɡˈɔldənə zˈɔnənʃˌaɪn mɪt deːn vˈʊndɜbˌɑːɾstən lˈɪçtɜn ʊnt rˈɛflɛksən aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt ɪn deːm ˈypɪɡən ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɪpfəl , das ˌaɪnəm fˌɔɾ zˈeːlɪɡɜ zˈɔmɜfrˌɔødə das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə lˈaxt . 
vˈas ˌɑːbɜ deːm ˈaləm deːn lˈɛtstən , ˈapʃlˌiːsəndən tsˈaʊbɜ fɛɾlˈaɪht , das ɪst aɪn hˈɔldəs vˈeːzən , das nˈuːn , hˈalp frˈaʊ , hˈalp jˈʊŋfraʊ , fˈast tˈɛːklɪç ɪm ɡˈaɾtən ɛɾʃˈaɪnt ʊnt zɪç ˈɪnmɪtən dɛs tɾˈaʊmhaftən blˈyːəns ʊnt lˈɔøçtəns viː ˌaɪnə mˈɛɾçənɡəʃtˌalt ˈaʊsnˌɪmt . 
duː lˈɛçəlst , lˈiːbɜ ? 
ˈax , lˈiːs nˈuːɾ vˈaɪtɜ ʊnt zˈiː , vˈɛlç aɪn zˈɛltzɑːmɜ tsˈuːʃtant diː zˈeːlə dˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌyːbɜkˈɔmən hat . 
pfˈɪŋstən , das vˈaɪheːfəst dɛs zˈɔmɜs , vɑːɾ hɛrˈanɡərˌykt . 
tˈɑːks tsuːfˌɔɾ hˌatə ɪç mɪç nɑːx tˈɪʃ lˈɛŋɜ als zˈɔnst ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə fɛɾvˈaɪlt ; 
ʊm ɛs nˈuːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən : ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ deːm vˈɛɾkə ˌaɪnəs nˈɔø ˈaʊfɡətˌaʊxtən poːˈeːtən aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡədˌɛmɜt . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ hɪnˈabɡˌɪŋ ʊnt deːn hˈoːf dˈ??çʃrˌɪt , klˈaŋ miːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˌaɪnə frˈɛmdə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ɛntɡˈeːɡən . 
bəhˈʊtzɑːm nˈɛːɜtə ɪç mɪç deːm ɡˈɪtɜ ʊnt blˈɪktə d??ç das dˈɪçtə lˈaʊbvɛɾk hɪnˈaɪn . 
vˈɛlç aɪn lˈiːplɪçɜ ˈanblˌɪk bˈoːt zɪç miːɾ dˈɑːɾ ! 
aʊf deːm mˈɪtlərən rˈɑzənplˌatsə , ˌʊntɜ deːm ˈaltən ˈapfəlbˌaʊmə , ʃtˈant aɪn ʃlˈaŋkəs jˈuːɡəntlˌɪçəs frˈaʊənbˌɪlt ʊnt vˈiːktə das knˈɛblaɪn dɛɾ ɡˈatɪn hˈaɪdɾɪks , vˈɛlçə mɪt ɛɾnˈiː aʊf ˌaɪnɜ nˈɑːən bˈaŋk zˈɑːs , ɪn deːn ˈaɾmən . 
dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː tsvˈaɪɡə bɾˈax , ˈʊmʃˌɪmɜtə iːɾ dˈʊnkəlblˌɔndəs hˈɑːɾ ʊnt iːɾ rˈoːzɪɡəs ˈantlˌɪts , das ziː mɪt ʃˈalkhaftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː deːm blˈasən , fɛɾfˈalənən ɡəzˈɪçtçən dɛs klˈaɪnən hɪnˈabnˌaɪktə . 
ziː ɡˈɑːp iːm diː vˈʊndɜlˌɪçstən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən , kˈystə iːn ʊnt fˈɪŋ ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt rˈaɪtsəndɜ ɡəbˈɛɾdə ɡˌeːɡən diː bɾˈʊst dɾˈyktə , aɪn lˈaɪçtəs ɡətˈɛntsəl ˈan , voːbˈaɪ tsvˈaɪ ʃmˈɑːlə , lˈɛŋlɪçə fˈyːsçən ˌʊntɜ deːm zˈaʊmə ˌiːrəs hˈɛlfaɾbˌɪɡən klˈaɪdəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
plˈœtslɪç blˈiːp ziː viː ˈanɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʃˈoːs iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
ziː mˈʊstə ˈɔfənbˌɑːɾ deːn ʃpˈɛːɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ʊnt ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː aʊf frˈaʊ lˈuːɪsə tsˈuːɡeːˌɪlt ʊnt hˌatə iːɾ das kˈɪnt ɪn deːn ʃˈoːs ɡəlˈeːkt . 
nˈuːn ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç tsuːrˈyktsˌiːən , ˌɔp ɪç ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuː lˈɛtstərəm ʊnt ɡˈɪŋ rˈaʃ , viː ʊm ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən , an deːn frˈaʊən foːrˈyːbɜ . 
als ɪç mɪç ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnən vɔltə , hˈiːlt mɪç frˈaʊ lˈuːɪsə mɪt deːn vˈɔɾtən ˈan : 
» voːhˈiːn zoː ˈaɪlɪç
? 
blˈaɪbən ziː dɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ ˈʊns . « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ fˈyːktə ziː hɪntsˈuː : » hˈɛɾ ˈɑː. mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈɑriːˌanə . « 
dˌiːzə ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː zɪç nɔx ˈɪmɜ flˈamənt ʊnt fɛɾvˈɪɾt , ˈoːnə mɪç ˈantsuːzˌeːən , lˈaɪçt fɛɾnˈaɪkt hˌatə , lˈaŋtə aɪn rˈʊndəs hˈytlaɪn hɛrˈap , das an ˌaɪnəm bˈaʊmtsvaɪɡə hˈɪŋ , ʃtˈylptə ɛs aʊf deːn kˈɔpf ʊnt tsˈoːk diː hˈantʃˌuːə ˈan . 
» viː , duː vɪlst ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt ? « frˈɑːktə frˈaʊ lˈuːɪsə ɛɾʃtˈaʊnt . 
» jˈɑː , maɪn mˈan ɛɾvˈaɾtət mɪç « ʊnt ʃˌoːn hˌatə das ˈanmˌuːtɪɡə ɡəʃˈœpf deːn zˈɔnənʃˌɪɾm ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ʊnt diː kˈɪndɜ tsʊm ˈapʃˌiːt ɡəkˈyst . 
» ˈalzoː mˈɔɾɡən , viː fɛɾˈapɾˌeːdət « , rˈiːf nɔx frˈaʊ lˈuːɪsə , vˌɛːrənt diː ˈandərə mɪt ˌaɪnəm hˈastɪɡən tsˈaɪçən dɛs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˈaɪltə . 
ɪç zˈɑː iːɾ nɑːx viː ɪm tɾˈaʊm . 
frˈaʊ lˈuːɪsə ˌɑːbɜ vˈantə zɪç lˈɛçəlnd tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛɾʃrˈɛkt hˈɑːbən ! 
zˈɛltzɑːm , ziː vɑːɾ dɔx zˈɔnst nˈɪçt zoː mˈɛnʃənʃˌɔø . 
zˌɔltə ziː ɛs ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
« 
» das ɪst ˈalzoː diː ʃvˈɛstɜ , fɔn dɛɾ ziː miːɾ zˈɑːɡtən , das ziː ɪn mˈaɾb??k fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ ? « frˈɑːktə ɪç , nɔx ˈɪmɜ ɡˌants fɛɾlˈoːrən . 
» ˈalɜdˌɪŋs , diːzˈɛlbə . 
iːɾ mˈan vɪl zɪç jˈɛtst , ˌaɪnɜ ˌɪndʊstɾɪˈɛlən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˈeːɡən , hˈiːɾ ˈanzˌɛsɪç mˈaxən . 
ziː zɪnt ɡˈɛstɜn ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt ɪm ɡˈastoːf ˈapɡəʃtˌiːɡən ; 
ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdən ziː ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ bətsˈiːən . « 
» ʊnt viː lˈaŋə ɪst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» zaɪt fˈynf jˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːt nɔx ˈɪmɜ zoː jˈuːɡəntlˌɪç ʊnt mˈɛtçənhˌaft ˌaʊs viː an deːm tˈɑːɡə , vˌoː ziː mɪt kɾˈants ʊnt ʃlˈaɪɜ an deːn altˈɑːɾ tɾˈɑːt . 
vˈeːɾ vˈyɾdə dˈɛŋkən , das ziː ˈɛltɜ ɪst als ɪç ? 
frˈaɪlɪç hat ziː kˈaɪnə kˈɪndɜ « ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː frˈaʊ lˈuːɪsə mɪt lˈaɪçtəm ɛɾrˈøːtən aʊf das knˈɛblaɪn nˈiːdɜ , das ɪntsvˈɪʃən ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt ʃpˈiːltə zˈɪnənt mɪt deːn kɾˈaʊzən lˈɔkən ɛɾnˈiːs , diː zɪç an mɪç ɡəʃmˈiːkt hˌatə . 
» viːɾ hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə , viː jˌɛtst ˌeːmiːlˈiː , rˈaʃ tsuːɾ ˈeːə ɛntʃlˈɔsən « , fˈuːɾ frˈaʊ lˈuːɪsə fˈɔɾt ; 
» dɛn viːɾ bəkˌɑːmən ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ɪns hˈaʊs , diː ʊns mˈɛːdçən das lˈeːbən rˈɛçt zˈaʊɜ mˈaxtə . 
nˈɑməntlɪç hˌatə mˈɑriːˌanə fˈiːl fɔn iːɾ tsuː lˈaɪdən , vˌaɪl ziː d??ç iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈeːzən ˈalə hˈɛɾtsən ˈantsˌoːk . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː hˈaɪtɜ , viː ɛɾlˈʊstɪɡənt ziː zaɪn kˌan ! 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ tsuː hˈɑːbən , ʊnt viːɾ bəˈapzˌɪçtɪɡən , ʊns ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən tsuːɾ fˈaɪɜ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnən frˈøːlɪçən pfˈɪŋstzɔntˌɑːk tsuː mˈaxən . 
viːɾ vɔlən ɪm ɡˈaɾtən tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən ʊnt ʊns dan fɛɾɡənˈyːɡən , viː viːɾ kˌœnən ʊnt mˈøːɡən . 
ˌeːmiːlˈiː ʊnt iːɾ fɛɾlˈoːptɜ nˈeːmən ˌaʊx tˈaɪl ; 
vˌɛn ɛs ˌiːnən ˈanɡənˌeːm ɪst , ˌʊnzɜ ɡˈast tsuː zaɪn , zoː vˌɛɾdən ziː ʊns ˈalə zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən ʊnt viː ɪç hˈɔfə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt mˌeːɾ zoː fɛɾlˈeːɡən ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt fˈɪndən . « 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ nˈaxdəŋklˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn dˈʊmpfɜ ʃmˈɛɾts hˌatə zɪç ʊm maɪn hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , diː jˈʊŋə frˈaʊ mˈɔɾɡən viːdɜtsuːzˈeːən , dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ʃtˈɪlɜ jˈuːbəl d??ç diː bəklˈɔmənhˌaɪt mˌaɪnəs ˈɪnərən . 
ɪç nˈɑːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ frˈɔødɪç an ʊnt fɛɾbɾˈaxtə deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs ɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈʊnrˌuːə , diː mɪç ˌaʊx dɛs nˈaxts ɪn hˈalbvaxən tɾˈɔømən fɛɾfˈɔlktə , zoː das ɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈɛst ˈaɪnʃlˌiːf . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə ʊnt ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , ʃtˈant diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈaxtfɔlɜ pfˈɪŋstɑːk . 
hˈɛl ʊnt blˈaʊ ʃpˈantə zɪç dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ deːn fˈʊŋkəlndən dˈɛçɜn ˈaʊs , ʊnt lˈʊstɪç tsvˈɪtʃɛɾnt ʃˈɔsən diː ʃvˈalbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪn deːn ɡˈasən hˈɛɾʃtə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ; 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt tɾˈɑːtən ʃmˈʊk ɡəklˈaɪdətə frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən mɪt ɡəbətbˈyːçɜn ɪn dɛɾ hˈant ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn , vˌɛːrənt vˈoːl aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ʃˌoːn mɪt deːm frˈyːəstən das vˈaɪçbɪlt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən ʊnt diː ɡɾˈyːnən flˈuːrən ʊnt hˈøːən , diː rˈaʊʃəndən vˈɛldɜ dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə . 
ˌaʊx ɪç nˈɑːm hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs . 
diː ˌɑkvarˈɛlə ʊnt tsˈaɪçnʊŋən ɡənˈɛlɪs vɑːrən ˈeːbən tsuːɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡəlˈaŋt ; 
ˌiːnən vɔlt ɪç deːn lˈaŋən fˈoːɾmˌɪtɑːk vˈɪdmən . 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌɪntɛntsjˈoːnən dɛs ɡeːnjˈɑːlən kˈynstlɜs , vˈɛlçɜ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç nɑːx ʃˈœnhaɪt ɡərˈʊŋən hˌatə , vɑːrən nˈɪçt ˈɪmstandə , mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː fˈɛsəln . 
das bˈɪlt mˈɑriːˌanəns ʃtˈiːk bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf ʊnt fɛɾknˈypftə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌiːrəm ɡˈatən , vˈɛlçən kˈɛnəntsˌuːlɜnən ɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈɔø tɾˈuːk . 
zoː fɛɾlˈiːs ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , viː ɪç ɡəkˈɔmən , das ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsɡəbˌɔødə ʊnt ʃrˈɪt , dɑː ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt mˈɪtɑːk vɑːɾ , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dɛɾ rˈɪŋstɾˌɑːsə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɪç hˌatə diː ʃtˈat ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən , ʊnt frˈɛmt ʊnt kˈalt mˈuːtətən mɪç diː ʃtˈɔltsən pˈɑlastɾˌaɪən ˈan , frˈɛmt ʊnt kˈalt viː diː mˈɛnʃən , diː hˈɔøtə ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ tsˈɑːlraɪç als zˈɔnst an miːɾ foːrˈyːbɜkˌɑːmən . 
als ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , fˈant ɪç diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bərˈaɪts ɪm ɡˈaɾtən fɛɾzˈaməlt . 
ɛɾnˈiː ʃpɾˈaŋ miːɾ zˈɔɡlaɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç nˈɛːɜtə mɪç ɡɾˈyːsənt dɛɾ mˈʊtɜ hˈaɪdɾɪks , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən akˈɑtsɪən an dɛɾ fˈɔøɜmˌaʊɜ dɛs nˈaxbaɾhˌaʊzəs zˈɑːs , vˌɛːrənt diː bˈaɪdən jˈʊŋən frˈaʊən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn tˈɪʃ dˈɛktən . 
frˈaʊ lˈuːɪsə lˈɛçəltə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː ; 
mˈɑriːˌanə ˌɑːbɜ fˈuːɾ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ɪn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɔɾt . 
nˈuːn tɾˈɑːt das lˈiːbɛspˌɑːɾ hˈant ɪn hˈant ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə , ʊnt ˌaʊx hˈaɪdɾɪç kˌɑːm mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ hɛrˈan , deːn ɛɾ dˈɔɾnɜ nˈantə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɑːɡərɜ mˈan ɪn deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪsɪɡən mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən , ˌɑːbɜ hˈaɾtən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk ɪç ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ɛmpfˈant . 
ɪç vˈɛksəltə mɪt iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt dan ˈɪɾtə maɪn blˈɪk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː zɪç jˈɛtst , hˈalp fɔn ʊns ˈapɡəvˌant , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌaʊsə tsuː ʃˈafən mˈaxtə , dɛɾ fyːɾ diː tˈɑfəl bəʃtˈɪmt ʃˈiːn . 
ziː tɾˈuːk dˈiːsmɑːl aɪn vˈaɪsəs , bɪs an deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf ɡəʃlˈɔsənəs klˈaɪt , das diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə tsˈaɾtaɪt ˌiːrɜ fˈɔɾmən rˈaɪtsfɔl hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən lˈiːs . 
aɪn bɾˈaɪtəs , hˈɛlɡɾyːnəs zˈaɪdənbˌant ˈʊmɡˌyɾtətə , nɑːx rˈykvɛɾts ɡəknˈypft , ˌiːrən ʃlˈaŋkən lˈaɪp ; 
aɪn ʃmˈɛːlərəs fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə hˈiːlt diː fˈylə dɛs hˈɑːrəs tsuːzˈamən , das iːɾ , tˈiːf ɪn diː klˈaɪnə ʃtˈɪɾn hɪnˈaɪn ɡəʃˈaɪtəlt , ˈanmˌuːtɪç hˈaʊpt ʊnt nˈakən ˈʊmkvˌɔl . 
als viːɾ tsuː tˈɪʃ ɡˈɪŋən , zˌɔltə ɪç nˌeːbən iːɾ mˌaɪnən plˈats ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾnˈiː fɛɾlˈaŋtə dˈ??çˌaʊs baɪ tˈantə mˈɑriːˌanə tsuː zˈɪtsən , ʊnt dɑː zɪç hˈaɪdɾɪç bərˈaɪts dˌiːzɜ tsuːɾ lˈɪŋkən nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , zoː kˌɑːm ɪç deːm vˈʊnʃə dɛs kˈɪndəs ɛntɡˈeːɡən , ɪndˈeːm ɪç mɪç rˈaʃ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə nˌeːbən frˈaʊ lˈuːɪsə bəɡˈɑːp . 
nˈuːn hˌatə ɪç ziː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt iːɾ ˈantlˌɪts fˌɔɾ ˈaʊɡən , ɪn vˈɛlçəm miːɾ ˈeːɾst jˌɛtst diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ˌeːmiːlˈiː ˈaʊffˌiːl . 
ˌɑːbɜ diː tsˈyːɡə dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɛɾʃˈiːnən ɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt nˌeːbən jˈeːnən mˈɑriːˌanəs , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm vˈaɪçən , fɛɾmˈɪtəlndən ʃmˈɛlts ˌyːbɜhˈaʊxt vɑːrən , viː ɛɾ diː frˈaʊənkˌœpfə ɡɾˈɔøtsəs kˈɛntsaɪçnət , hˈiːɾ jˈeːdɔx fɔn ˌaɪnɜ fˈast kˈɪntlɪçən frˈɪʃə dɛs kˈoːloːrˌiːts dˈ??çlˌɔøçtət vˌ??də . 
iːɾ blˈɪk vˈɪç deːm mˌaɪnən ˈaʊs ; 
ʃvˈaɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ˈɪnɪɡɜ zˈɔɾkfalt lˈeːktə ziː dɛɾ klˈaɪnən an ˌiːrɜ zˈaɪtə fɔn deːn ʃpˈaɪzən fˌɔɾ ʊnt lˈɛçəltə , vˌɛːrənt ziː zˈɛlpst tsˈiːɾlɪç ʊnt flˈyçtɪç ˈɑːs , ʃtˈɪl tsuː deːn hˈaɪtərən bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə iːɾ nˌɑːxbɑːɾ tsuːɾ lˈɪŋkən ˈaʊfmˌʊntɛɾnt an ziː rˈɪçtətə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ziː ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , vˈoːtsuː vˈoːl dɛɾ fˈɔørɪɡə ˈʊnɡˌaɾvaɪn , dɛɾ ɪn klˈaɪnən ɡlˈɛːzɜn ɡərˈaɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt fɔn deːm ziː mˈeːɾmɑːls ɡənˈɪpt hˌatə , mˈɔxtə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ʃˈiːn ziː ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌyːbɜkˈɔmən ; 
ˌiːrə ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən bəɡˈanən tsuː fˈʊŋkəln , ʊnt mɪt hˈɛlɜ ʃtˈɪmə ʊnt frˈøːlɪçəm lˈaxən ɛɾvˈiːdɜtə ziː diː ʃˈɛɾtsə hˈaɪdɾɪks , dˈɛsən mˈʊntɜkˌaɪt ˈeːbənfˌals mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːnˈɑːm . 
ʊnt als dɛɾ jˈʊŋə mˈan nɑːx bəˈɛndətɜ mˈɑːltsaɪt zɪç plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp ʊnt aɪn ɡəmˈaɪnzɑːməs ʃpˈiːl fˈoːɾʃlˌuːk , dɑː ʃpɾˈaŋ ˌaʊx ziː aʊf ʊnt blˈɪktə , ɪndˈeːm ziː tsuːʃtˈɪmənt ɪn diː hˈɛndə klˈatʃtə , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
diː ˈandɜn , zˈɛlpst diː ˈaltə frˈaʊ , fˈɔlktən ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə ; 
nˈuːɾ dˈɔɾnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ tˈɪʃ aɪn fˈast fɛɾlˈɛtsəndəs ʃvˈaɪɡən bəˈoːbaxtət hˌatə , blˈiːp zˈɪtsən . 
» ɪç bɪn kˈaɪn frˈɔønt fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt blˈiːs deːn rˈaʊx zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɪn diː lˈʊft . 
» ɪç vɪl deːn tsuːʃˈaʊɜ mˈaxən . « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ; 
alˈaɪn diː ɛɾrˈeːktə ɡəzˈɛlʃaft fˈant nˈɪçts lˈeːphaft , nˈɪçts ɛɾlˈʊstɪɡənt ɡənˈuːk . 
ˈɛntlɪç nˈantə jˈeːmant » blˈɪndə kˈuː « , ʊnt ˌʊntɜ ˈalzaɪtˌɪɡəm bˈaɪfal ɛntʃlˈoːs man zɪç rˈaʃ tsuː dˌiːzəm tˈɔlən ʃpˈiːlə . 
aɪn tˈʊx vˌ??də ɡəbɾˈaxt ; 
man fɛɾbˈant deːm fɛɾlˈoːptən eːmˈiːlɪəns , als deːm ˈeːɾstən , deːn das lˈoːs ɡətɾˈɔfən , diː ˈaʊɡən , ʊnt das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə flˈiːən ʊnt hˈaʃən bəɡˈan . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuːmˈuːtə ; 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ knˈɑbəntsˌaɪt tˈaʊxtən ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt vˌɛːrənt ɪç mɪç ɪm ɡˈantsən mˈeːɾ bətɾˈaxtənt als tˈaɪlneːmənt fɛɾhˈiːlt , ɛɾfrˈɔøtə ɪç mɪç an deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈaltən , an deːm jˈuːbəl dɛs kˈɪndəs ʊnt dɛɾ ɛɾtsvˈʊŋənən rˈyːrɪçkˌaɪt dɛɾ matɾˈoːnə . 
ˌyːbɜˌaʊs lˈiːplɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈɑriːˌanə ˈantsuːzˌeːən , viː ziː ɪn ˌiːrəm vˈaɪsən ɡəvˈandə mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ˈʊmhˌɛɾflatɜtə ʊnt diː ɡəblˈɛndətən mɪt hˈɔldɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt nˈɛktə , bɪs ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst ɡəfˈaŋən vˌ??də . 
naxdˈeːm man iːɾ diː bˈɪndə ʊm diː ˈaʊɡən ɡəlˈeːkt hˌatə , blˈiːp ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ʃtˈeːən ; 
dan ˌɑːbɜ ʃˈoːs ziː pfaɪlʃnˈɛl ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ liːbˈɛlə ɪm tsˈɪktsak bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn . 
baɪ dˌiːzən ˈanmˌuːtɪɡən hˈaʃfɜzˌuːxən vɑːɾ ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx miːɾ nˈɑːə ɡəkˈɔmən ; 
ʃˌoːn fˈyːltə ɪç diː bərˈyːrʊŋ ˌiːrɜ hˈɛndə als ziː plˈœtslɪç , ˌʊntɜ deːm tˈʊxə bɪs tsʊm dˈʊŋklən kaɾmˈiːn dɛs pfˈɪɾzɪks ɛɾrˈøːtənt , fɔn miːɾ ˈaplˌiːs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən vˈɛndʊŋ ˌiːrən ʃvˈɑːɡɜ tsuː fˈasən bəkˌɑːm , dɛɾ iːɾ vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɪn diː ˈaɾmə lˈiːf . 
vˌɛːrənt iːm diː ˈaʊɡən fɛɾbˈʊndən vˌ??dən , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ mˈœçtən zɪç jˌɛtst ɪn ˈaxt nˈeːmən ; 
dɛn ɛɾ vˈɛːrə ɡəzˈɔnən , kˈaɪnə fɔn ˌiːnən ˈoːnə hˈɛɾtshaftən kˈuːs vˈiːdɜ lˈɔstsuːlˌasən . 
mˈɑriːˌanə ʃˈiːn zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , aʊf vˈeːn dˌiːzə rˈeːdə ˈaɪɡəntlɪç ɡəmˈyntst vɑːɾ ; 
dɛn ziː lˈeːktə bədˈɔøtzɑːm deːn fˈɪŋɜ an deːn mˈʊnt ʊnt hˈʊʃtə lˈaʊtloːs an das ˈɔøsɜstə ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns . 
dɛɾ ʃˈalk ˈɑːbɜ , deːm diː bˈɪndə nˈɪçt ˈaltsuː fˈɛst zˈɪtsən mˈɔxtə , bəvˈeːktə zɪç tsʊm ʃˈaɪn nɔx aɪn vˈeːnɪç tsvˈɪʃən deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
dan ˈaɪltə ɛɾ iːɾ nˈɑːx , ʊnt dɑː ɛɾ , viː man bəmˈɛɾkən kˈɔntə , rˈɛçt vˈoːl zˈɑː , zoː hˌatə diː jˈʊŋə frˈaʊ mˈyːə , zˌaɪnən nˈaxʃtɛlˌʊŋən tsuː ɛntkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ dˈɔx , ɪm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntə ˈaʊstsuːbˌiːɡən ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː aɪn pˈɑːɾ blˈuːmənbˌeːtə ʊnt ˌaɪnə nˈiːdɜə hˈɛkə fɔn ʃtˈaxəlbˌeːɾstaʊdən ˌyːbɜʃpɾˈaŋ , ɪn deːn kɾˈaɪs tsuːrˈyktsuːlˌaʊfən . 
dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , ɛɾblˈastə ziː plˈœtslɪç , ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsʊm hˈɛɾtsən , vˈaŋktə ʊnt fˈiːl viː lˈeːploːs tsuː bˈoːdən . 
ˈaləs ʃtˈyɾtstə ɛɾʃrˈɔkən aʊf ziː tsˈuː ; 
man lˈœstə iːɾ deːn ɡˈyɾtəl ʊnt bənˈɛtstə ˌiːrə ʃlˈɛːfən mɪt vˈasɜ . 
ziː kˌɑːm ˌaʊx ˈalsbalt vˈiːdɜ tsuː zɪç , fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt lˈiːs zɪç , mˈat ʊnt kɾˈaftloːs , viː ziː vɑːɾ , nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn bɾˈɪŋən , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn frˈaʊən ʊnt dˈɔɾnɜ ʃlˈoːs , zoː das nˈuːɾ ɪç , diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ ʊnt das fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ʃpɾˈɑːxloːzə kˈɪnt dɾˈaʊsən tsuːrˈykblˌiːbən . 
hˈaɪdɾɪç , dɛɾ zɪç als ˈ??heːbɜ dˌiːzəs pˈaɪnlɪçən fˈoːɾfˌaləs ˈanzˌɑː , tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ˈɛŋstlɪç ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə jˈeːdɔx tɾˈɑːt zˌaɪnə frˈaʊ mɪt bərˈuːɪɡəndəm lˈɛçəln ˌaʊs deːm pˈɑvɪlˌoːn . 
» ziː fˈyːlt zɪç vˈiːdɜ ɡˌants vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » ʊnt vɪl jˌɛtst nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən ʃlˈʊmɜn . « 
ˌaʊx diː ˈandərən kˌɑːmən mɪt hˈaɪtərɜ mˈiːnə hɛrˈaʊs ; 
nˈuːɾ dˈɔɾnɜ , dˈɛsən ˈeːɾstə bəʃtˈyɾtsʊŋ zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ rˈaʃ ɪn ˈɛɾɡɜ ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˈaʊfɡəlˌœst tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , tsˈoːk aɪn fˈɪnstərəs ɡəzˈɪçt ʊnt mˈ??məltə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɪn deːn bˈaɾt . 
ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈʊndə fɛɾʃtɾˈɪç . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ dɛs pˈɑvɪlˌoːns , ʊnt mˈɑriːˌanə ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə . 
ziː zˈɑː tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs blˈɑːs ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɪçɜtə , das ˈaləs foːrˈyːbɜ zˈaɪ , ʊnt ʃnˈɪt jˈeːdə bəzˈɔɾktə frˈɑːɡə zoːvˈiː diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌiːrəs ʃvˈɑɡɜs mɪt ʃˈɛɾtsəndən vˈɔɾtən ˈap . 
tɾˈɔtsdəm vɔltə zɪç diː frˈyːərə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ˈaɪnʃtˌɛlən , ʊnt naxdˈeːm man baɪ hɛrˈannˌɑːəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡənˈɔmən hˌatə , zˈɑː dˈɔɾnɜ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt mˈɑːntə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , dɑː ɛs ʃpˈɛːt zˈaɪ ʊnt ˌeːmiːlˈiː nɔx nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈysə . 
mˈɑriːˌanə ʃtˈant ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt nˈɑːm deːn ˈaɾm ˌiːrəs ɡˈatən , voːrˈaʊf ˌaʊx diː fɛɾlˈoːptən zɪç ɛmpfˈɑːlən ʊnt bˈaɪdə pˈɑːrə deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈiːsən . 
viːɾ hˈaʊsɡənˌɔsən fɛɾvˈaɪltən nɔx kˈ??tsə tsˈaɪt bˈaɪzamən ; 
dan ɡˈɪŋən diː frˈaʊən mɪt ɛɾnˈiː hɪnˈaʊf , hˈaɪdɾɪç fˈɔlktə ˌiːnən bˈalt , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk . 
ˌaɪnə lˈaʊə , mˈɔndloːzə nˈaxt bɾˈaɪtətə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌyːbɜ diː vˈɪpfəl . 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ʃˈɪmɜtən diː ˈɑkatsˌiːnblyːtən ; 
ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs hˈʊʃtə mɪt lˈaɪzəm flˈuːɡə d??ç deːn ɡˈaɾtən ; 
fɔn dɾˈaʊsən hɛrˈaɪn ʃˈɔl dɛɾ ɡəzˈaŋ frˈøːlɪç hˈaɪmkeːrəndɜ mˈɛnʃən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm diː fɛɾʃlˈʊŋənən pfˈɑːdə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
diː ˈaɪndɾˌykə dɛs dˈ??çlˌeːptən tˈɑːɡəs vˈɪɾktən mɪt ʃtˈɪlɜ mˈaxt ɪn miːɾ nˈɑːx , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛː ɪç das vˈaɪsə klˈaɪt mˈɑriːˌanəs d??ç diː bˈyʃə lˈɔøçtən ʊnt ˌyːbɜ deːn dˈʊŋklən rˈɑːzən hˈɪnflatɜn . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn , dˈɛsən tˈyːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɔfənstˌant . 
aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊft vɑːɾ ɪn deːm rˈaʊmə fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪç tɾˈɑːt an das zˈoːfɑː , vˌoː diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡəʃlˈʊmɜt hˌɑːbən mˈʊstə ; 
als ɪç mɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜlˌiːs , fˈastə mˌaɪnə hˈant ˈɛtvɑːs ɡlˈatəs , knˈɪstɛɾndəs : ɛs vɑːɾ das bˈant , das ziː ɪn deːn hˈɑːrən ɡətɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə zˈyːsə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ; 
ɪç ʃtɾˈɛktə mɪç ˈaʊs ʊnt ˈeː ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈeːən hˌatə , vɑːɾ ɪç , diː kˈyːlə dˈʊftəndə zˈaɪdə tsvˈɪʃən hˈant ʊnt vˈaŋə , ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
am ˈandɜn fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zˈɑːs ɪç ɪm ʃˈatən dɛɾ lˈaʊbə . 
ɪç hˌatə aɪn bˈuːx fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈɑːs nˈɪçt , zˈɔndɜn blˈɪktə hɪnˈaʊs ɪn deːn ɡˈɔldənən zˈɔnənʃˌaɪn . 
vˈaɪsə fˈaltɜ flˈatɜtən ʊm diː blˈʊmən ; 
fˈɛɾnə ɡlˈɔkənklˌɛŋə tsˈɪtɜtən d??ç diː lˈʊft ; 
ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛs ˈapfəlbˌaʊməs zˈaŋ aɪn bˈʊntɡeːfˌiːdɜtɜ fˈoːɡəl , dɛɾ zɪç fɔm bˈɛlveːdərə hɛrˈyːbɜ fɛɾˈɪɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als fɛɾnˈɛːmə ɪç lˈaɪçtə , tsˈøːɡɛɾndə tɾˈɪtə ʊnt das rˈaʊʃən ˌaɪnəs klˈaɪdəs . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt ʃtˈant mˈɑriːˌanən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ lˈaʊbə ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌiːrə rˈaɪtsəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk hˈɪntɜ deːm ˈaʊfɡəʃpˌantən zˈɔnənʃˌɪɾm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən tɾˈaxtətə . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː « , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈʊnzˌɪçərɜ ʃtˈɪmə , » ɪç dˈaxtə ɪç zˈuːxə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ « » ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɪst hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt hɛrˈabɡəkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈaɪnt , frˈaʊ dˈɔɾnɜ , ɪç hɑːbə ziː vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɛkt « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , dɑː ɪç zˈɑː , das ziː nɔx ˈɪmɜ nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ . 
» vˈiːdɜ ? « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
das vˈɔɾt vɑːɾ miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛntʃlˈypft . 
» ɪç ɡlˈaʊbə vˈeːnɪçstəns , ɛs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən ; 
fˈoːɾɡˌɛstɜn , als ziː ˌʊntɜ jˈeːnəm bˈaʊmə ʃtˈandən « aɪn lˈɛçəln kɾˈɔøzəltə flˈyçtɪç ˌiːrə lˈɪpən . 
» ˈax jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçtɪn . 
» viː tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , zoː plˈœtslɪç dɑːfˈɔntsuːlˌaʊfən ! 
lˈuːɪsə hˌatə miːɾ jˈɑː ʃˌoːn fɔn ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɔx dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç ziː ɡˈɛstɜn ˌaʊx ɛɾʃrˈɛkt . « 
» mˈeːɾ als das . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ʊns ˈalən tsuːmˈuːtə vɑːɾ , als ziː zoː plˈœtslɪç tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtstən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , dˌiːzɜ ˈʊnfˌal hat kˈaɪnə vˈaɪtərən fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt « ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ blˈɪktə ɪç iːɾ ɪns ˈantlˌɪts , das vˈiːdɜ ɡˌants frˈɪʃ ʊnt rˈoːzɪç ˈaʊszˌɑː . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː nˈɪçts fɔn bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç hˌatə ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌasən « , zˈɛtstə ziː ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt hɪntsˈuː . 
» fɪlˈaɪçt ; ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː ɛs kˈɪndɜ tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
vˈɑːɾlɪç , frˈaʊ dˈɔɾnɜ , vˌɛn man nˈɪçt vˈystə , das ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət zɪnt « » zoː vˈyɾdə man mɪç nˈɪçt dɑːfˈyːɾ hˈaltən « , fɔlˈɛndətə ziː , dɑː ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ rˈeːdə ˈapbɾˌax . 
» miːɾ ɪst ˈɔft zˈɛlpst zoː tsuːmˈuːtə ! « 
ʊnt ɛs klˈaŋ viː aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə , diː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ɡəʃpɾˈɔxən vɑːrən . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː mɪt plˈœtslɪçəm ˈɛɾnstə fˈɔɾt , » ɪç mˈuːs jˌɛtst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaʊfzˌuːxən . « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾnˈaɪɡʊŋ vɔltə ziː zɪç ɛntfˈɛɾnən . 
» nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! « bˈɑːt ɪç . 
» ziː hˌɑːbən ɡˈɛstɜn ɪm pˈɑvɪlˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛsən . « 
ʊnt ɪç rˈaɪçtə iːɾ das ɡɾˈyːnə bˈant , das ɪç baɪ miːɾ tɾˈuːk . 
ziː vˈaɾf ɛɾrˈøːtənt ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf , nˈɑːm ɛs mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkəndən kˈɔpfnɪkən an zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs , rˈaʃ ʊnt ˈanmˌuːtɪç ʃrˈaɪtənt , deːn ɡˈaɾtən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmt ziː , viː ɡəzˈɑːkt , fˈast tˈɛːklɪç ; 
tsuːmˈaɪst ɪn deːn frˈyːən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən . 
dan zˈɪtst ziː ˈaɾbaɪtənt ɪn dɛɾ lˈaʊbə ˌoːdɜ ʃpˈiːlt mɪt ɛɾnˈiː , vˈɛlçə mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ an iːɾ hˈɛŋt . 
ˌaʊx hˈɪlft ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ das knˈɛblaɪn bətɾˈɔøən , voːbˈaɪ ziː fˈast nɔx mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾkfalt an deːn tˈɑːk lˈeːkt als diː mˈʊtɜ zˈɛlpst . 
ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə ˌɑːbɜ ɪst ɛs , vˌɛn ziː ˌaʊx baɪm ˈɑːbəndˌɛsən blˈaɪpt ; 
dɛn ziː vˈaɪs dan d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə kˈœstlɪçə plˈaʊdɜɡˌɑːbə ʃtˈeːts diː hˈaɪtɜstə ʃtˈɪmʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən . 
nˈuːɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs ɡˈatən , dɛɾ mˈaɪstəns , ʊm ziː ˈaptsuːhˌoːlən , tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɛɾʃˈaɪnt , ɪst ziː ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃvˈaɪɡzɑːmɜ . 
dɛn man kˌan dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das ɛɾ nɑːx ˈɑːɾt tɾˈɔkənɜ ʊnt hˈalbɡeːbˌɪldətɜ mˈɛnʃən iːɾ mˈʊntərəs ʊnt ˈɔfənəs vˈeːzən als ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌiːmlɪçəs ɛmpfˈɪndət ʊnt ɛs , zoːvˈiː diː hˈɔldə , ˈɛçt vˈaɪplɪçə bəʃrˈɛŋktaɪt , vˈɛlçə mˈɑriːˌanə ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən fɛɾrˈɛːt , fyːɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt mˈaŋəl an fɛɾʃtˈant ˈanzˌiːt . 
zoː hˌatə ɛɾ ˈʊnlˌɛŋst aɪn kˈaɾtənʃpˌiːl diː ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt , baɪ vˈɛlçəm jˈeːdɜ diː ˈaʊɡən zˌaɪnɜ kˈaɾtən tsuː tsˈɛːlən hˌatə . 
mˈɑriːˌanə kˈɔntə dɑːmˈɪt nˈiː rˈaʃ ɡənˈuːk tsuːʃtˈandə kˈɔmən ʊnt mˈʊstə ˈɔft diː ʃpˈɪtsə ˌiːrəs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs tsuː hˈɪlfə nˈeːmən , bɪs iːɾ ˈɛntlɪç dˈɔɾnɜ mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , ziː zˌɔlə dɔx vˈeːnɪçstəns tsˈɛːlən lˈɛɾnən , diː bəmˈɑːlltən blˈɛtɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft ˌaʊs dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ vˈaɾf . 
ɪç tsˈʊktə tsuːzˈamən ; 
mˈɑriːˌanə ʃvˈiːk ; 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ kˌɑːm ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ʃˈamrøːtə ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ˌaʊx diː ˈandərən vɑːrən bətɾˈɔfən , ʊnt ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə , ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə ʃtˈɪmʊŋ blˈiːp tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɪɾkt diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˈɔɾnɜs ʃtˈeːts lˈɛːmənt ʊnt nˈiːdɜdɾˌykənt aʊf ˈalə : ɛs vˈɑːkt zɪç nˈiːmant mɪt ˌaɪnəm frˈaɪən , frˈøːlɪçən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɛlpst diː hˈaʊskˌatsə , vˈɛlçə jˈeːdən ˈɑːbənt , ʊm aɪn pˈɑːɾ bˈɪsən tsuː ɛɾhˈaʃən , ʃnˈʊrənt deːn tˈɪʃ ˈʊmkɾˌaɪst , ɛɾɡɾˈaɪft baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən diː flˈʊxt , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl mɪt deːm ʃtˈɔk nɑːx iːɾ ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
vˌɛn diː lˈeːbənsfrˌoːə jˈʊŋə frˈaʊ baɪm ˈapʃˌiːt deːn ˈaɾm dɛs hˈaɾtən , fˈɪnstərən mˈanəs nˈɪmt ʊnt dɑːbˈaɪ mˈançmɑːl viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnən vɪl mɪt ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən nɑːx miːɾ tsuːrˈykblˌɪkt : 
dˈɑː , tˈɔøɜstɜ , tsˈiːt zɪç maɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˈɔft , als zˈɔlt ɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt iːm das zˈyːsə ɡəʃˈœpf fɔn dɛɾ zˈaɪtə rˈaɪsən , fyːɾ dˈɛsən tsˈaʊbɜ zˌaɪnə ʃvˈʊŋloːzə zˈeːlə zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈɛndnɪs hat ! 
ˈɛndə jˈuːniː . 
duː mˈaɪnst , ɪç zˈaɪ ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt tsuː bəɡˈeːən ʊnt mɪç ˈɛɾnstlɪç ɪn diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː fɛɾlˈiːbən . 
ʊnt vˌɛn diːs dɛɾ fˈal vˈɛːrə ? 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən frˈaɪən lˈaʊf lˈiːsə ? 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtə nˈɪçts , ɡˈuːtɜ ! 
ɪç bɪn an ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəvˈøːnt ; 
jˈɑː nɔx mˈeːɾ : ɪç hɑːbə zoː zˈɛltzɑːm diːs ˌaʊx klˈɪŋən mˈɑːk bərˈaɪts ɡəlˈɛɾnt , ɛntzˈɑːɡənt tsuː ɡənˈiːsən . 
ʊnt ɛsɪst ɡˈuːt , das ɛs zoː ɪst ; 
dɛn zˈɔnst hˈøːrə nˈuːɾ , vˈas zɪç tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ɛɾˈaɪɡnət hat . 
als ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx tˈɪʃ viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm , fˈant ɪç mˈɑriːˌanə mɪt deːn kˈɪndɜn alˈaɪn . 
ziː hˌatə zɪç , dɑː ˌyːbɜ dɛɾ lˈaʊbə nɔx diː fˈɔlə jˈuːniːzˌɔnə bɾˈantə , aʊf dɛɾ bˈaŋk baɪ deːm dˈɪçtən hˈoːlʊndɜɡˌeːbyʃ nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˈɛlçəs mɪt deːm nˈɑːən pˈɑvɪlˌoːn ɪm ʃˈatən lˈɑːk . 
iːɾ tsuː fˈyːsən zˈɑːs ɛɾnˈiː , ɪn ˈaɪfrɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪçən ʃtˌɪkeːrˈaɪ dɛɾ tˈantə fɛɾzˈʊŋkən ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃlˈʊmɜtə das knˈɛblaɪn ɪm vˈiːɡənkˌɔɾbə , mɪt ˌaɪnəm flˌiːɡənʃlˈaɪɜ bədˈɛkt . 
mˈɑriːˌanə lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , das ziː , kˈaʊm mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , bˈaɪzaɪtə bɾˈaxtə ʊnt ˌʊntɜ aɪn tˈʊx ʃˈoːp , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃˈaɾfblɪkə dɛs ˈaʊtoːɾs zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə jˈeːnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɛɾkˈantə , diː ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən . 
als ɪç ɡɾˈyːsənt an diː jˈʊŋə frˈaʊ hɛrˈantɾˌɑːt , zˈɑːɡtə ziː , das diː ˈandɜn ˌaɪnəs dɾˈɪŋəndən bəzˈuːxəs vˌeːɡən das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt ziː ɡəbˈeːtən hˌɛtən , ˈaɪnstvˌaɪlən ˌyːbɜ deːn kˈɪndɜn tsuː vˈaxən . 
» ɪç tˈuː ɛs ɡˈɛɾn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː diː hˈant ʃmˈaɪçəlnd aʊf das hˈaʊpt ɛɾnˈiːs lˈeːktə . 
» ɛɾnˈiː ɪst maɪn ɡˈuːtəs , bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən , ʊnt deːn ˈaɾmən klˈaɪnən dˈɔɾt lˈiːp ɪç , als vˈɛːɾ ɛɾ maɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt . « 
ziː ɛɾrˈøːtətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt hˈoːp fˈoːɾzˌɪçtɪç aɪn ˈɛndə dɛs ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜs ɛmpˈoːɾ . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː zˈanft , viː rˈuːɪç ɛɾ hˈɔøtə ʃlˈɛft , viː lˈiːplɪç ɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ blˈɛsə ˈaʊszˌiːt ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , lˈuːɪsə vˌɪɾt iːn nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋən . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːs ziː tɾˈaʊrɪç vˈiːdɜ deːn flˈoːɾ zˈɪŋkən . 
ɪç hˌatə mɪç nˌeːbən ziː aʊf diː bˈaŋk ɡəzˈɛtst , ʊnt viːɾ zˈɑːən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt ɪn das zˈɔnɪɡə ɡɾˈyːn hɪnˈaɪn . 
» ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst ɡəlˈeːzən « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm ʊnt fɛɾʃˈɛmt das ʃlˈɪçtə bˈɛndçən hɛɾfˈoːɾ . 
vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç , als mɪç ˌyːbɜrˈaʃt tsuː ʃtˈɛlən . 
» viː , ziː lˈeːzən maɪn bˈuːx ? « frˈɑːktə ɪç ˈalzoː . 
» jˈɑː , ʊnt nˈɪçt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə 
. 
ɛs tsˈiːt mɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , ziː fɛɾvˈʊndɜn zɪç ? 
ziː hˌɛtən miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt « » ˈoː nˈɪçt dˈɔx nˈɪçt zˈoː , frˈaʊ dˈɔɾnɜ ! 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈɪlə , tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə . « 
» ˈeːbəndˌɛshalp ɡəfˈɛlt ziː mˈiːɾ . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈɪmɜ zoː frˈøːlɪç , viː ziː mɪç tsuː zˈeːən pflˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx mˌaɪnə tɾˈyːbən ʃtˈʊndən , ʊnt miːɾ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈeːts am vˈoːlstən , vˌɛn ɪç fyːɾ mɪç alˈaɪn zaɪn ʊnt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən kˌan . 
nˈuːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ˌyːbɜkˈɔmt ɛs mɪç « » 
dan ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜstən natˈuːɾ , vˈas zɪç dɑː bˈɑːn bɾˈɪçt . « 
» mˌaɪnən ziː ? « zˈɑːɡtə ziː nˈaxdəŋklˌɪç . 
» 
ɡəvˈiːs . 
ʊnt diː mˈɛnʃən zˌɔltən zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , das ziː zoː ʃpɾˈyːəndə lˈeːbənsfˌʊŋkən ɪn ˌiːnən tsuː vˈɛkən fɛɾmˈøːɡən . « 
ziː ʃˈytəltə lˈaɪçt das hˈaʊpt . 
» nˈuːn , ɪç hɑːbə mˈaɪstəns nˈuːɾ tˈɑdəl ʊnt fɛɾvˈaɪzə tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . 
fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt lˈeːrɜn , fˈɔn « ziː ˌʊntɜbɾˈax zɪç . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , man hat mɪç zaɪt jˈeːɜ fyːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəhˈaltən « , zˈɛtstə ziː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
» ˈoː vˈeːɾ kˈœntə , vˈeːɾ dˈyɾftə zoː ˈ??taɪlən « , zˈɑːɡtə ɪç vˈaɾm . 
ziː ʃˈiːn dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f nˈɪçt tsuː bəˈaxtən ʊnt fˈuːɾ , an ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈanknˌypfənt , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə fˈɔɾt : » fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˈɛs ˌaʊx . 
kˈɪndərʊnt mˈɛtçənjˌɑːrə zɪnt miːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə fɛɾɡˈaŋən ; 
zˈɛlpst dɛɾ tˈoːt ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ , diː ʊns frˈaɪlɪç ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ɛntɾˈɪsən vˌ??də , hat mɪç nˈɪçt bəzˈɔndɜs ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ aɪn ɡəhˈaɪməs ɡɾˈaʊən , vˈas ɪç dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant . 
jˈeːdəs ʃpˈiːltsɔøk , das ɪç ɛɾhˈiːlt , jˈeːdəs nˈɔøə klˈaɪt , jˈeːdɜ ˈaʊsflˌuːɡ aʊfs lˈant , aɪn jˈeːdəs fˈɛst , baɪ vˈɛlçəm ɪç ɡətˈantst hˌatə , lˈiːs mɪç nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ˈaləs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən , zoː das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxtətə , vˈas ʊm mɪç hˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ʊnt ˌaʊx jˌɛtst ɪst ɛs nɔx zˈoː . 
vˌɛn ɪç ˈɔft ˈandərə frˈaʊən fɔn dˈɪŋən rˈeːdən hˈøːrə , diː miːɾ ɡˌants frˈɛmt zɪnt , dɑː fˈyːlə ɪç ˈɪmɜ , viː vˈaɪt ɪç tsuːrˈykɡəblˌiːbən bɪn , ʊnt ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . « 
» mɪt ˈʊnrˌɛçt « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn dɛɾ ʃlˈɪçtən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs , » mɪt ˈʊnrˌɛçt , frˈaʊ dˈɔɾnɜ ! 
dɛn ɛsɪst ˌiːnən dɑːfˈyːɾ jˈeːnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt bəvˈɑːɾt ɡəblˈiːbən , diː an ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə mˈeːɾ ɛnttsˈykt als ˈalə kˈɛntnɪsə dɛɾ ˈeːɾdə . 
« 
ziː zˈɑː mɪç tsvˈaɪfəlnt ˈan . 
» viː ? 
das zˈɑːɡən ziː , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ aɪn dˈɪçtɜ ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɡərˈɑːdə viːɾ , dˌeːrən dˈɑzaɪn ɡˌants ɪn ɡˈaɪstɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːt , vˌɛɾdən fɔn deːn kˈʊndɡeːbˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌʊstən natˈuːɾ ɪm tˈiːfstən ɛɾkvˈɪkt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ˈaləs vˈɪsən ɪst vˈɛɾtloːs , vˌɛn ɛs nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə ɡətɾˈɑːɡən ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən vˌɪɾt , vˌɛːrənt aɪn tˈiːfəs ɡəmˈyːt , aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts jˈeːdɜ fˈɔɾməl ɛntɾˈɑːtən kˌan , dɛn ɛs ˌyːbɜtsˈɔøkt ʊnt ɡəvˈɪnt , ɪndˈeːm ɛs zɪç ˈaɪnfˌax ɪm tˈuːn ʊnt lˈasən ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ʊnt ziː bəzˈɪtsən aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈyːt , aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts , frˈaʊ mˈɑriːˌanə ! « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt bɾˈaxtə nˈuːɾ lˈaŋzɑːm diː hˈant fˌɔɾ diː bɾˈʊst . 
» ʊnt ˌaʊx ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ zoː mˈançəs , das ˈʊnbəˌaxtət ʊnt ˈʊnɡəkˌant an ˌiːnən foːrˈyːbɜtsˌiːt , lˈiːkt ɪn ˌiːrəm vˈeːzən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɛs hat nɔx nˈiːmant das lˈøːzəndə vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈʊst , ʊnt zoː blˈiːp ˌiːrəm zˈɪnə bɪs jˌɛtst diː bədˈɔøtʊŋ dɛs lˈeːbəns fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ˈal iːɾ ˈɪnərɜ rˈaɪçtuːm ˌiːnən zˈɛlpst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , kˈaʊm fɛɾnˈeːmlɪç , » ɪç fˈyːlə mɪç ˈɔft zoː bəˈɛŋt ʊnt rˈɪŋə nɑːx ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt nˈɛnən kˌan . « 
ˈax , frˈɔønt , ɛs vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː ziː dˈɑzɑːs , diː ʃmˈɑːlə hˈant am hˈɛɾtsən , deːn blˈɪk tsuː bˈoːdən ɡərˈɪçtət . 
ziː vɑːɾ ɡˌants blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt iːɾ tsˈaɾtɜ bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç lˈaɪzə . 
ʊnt mɪç ˌyːbɜkˈɑms , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛs diː lˈiːbə zˈaɪ , nɑːx dɛɾ ziː rˈɪŋə ʊnt diː alˈaɪn deːm vˈaɪbə diː vˈɛlt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɛɾʃlˈiːst ˌɑːbɜ aɪn blˈɪk aʊf das lˈaʊʃəndə kˈɪnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən dˈɛmtə mˌaɪnə vˈoːɡəndə zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ʃvˈiːk . 
zoː ɛntʃtˈant ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
ɛɾnˈiː zˈɑː mɪt klˈuːɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt tsuː ʊns ɛmpˈoːɾ , ʊnt man kˈɔntə das zˈʊmən ˌaɪnɜ vˈɛspə fɛɾnˈeːmən , diː ʊns ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪzən ˈʊmflˌoːk . 
plˈœtslɪç ʃtˈiːs mˈɑriːˌanə ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant nɑːx dɛɾ vˈaŋə . 
das ɡəflˈyːɡəltə tˈiːɾçən vɑːɾ iːɾ nˈɑːə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə ziː ˌʊntɜhˈalp dɛs rˈɛçtən ˈaʊɡəs ɡəʃtˈɔxən ; 
aɪn klˈaɪnəs , rˈoːtʊmrˌɛndɜtəs blˈɛsçən tsˈaɪktə zɪç . 
ɪç ˈaɪltə an das nˈɛçstə blˈuːmənbˌeːt ʊnt ɡɾˈuːp ˈɛtvɑːs ˈeːɾdə ˈaʊf . 
mˈɑriːˌanə vɔltə dɑːmˈɪt diː ʃmˈɛɾtsəndə ʃtˈɛlə bədˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈɔøçtə mˈasə tsɛɾbɾˈœkəltə ˌʊntɜ ˌiːrən bəbˈɛndən fˈɪŋɜn ʊnt fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
» lˈasən ziː ɛs mɪç fɛɾzˈuːxən « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt hˈɔltə frˈɪʃə ˈeːɾdə hɛɾbˈaɪ . 
ziː tsˈoːk deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp ʃˈamhaft tsuːrˈyk , ʊnt ɪç dɾˈyktə iːɾ , vˌɛːrənt ziː ɪn hˈɔldɜ fɛɾvˈɪrʊŋ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , das kˈyːləndə ˌeːleːmˈɛnt zˈanft ɡˌeːɡən diː vˈaŋə . 
ziː ˈatmətə tˈiːf aʊf ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə lˈɪndərˌʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
zoː vˈaɪltən viːɾ : bˈaɪdə , das fˈyːlt ɪç , lˈaɪzə d??çʃˈaʊɜt . 
dɑː rˈeːktə zɪç das knˈɛblaɪn ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ ʊnt fˈɪŋ nɑːx ˈɑːɾt ɛɾvˈaxəndɜ kˈɪndɜ lˈaʊt tsuː vˈaɪnən ˈan . 
mˈɑriːˌanə vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ ; 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ziː zɪç fɔn miːɾ lˈoːs , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt nˈɑːm deːn klˈaɪnən ɪn diː ˈaɾmə , vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˈalsbalt ʃtˈɪl vˈaɾt ʊnt tsuː lˈɛçəln bəɡˈan . 
nˈuːn ʃˈɪktə ziː , fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət , ɛɾnˈiː ʊm vˈasɜ . 
das kˈɪnt , vˈɛlçəs ˈaləm bəzˈɔɾkt tsˈuːɡeːzˌeːən hˌatə , ˈaɪltə fˈɔɾt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ˌʊnzrə blˈɪkə mˈiːdən zɪç , ʊnt als ɛɾnˈiː mɪt deːm ɡəfˈyltən bˈɛkən ɛɾʃˈiːn , tsˈoːk ɪç mɪç ɪn deːn pˈɑvɪlˌoːn tsuːrˈyk . 
ɪç hˈœɾtə , viː zɪç mˈɑriːˌanə dɾˈaʊsən vˈʊʃ , dan ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ ʊnt zɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ baɪ deːn hˈoːlʊndɜbˌyʃən nˈiːdɜlˌiːs , vˌoː ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈanftə vˈɔɾtə an diː kˈɪndɜ rˈɪçtətə . 
zoː vˌ??də ɛs ˈɑːbənt , ʊnt diː ˈandərən kˌɑːmən nɑːx hˈaʊzə . 
ɛɾnˈiː lˈiːf ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zˈɔɡlaɪç mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , viː man dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtstə ʊnt lˈaxtə ; 
als ɪç jˈeːdɔx ʃpˈɛːtɜ hɪnˈaʊstɾˌɑːt , fˈant ɪç mˈɑriːˌanə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən . 
ɛs hˈiːs , ziː zˈaɪ nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən , vˌaɪl ziː nɔx ˈɪmɜ hˈɛftɪɡə ʃmˈɛɾtsən ɛmpfˈʊndən hɑːbə . 
tsvˈantsɪç. jˈuːliː . 
ɛɾʃpˈɑːrə diːɾ dɔx dˌaɪnə lˈaŋən ˌeːpiːstəln , tˈɔøɜstɜ , fˈɔl fɔn tsvˈaɪfəln an mˌaɪnɜ ɡərˈyːmtən ɛntzˈɑːɡʊŋskɾˌaft ʊnt zˈɔnstɪɡən bəzˈɔɾɡnɪsən ! 
diː ɡəfˈɑːɾ , fɔn dɛɾ duː mɪç ʊnt diː jˈʊŋə frˈaʊ bədɾˈoːt zˈiːst , ɪst ɪm foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
ʊnt tsvɑːɾ hat das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst dˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən ˈʊnt , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ als viːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ , zɪç nˈɪçt blˈoːs aʊf ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt vˈaɪzə rˈatʃlɛːɡə bəʃrˈɛŋkt , zˈɔndɜn ɡlˈaɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt rˈaʊɜ , nˈaɪn , mɪt lˈiːbəndɜ hˈant ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən . 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , das ɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən deːn zˈɔmɜ ɪm zˈyːtlɪçən bˈøːmən baɪ ˌʊnzərəm ɡəmˈaɪnzɑːmən jˈuːɡəntfrˌɔøndə rˈoːbɜt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
vˌɛn duː diːɾ diː mˈyːə nˈeːmən ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾzˌuːxən vɪlst , zoː vˌɪɾt diːɾ dɑːrˈaʊs das ɡɾˈyːnə , frˈɔøntlɪçə mˌɔldaʊtˈɑːl , diː hˈɛɾlɪçə bˈɪɾkənʊnt tˈanənpɾˌaxt dɛs bˈøːmɜvˌaldəs ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt das ˈaltə ʃtˈamʃloːs dɛɾ rˈoːzənbˌɛɾɡə , aʊf ʃtˈɔltsɜ hˈøːə ɡəlˈeːɡən , mɪt vˈaɪt ˈaʊsblˌɪkəndən tsˈɪnən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ˌaʊx ˌaɪnəs mˈanəs vˌɪɾst duː ɛɾvˈɛːnt fˈɪndən , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən , jˌɛtst deːm fˈyːɾstən ˈɛs ... ɡəhˈøːrəndən pɾˈaxtbaʊ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt als ˈaɾçiːvˌɑːɾ lˈeːpt . 
ɪç hˌatə iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt dɛɾ bˈɪtə ˈaʊfɡəzˌuːxt , mɪç ɪn deːm hɪstˈoːrɪʃ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən aɾçˈiːf ʊnt ɪn dɛɾ rˈaɪçhaltˌɪɡən bˌɪblɪoːtˈeːk aɪn vˈeːnɪç ˈʊmzˌeːən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛntzˈɪnə mɪç dˈɔøtlɪç , das ɪç diːɾ dˈɑmɑːls ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , viː zˈeːɾ ɪç iːn ʊm zaɪn ʃtˈɪləs , ˈapɡəʃˌiːdənəs dˈɑzaɪn bənˈaɪdə . 
als ɪç ˌɑːbɜ nˈɛːɜ mɪt iːm bəkˈant vˌ??də , dɑː mˈɛɾktə ɪç bˈalt , das ˈiːm , vˈas miːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈiːn , ˈʊnmˌuːt ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt bərˈaɪtə . 
ɛɾ hˌatə frˈyːɜ aɪn ˈœfəntlɪçəs lˈeːramt bəklˈaɪdət ; 
vɑːɾ ˈɑːbɜ , mˈɪsliːbˌɪɡɜ ˈanʃˌaʊʊŋən vˈeːɡən , fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɛntfˈɛɾnt ʊnt d??ç diː nˈoːt ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən , dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈantsuːnˌeːmən , vˈɛlçə zˌaɪnəm lˈeːphaftən , aʊf ɛɾfˈɔlɡɾaɪçəs vˈɪɾkən ɡərˈɪçtətən ɡˈaɪst ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç tsuːzˈɑːɡən kˈɔntə , als ziː iːm ɪn ˌiːrɜ ɡərˈɪŋən ˈanzˌeːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən vˈyɾdɪç ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ ɡəʃtˈant miːɾ ˈɔfən , das ɛɾ ˈaləs ˈaʊfbˌiːtə , vˈiːdɜ lˈɔstsuːkˌɔmən ; 
ʊnt dɑː ɪç iːm hɪnɡˈeːɡən mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈɔstən mˈɪttaɪltə , zoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ mˈiːɾ , mɪç deːm fˈyːɾstən fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnə pˈasəndə lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ vˈyɾdə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
nˈuːn bəkˌɑːm ɪç dˌiːzɜ tˈɑːɡə ɪç hˌatə zˌaɪnɜ tsuːzˈɑːɡə lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡədˈaxt fɔn iːm ˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ ʃrˈaɪpt , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən rˈuːf ɪns ˈaʊslˌant ɛɾhˈaltən , ʊnt mɪç frˈɑːkt , ˌɔp ɪç nɔx ɡəzˈɔnən vˈɛːrə , zaɪn nˈaxfɔlɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hɑːbə mɪt deːm fˈyːɾstən bərˈaɪts ɡəʃpɾˈɔxən ; 
dˌiːzɜ zˈaɪ ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ʊnt zoː hˈɪŋə jˌɛtst ˈaləs nˈuːɾ fɔn mˌaɪnəm rˈaʃən ɛntʃlˈʊsə ˈap . 
das ɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡɾɪf , kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən ! 
vɔltə zɪç dɔx jˌɛtst ɛɾfˈylən , vˈoːnax ɪç mɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt : ˈʊnbəkˌymɜt ʊm lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɛɾvˈɛɾp ɪn ɡˈɛntslɪçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɡəvˈɪsə lˈɔøtə vˌɛɾdən frˈaɪlɪç diː kˈœpfə ʃˈytəln . 
» viː man nˈuːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnə , fˈɛɾn fɔn ˈalɜ vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ʃlˈɔsə tsuː fɛɾzˈaʊɜn « , hˈøːɾ ɪç ziː zˈɑːɡən ; 
» das dɛɾ dˈɪçtɜ ˈanrˌeːɡʊŋ bɾˈaʊxə « ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx an ˈɛːnlɪçən ɡəmˈaɪnplɛtsən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən zaɪn vˌɪɾt . 
als ˌɔp ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɡəlˈeːpt hˌɛtə ! 
an mˌaɪnən ʃlˈɛːfən ʃˈɪmɜn ʃˌoːn diː ˈeːɾstən ɡɾˈaʊən hˈɑːrə , ʊnt ɪç mˈystə vˈɪɾklɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn , ʊm ˌaʊx nˈuːɾ diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən kˈynstlərˌɪʃ tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
ʊnt zoː vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɔɾdnən , mɪç fɔn ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən ʊnt ˈɛdlən mˈɛnʃən , deːnən ɪç zoː mˈançəs tsuː dˈaŋkən hɑːbə , fɛɾˈapʃˌiːdən ʊnt dan dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx ɡəʃtˈeːən : ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt , das ɪç fˈɔɾtkɔmə . 
ˌaʊs fˈɔlɡəndəm mˈɑːkst duː ɛs ɛntnˈeːmən . 
zaɪt jˈeːnəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ mˈɑriːˌanə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft , viː zˈɔnst , ʊnt tsuːmˈaɪst nˈuːɾ aʊf kˈyɾtsərə tsˈaɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛs miːɾ ɡəʃˈiːnən , als vˈɪçə ziː ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt miːɾ ˈaʊs , zoː das ɪç zˈɛlpst fɛɾmˈiːt , mɪt iːɾ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , ʊnt vˈiːdɜ hˈɔøfɪɡɜ mˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fˌɔɾ deːm lˈiːniːnvˌal ˈaʊfnˌɑːm . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ dɔx ɪn deːm ˈʊnbəʃtˌɪmtən dɾˈaŋə , diː jˈʊŋə frˈaʊ viːdɜtsuːzˈeːən , dˈɑːaɪm ɡəblˈiːbən . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , ziː ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ɡəzˈɛltə ɪç mɪç tsuː mˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən , diː ɪç tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə fɛɾzˈaməlt fˈant . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə hˈaɪdɾɪç : » vɑːrˈʊm dɔx mˈɑriːˌanə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈɔmt ! 
ɛsɪst hˈɔøtə ʃˌoːn dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːk , das viːɾ ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» duː vˈaɪst dˈɔx « , ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hast , » das das ˌʊntɜnˈeːmən dˈɔɾnɜs bərˈaɪts ɪn fˈɔləm ɡˈaŋ ɪst ; 
das mˈaxt ˌaʊx iːɾ ɪm hˈaʊsvˌeːzən fˈiːl tsuː ʃˈafən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs ; das vˈaɪs ɪç . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx zˈɔnst zˈɛltzɑːm fɛɾˈɛndɜt . « 
» fˈɪndəst duː ? « vˈaɾf ziː nˈaxlɛsˌɪç hˈɪn , vˌɛːrənt mɪç iːɾ blˈɪk ˈʊnzˌɪçɜ ʃtɾˈaɪftə . 
» jˈɑː ; ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst nˈɪçt ɡlˈyklɪç . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn ? « frˈɑːktə lˈuːɪsə ʃˈaɾf ʊnt bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
» ˈax , lˈɑːs das ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ˈɔfən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən viː ˈɪmɜ . 
» fˌɔɾ ˌʊnzərəm frˈɔøndə kˈɛn ɪç kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn zˈɛlbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç zˈɑːɡə : dˈɔɾnɜ ɪst kˈaɪn mˈan fyːɾ mˈɑriːˌanə . « 
» ʊnt vˈɛshalp nˈɪçt ? « fˈuːɾ ziː ɡərˈaɪtst fˈɔɾt . 
» ɛɾ ɪst aɪn ˈeːrənmˌan , vˌɛn ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tɾˈɔkən ʊnt bˈaɾʃ ɪm ˈʊmɡˌaŋə . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ ˈɛɾnst pˈast fyːɾ ziː ; 
dɛn ɛɾ hˈɛlt ˌiːrəm dɔx ˈɔft ˈaltsuː kˈɪndɪʃən vˈeːzən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt . « 
» ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː iːn nˈɪçt lˈiːpt ! « ʃtˈiːs hˈaɪdɾɪç hɛɾfˈoːɾ . 
» ˈaɪ vˈas ! « rˈiːf diː ˈaltə frˈaʊ ɪn ˌiːrɜ rˈeːzoːlˌuːtən vˈaɪzə dˈatsvɪʃən . 
» iːɾ mˈɛnɜ hˈɑːpt ɛs bəʃtˈɛndɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ lˈiːbə ! 
diː ɛntʃtˈeːt ʊnt fɛɾɡˈeːt . 
vˈas deːn bˈaɪdən fˈeːlt , ɪst aɪn kˈɪnt ; 
ˌaɪnə kˈɪndɜlˌoːzə ˈeːə ɪst kˈaɪnə ˈeːə ! 
« 
ɪç ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾɡˌɪŋ , kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃtˈaɾp das knˈɛblaɪn . 
hˈɛftɪɡə , zɪç rˈaʃ viːdɜhˈoːləndə kɾˈɛmpfə hˌatən zˌaɪnəm kˈ??tsən dˈɑzaɪn aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt . 
man nˈɑːm dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs ɪm hˈaʊzə mɪt ʃtˈɪlɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ˈaʊf . 
vɑːɾ ɛs dɔx lˈɛŋst foːrˈaʊstsuːzˌeːən , jˈɑː baɪ deːm hˈɔfnʊŋslˌoːzən tsuːʃtˈandə dɛs kˈɪndəs hɛɾbˈaɪtsuːvˌynʃən ɡəvˈeːzən ; 
ˌaʊx tɾˈɛːkt frˈaʊ lˈuːɪsə ʃˌoːn aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən . 
zoː ʃtˈandən diː jˈʊŋən ˈɛltɜn tsvɑːɾ blˈaɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə klˈɑːɡə an deːm zˈɛɾɡlaɪn , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ klˈaɪnə lˈɑːk , fɔn zˌaɪnən lˈaɪdən bəfrˈaɪt , viː lˈɛçəlnd ɪm tˈoːdə . 
dˈɛstoː fˈasʊŋslˌoːzɜ klˈaŋ das ʃlˈʊxtsən mˈɑriːˌanəns , diː zɪç mɪt nɔx ˈandərən fɛɾvˈantən ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə . 
ɪç zˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜn , ˌaɪnən bəjˈɑːɾtən mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən , kˈʊmɛɾfˌɔlən tsˈuːk ɪm ˈantlˌɪts ; 
dan diː ʃtˈiːfmʊtɜ , ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , ɡəpˈʊtstə frˈaʊ ɪm bˈɛstən ˈaltɜ . 
ˌaʊx diː bˈaɪdən lˈiːbəndən , dˌeːrən fɛɾmˈɛːlʊŋ nˈɑːə bəfˈoːɾʃtˌant , vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
man mˈɛɾktə , viː ziː ˌiːrəm ɡlˈykə ɡəvˈalt ˈantˌuːn mˈʊstən , ʊm diː tɾˈaʊɜ dɛɾ ˈandɜn mˈɪtɛmpfˌɪndən tsuː kˈœnən . 
dˈɔɾnɜ vɑːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
als man diː lˈaɪçə fˈɔɾtɾuːk , fˈɔlktə ɪç ˌaʊx tsuːɾ kˈɪɾçə . 
nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ ʃtˈiːɡən diː ˈɛltɜn mɪt deːm mˈanə , dɛɾ deːn zˈaɾk tɾˈuːk , ɪn ˌaɪnən bərˈaɪtʃteːəndən vˈɑːɡən ; 
mˈɑriːˌanə , lˈaɪzə ɪn iːɾ tˈʊx vˈaɪnənt , zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːnən ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈeːɾtə vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈɪt ˈaɪnzˌɑːm ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃtɾˈɪçreːɡən vɑːɾ ɡəfˈalən , ʊnt an deːn blˈɛtɜn fˈʊŋkəltən hˈɛlə tɾˈɔpfən ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌaksɔnə . 
aɪn nˈɛlkənbˌeːt dˈʊftətə ʃˈaɾf ; 
am hˈɪməl ʃtˈandən dˈʊŋklə , fˈɔørɪç ˈʊmzˌɔømtə vˈɔlkən ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən d??ç diː vˈɪpfəl . 
ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə mˈɔxtə ɪç zoː ɪn vˈeːmyːtˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾzˈʊŋkən ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt hˌatə mɪç ˈɛntlɪç ɪm pˈɑvɪlˌoːn nˈiːdɜɡˌɛlasən , als dɛɾ vˈɑːɡən am tˈoːrə hˈiːlt , dɛɾ diː lˈaɪtɾɑːɡəndən fɔm frˈiːthoːf bɾˈaxtə . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , ziː vˈyɾdən ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋən ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ hɪnˈaʊf . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə jˈeːdɔx vˌ??də das ɡˈɪtɜ ɡəˈœfnət ; 
mˈɑriːˌanə tɾˈɑːt ˈaɪn , ɛɾnˈiː an dɛɾ hˈant fˈyːrənt , ʊnt bəvˈeːktə zɪç mɪt deːm kˈɪndə , das vˌɛːrənt dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs ˈoːbən baɪ dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , lˈaŋzɑːm aʊf deːm mˈɪtlərən pfˈɑːdə fˈɔɾt . 
ziː blˈɪktə nˈɪçt nɑːx deːm pˈɑvɪlˌoːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾnˈiː tˈɑːt ɛs ʊnt hˌatə mɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt . 
» tˈantə mˈɑriːˌanə , hˈɛɾ ˈɑː. ɪst hˈiːɾ ! « rˈiːf ziː ʊnt viːdɜhˈɔltə dˌiːzə vˈɔɾtə , dɑː diː jˈʊŋə frˈaʊ nˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən ʃˈiːn , zˈɔndɜn mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə fˈoːɾvˌɛɾtsçrɪt , mˈeːrərə mˈɑːlə nˈaxaɪnˌandɜ , zoː das miːɾ nˈɪçts ɛɾˈyːbɾɪçtə , als hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən ʊnt mɪç ˌiːnən tsuː nˈɛːɜn . 
das kˈɪnt vɔltə , ʊm mɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , ʃtˈeːənblˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ mˈɑriːˌanə lˈiːs zˌaɪnə hˈant lˈoːs ʊnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ; 
ˈeːɾst als ɪç dˈɪçt hˈɪntɜ iːɾ vɑːɾ , hˈiːlt ziː an ʊnt vˈantə miːɾ iːɾ ˈantlˌɪts tsˈuː . 
» ɪç hɑːbə ziː ˈoːbən alˈaɪn ɡəlˈasən « , bəɡˈan ziː lˈaŋzɑːm ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː fˈyːlən jˌɛtst das bədˈyɾfnɪs , zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
« ziː zˈɑː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈuːɾ , diː ziː ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈuːk . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt ; 
maɪn mˈan zˌɔl nɔx kˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt . « 
» viː ɪç hˈøːrə , vˌɛɾdən ˌaʊx ziː jˌɛtst fɔn hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , frˈaʊ dˈɔɾnɜ « , zˈɑːɡtə ɪç , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ziː ɛɾrˈøːtətə flˈyçtɪç . 
» 
ˈalɜdˌɪŋs ; ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tsuːrˈɛçtfɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡˈuːt ; 
man fɛɾɡˈɪst zoː mˈançəs dɑːrˈyːbɜ . 
« 
ɪç ʃvˈiːk , ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt d??ç diː bˈɔømə vˈeːtə ɛs fˈɔøçt ʊnt kˈyːl . 
» vˈɛlç ˌaɪnə rˈaʊə ˈɑːbəndlˌʊft « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt tsˈoːk iːɾ tˈʊx frˈœstəlnd ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
» man mˈɛɾkt , das dɛɾ hˈɛɾbst ɪm ˈantsˌuːk ɪst . 

das ˈaɾmə kˈɪnt ; 
hˈɔøtə lˈiːkt ɛs ɪn dɛɾ kˈaltən ˈeːɾdə . « 
» ɡˈœnən ziː deːm kˈɪndə diː zˈeːlɪɡə rˈuːə , frˈaʊ dˈɔɾnɜ « , zˈɑːɡtə ɪç bəvˈeːkt . 
» zaɪn tˈoːt vɑːɾ zˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ . « 
ziː ʃˈaʊdɜtə lˈaɪçt . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ziː tˈɔnloːs , » das lˈeːbən ɪst fyːɾ diː ɡlˈyklɪçən . 
« 
ɛɾnˈiː vɑːɾ ɪndˈɛsən ʃtˈɪl hˈɪntɜ ʊns hˈɛɾɡeːɡˌaŋən ; 
jˌɛtst rˈiːf ziː : » tˈantə , duː hˌɛtəst hˈɛɾn ˈɑː. haɪrˈɑːtən zˌɔlən ; 
dan vˈɛːrəst duː ˌaʊx ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . 
« 
ɪç zˈɑː , viː ziː ɛɾblˈaɪçənt tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
ˌɑːbɜ ziː tsvˈaŋ zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas dɔx das tˈøːrɪçtə mˈɛːdçən ʃpɾˈɪçt . 
« ɪç kˈɔntə nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜn ; 
ɛs lˈɑːk miːɾ viː blˈaɪ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
zoː ɡˈɪŋən viːɾ vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
als viːɾ ʊns deːm ˈaɪnɡˌaŋə nˈɛːɜtən , ɛɾblˈɪktən viːɾ dˈɔɾnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ zˈɑː ʊnt aɪn bəfrˈɛmdətəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə , als ɛɾ ʊns ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡətˈaʊʃt , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt deːm kˈɪndə hɪnˈaʊf . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp tsuːrˈyk ɪn dɛɾ zˈɪŋkəndən nˈaxt , alˈaɪn mɪt mˌaɪnən ɡəfˈyːlən , ɪn vˈɛlçən zɪç ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾvˈoːbən . 
ʃlˈoːs 
kˈɑː 
... ɪn bˈøːmən , mˈɪtə zɛptˈɛmbɜ . 
vɑːrˈʊm ɪç zoː lˈaŋə ʃvˈaɪɡə , frˈɑːkst duː ? 
ʊnt ˌɔp ɪç mɪç ʃˌoːn an deːn ˈuːfɜn dɛɾ mˈɔldaʊ bəfˈɛndə ? 
jˈɑː , tˈɔøɜstɜ , zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən bɪn ɪç hˈiːɾ dɔx ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ! 
ˈax , frˈɔønt , vˈas zɪnt diː ɛntʃlˈysə dɛɾ mˈɛnʃən ! 
foːrˈyːbɜɡˌeːən vɔlt ɪç an deːm ɡəlˈiːptən vˈaɪbə , das miːɾ bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , tsˈuːɡeːfˌalən d??ç ˌaɪnən hˈɔldən ˈaʊsɡlˌaɪç dɛɾ natˈuːɾ ʊnt nˈuːn ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç fˈasən , vɪl diːɾ ˈaləs nˈiːdɜʃrˌaɪbən ʊnt dˌiːzə blˈɛtɜ viː aɪn lˈɛtstəs fɛɾmˈɛçtnɪs ɪn dˌaɪnə hˈɛndə lˈeːɡən . 
dɛɾ tˈɑːk , deːn ɪç miːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst , vɑːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən . 
ɪç hˌatə ɛs , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ʃtˈeːts hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən , mˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən ˌʊnzrə bəfˈoːɾʃtˌeːəndə tɾˈɛnʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt nˈuːn tsˈaɪktə zɪç diː ˈaltə frˈaʊ , diː miːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ˌaɪnə fˈast mˈytɜlˌɪçə tˈaɪlnɑːmə ʊnt fˈyɾzɔɾɡə ɛɾvˈiːzən , zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾmˈiːtən ; 
dɛn ziː vˈyɾdə kˈaɪnən frˈɛmdən dɑːrˈɪn zˈeːən kˈœnən . 
iːɾ zˈoːn bəkɾˈɛftɪçtə diːs , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ viːdɜhˈɔlt diː hˈɛndə ʃˈytəltə ʊnt hɪntsˈuːfˌyːktə , ziː hˌɛtən ɡəhˈɔft , mɪç nˈɪçt frˈyːɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , als bɪs ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛs hˈɑɡɛstˌɔltsənlˌeːbəns mˈyːdə ʊnt vˈɪləns ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈeːɾt tsuː ɡɾˈyndən . 
ʊnt das zˈɔlt ɪç ˌaʊx , dɛn ɪç zˈaɪ ɡˌants dɛɾ mˈan , aɪn vˈaɪp ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ frˈaʊ lˈuːɪsə , diː ɡˌeːɡən mɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltənt ɡəvˈeːzən , ʃˈiːn viː ɛɾlˈaɪçtɜt ˈaʊftsˌuːatmən . 
ziː vˈaɾt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈiːdɜ hˈɛɾtslɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt ɛɾmˈʊntɜtə mɪç zoːɡˈɑːɾ , diː hˈoːxtsˌaɪt eːmˈiːlɪəns ˈaptsuːvˌaɾtən , tsuː dˌeːrən fˈaɪɜ , viː ɪç nˈuːn hˈœɾtə , dɛɾ fˈynftseːntə ˈaʊɡʊst bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɪç lˈiːs mɪç bərˈaɪtfɪndən , fɔn deːm ɡədˈaŋkən fɛɾlˈɔkt , baɪ dˌiːzɜ fˈɛstlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt mˈɑriːˌanən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , vˈɛlçə ɪç zaɪt dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːbənt nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛn ɛs vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən tɾˈyːbəs , rˈɛɡnərˌɪʃəs vˈɛtɜ ˈaɪnɡəfˌalən , das deːn ɡˈaɾtən fɛɾˈøːdətə ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç ɪm dɾˈaŋə mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ʊnt ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə diː mˈaɪstə tsˈaɪt ˈaʊsɜ hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ ziː miːɾ ˈɛtvɑːs fˈɛɾnɜ ɡərˈykt vˌɔɾdən , ʊnt vˌɛn ɪç an ziː dˈaxtə , ɡəʃˈɑː ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʊnt mɪt deːm ɡəfˈyːl , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː maɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs dˈɑzaɪn bəɡlˈaɪtən ʊnt fɛɾʃˈøːnən vˈyɾdə . 
ˌiːrə tsuːkˈʊnft zoː ˈaɪɡənzˌyçtɪç ɪst das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɛɾvˈoːk ɪç nˈɪçt ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈaŋst , vˈas mɪç dɑːfˈɔn ˈaphˌiːlt . 

nˈuːn ˌɑːbɜ vɔltə ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrəs vˈeːzəns ɡˌants ʊnt fˈɔl ɪn mɪç ˈaʊfnˌeːmən ʊnt dan ʃˈaɪdən fyːɾ ˈɪmɜ . 
dɛɾ fˈynftseːntə ˈaʊɡʊst vɑːɾ dˈɑː , ʊnt mɪt iːm hˌatə zɪç dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːɛlt . 
ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən dɛs nˈaxmɪtˌɑːks ɛɾʃˈiːn aɪn vˈɑːɡən , ʊm mɪç tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ tsuː fˈɑːrən ; 
diː ˈandɜn hˌatən zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ nɑːx deːm hˈaʊzə dɛɾ bɾˈaʊt bəɡˈeːbən . 
als ɪç fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə hˈiːlt , vɑːɾ dˌiːzə bərˈaɪts fɔn fˈiːlən nˈɔøɡiːrˌɪɡən bəlˈɑɡɜt , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈɔfənɜ vˈɑːɡən ɪn zˈɪçt , diː aʊf rˈaʃən rˈɛːdɜn bɾˈaʊtlɔøtə ʊnt hˈoːxtsˌaɪtsɡˌɛstə hɛrˈanbɾˌaxtən . 
ˈaləs ʃtɾˈɑːltə ɪn frˈɔødə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ɡˈɑːp ɛs aɪn hˈɛləs ɡəvˈɪɾ fɔn ʃˈɪmɛɾndən ɡəvˈɛndɜn , vˈeːəndən ʃlˈaɪɜn ʊnt dˈʊftəndən blˈʊmən ; 
zˈɛlpst diː ˈaɪntˌøːnɪɡə ʃvˈaɾtsə tɾˈaxt dɛɾ mˈɛnɜ vɑːɾ d??ç fˈaɾbɪɡə ʃtɾˈɔøsçən bəlˈeːpt . 
das ɡˈantsə hˌatə ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən , ˈaltbyɾɡɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɪç ʊnt mˈɑːntə an jˈeːnə tsˈaɪt , vˌoː man nɔx kˈaɪnə ʃtˈɪlən , fɛɾʃvˈiːɡənən hˈoːxtsˌaɪtən kˈantə , zˈɔndɜn zaɪn ɡlˈyk ɪn zˈeːlɪɡəm ˌyːbɜmˈuːtə ˈɔfən tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk . 
maɪn blˈɪk zˈuːxtə mˈɑriːˌanə , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç blˈaɪç ˈaʊszˌɑː ʊnt tsuː frˈœstəln ʃˈiːn , tɾˈɔts dɛs kˈ??tsən , mɪt ʃvˈɑːn bəzˈɛtstən mˈɛntɛlçəns , das ziː ʊm diː ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ziː tɾˈuːk aɪn klˈaɪt fɔn pˈɛɾlɡɾaʊɜ zˈaɪdə ; 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ mɪt vˈaɪsən rˈoːzən ɡəʃmˈykt ; 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn deːnzˈɛlbən blˈʊmən . 
zoː ʃrˈɪt ziː , mˌaɪnən ɡɾˈuːs ʃtˈʊm ɛɾvˈiːdɛɾnt , an miːɾ foːrˈyːbɜ ɪn diː kˈɪɾçə . 
vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊʊŋ , als dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ ʊnt fɔm ɡlˈyk dɛɾ ˈeːə ʃpɾˈɑːx , ˈaɾbaɪtətə ɛs hˈɛftɪç ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst , ʊnt ɪç zˈɑː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌʊntɜ ˌiːrən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː vˈaŋən hɪnˈabɾˌɔlən . 
nɑːx bəˈɛndətɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ʃtˈiːk ˈaləs vˈiːdɜ ɪn diː ɡəfˈɛːɾtə , ʊnt ɪm flˈuːɡə ɡˈɪŋ ɛs , fɔn deːn blˈɪkən dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəfˈɔlkt , d??ç diː bəlˈeːptən ʃtɾˈɑːsən nɑːx deːm nˈɑːən , am fˈuːsə dɛs kˈɑːlənbˌɛɾɡəs ɡəlˈeːɡənən ɡɾˈɪntsɪŋ tsˈuː . 
ɪç fˈuːɾ mɪt hˈaɪdɾɪç ʊnt dˈɔɾnɜ ; 
ɪm vˈɑːɡən fˌɔɾ ʊns zˈɑːsən diː bˈaɪdən jˈʊŋən frˈaʊən . 
mˈɑriːˌanə vˈantə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl deːn kˈɔpf , nˈuːɾ iːɾ ɡˈɔldɪç ˈanɡəhˌaʊxtəs hˈɑːɾ ʊnt diː vˈaɪsən rˈoːzən lˈɔøçtətən fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈɛntlɪç hˌatən viːɾ das ʃtˈatlɪçə fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə ɛɾrˈaɪçt , ɪn vˈɛlçəm , viː ɛs dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɡəvˈynʃt , das ˈaɪɡəntlɪçə hˈoːxtsˌaɪtsfəst ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
ˌaɪnə frˈøːlɪçə ˈaɾbaɪtɜʃˌɑːɾ ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , dan tɾˈɑːtən viːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən , mɪt lˈaʊp ʊnt blˈuːmənɡˌeːvɪndən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktən zˈɑːl , vˌoː ʊns aɪn vˈoːlbəzˌɛtstəs ɔɾkˈɛstɜ mɪt ˌaɪnəm lˈeːphaftən tˈʊʃ bəvˈɪlkɔmtə . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋən viːɾ tsuːɾ tˈɑfəl , vˈɛlçə fyːɾ diː tsˈɑːlraɪçən ɡˈɛstə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən nˈeːbənrˌaʊmə ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən plˈats tsvˈɪʃən tsvˈaɪ jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɛɾhˈaltən , vˈɛlçən ɪç mɪç nˈuːn ˈaɾtɪç ɛɾvˈaɪzən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː dɔx bəʃtˈɛndɪç tsuː mˈɑriːˌanən hɪnˈyːbɜ , diː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən an dɛɾ zˈaɪtə dˈɔɾnɜs nˌeːbən dɛɾ bɾˈaʊt zˈɑːs . 
ziː bərˈyːɾtə fˈast nˈɪçts ʊnt nˈɪptə nˈuːɾ mˈançmɑːl fɔn deːm pˈɛɾləndən ʃˈaʊmvaɪnə , deːn man kɾeːdˈɛntst hˌatə . 
als aʊf das vˈoːl dɛɾ fɛɾmˈɛːltən aɪn tˈoːast ˈaʊsɡəbɾˌaxt vˌ??də , fˈiːl ziː eːmˈiːlɪən kɔnvʊlzˈiːvɪʃ vˈaɪnənt an diː bɾˈʊst , ʊnt ziː hˈœɾtə ɛs nˈɪçt , das man nˈuːn ˌaʊx das ˈeːeːpˌɑːɾ dˈɔɾnɜ lˈeːbən lˈiːs . 
dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , ʃrˈɑːk ziː ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ , als d??çbˈeːbə ziː aɪn lˈaɪzɜ ʃˈaʊdɜ , als ziː iːɾ ɡlˈɑːs mɪt deːm ˌiːrəs ɡˈatən tsuːzˈamənklˌɪŋən lˈiːs . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs bərˈaɪts tsˈiːmlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm zˈɑːlə vˌ??dən diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət , ʊnt plˈœtslɪç ɛɾlˈiːs das ɔɾkˈɛstɜ mɪt ˈaɪnɪɡən rˈaʃən tˈaktən diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsʊm tˈantsə . 
dˌiːzə klˈɛŋə vˈɪɾktən eːlˈɛktɾɪʃ ; 
ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡərˈykt , ɡəvˈɛndɜ rˈaʊʃtən ʊnt ɪm nˈuː tˈantstə aɪn pˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaʊs , vˌoː ʃˌoːn aɪn bəʃvˈɪŋəndɜ vˈaltsɜ ɛɾtˈœntə . 
ˌaʊx dˈɔɾnɜ hˌatə tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn ʃlˈaŋkən lˈaɪp zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈʊmfˌast ʊnt diː hˈalp vˈiːdɜstɾˌeːbəndə mɪt zɪç fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
ɪç fˈɔlktə lˈaŋzɑːm nɑːx ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə . 
ʊnt viː ɪç zoː dˈɑzɑːs , fˌɔɾ miːɾ das bˈʊntə , ʃˈɪmɛɾndə ɡəvˈyːl dɛɾ tˈantsəndən , hˈɪntɜ miːɾ diː ʃvˈaɪɡəndə , dˈʊnkəlndə lˈandʃaft : dɑː vˌ??də miːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tɾˈaʊmhaft tsuːmˈuːtə . 
aɪn hˈeːɾ fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃtˈiːk fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf ; 
diː ʃˈøːnən lˈɔøçtətən ˈɪmɜ rˈaɪnɜ ʊnt fɛɾklˈɛɾtɜ ; 
diː bˈøːzən fɛɾɡˈɪŋən ʊnt tsɛɾrˈanən , ʊnt diː ɡˈantsə vˈeːmuːt dɛs ʃˈaɪdəns tsˈoːk ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˌœnt ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ɪn dɛɾ ɪç ɡəlˈeːpt , ɡəʃtɾˈeːpt , ɡərˈʊŋən mɪt ˈalən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˌaɪnɜ mˈɛnʃənzˌeːlə ; 
als kˌœnt ɪç mɪç nˈɪçt tɾˈɛnən fɔn deːm tɾˈaʊlɪçən ɡˈaɾtən ʊnt fɔn dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , vˈɛlçə dˈɔɾt , ʃˌoːn mɪt ˈandɜn tˈɛntsɜn , tsvˈɪʃən deːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːɡəndən pˈɑːrən ˈaʊftˌaʊxtə ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈyɾfəl vɑːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ɪç mˈʊstə fˈɔɾt . 
deːm vˈaltsɜ fˈɔlktən rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ nˈɔøə tˈɛntsə . 
dɛɾ zˈyːsə tˈaʊməl dɛs fɛɾɡəsˈeːns , vˈɛlçɜ ɪm tˈantsə lˈiːkt ʊnt dˌiːzən fyːɾ iːɾ ɡəʃlˈɛçt zoː fɛɾlˈɔkənt mˈaxt , ʃˈiːn dɑːbˈaɪ mˈɑriːˌanə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː ˌyːbɜkˈɔmən . 
ˌiːrə vˈaŋən ɡlˈyːtən , iːɾ hˈɑːɾ hˌatə zɪç ɡəlˈœst , ˌiːrə dˈʊnkəl lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʃˈiːnən mɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈuːxən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn , ʊnt diː pˈɑːrə mˈaxtən ˈaɾm ɪn ˈaɾm plˈaʊdɛɾnt ʊnt ʃˈɛɾtsənt diː rˈʊndə d??ç deːn zˈɑːl . 
mˈɑriːˌanə jˈeːdɔx hˌatə zɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜɡˌɛlasən ; 
fˌɔɾ iːɾ , zˈɪçtlɪç bəmˈyːt , ziː fyːɾ zɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt lˈeːphaftən blˈɪkən ʊnt ɡəbˈɛɾdən , vˈɛlçən ɪç mˈeːɾmɑːls mɪt iːɾ hˌatə d??ç deːn zˈɑːl flˈiːɡən ɡəzˈeːən . 
ziː ˌɑːbɜ ˈaxtətə nˈɪçt aʊf das , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx , zˈɔndɜn blˈɪktə tsɛɾʃtɾˈɔøt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ˈʊnt , nˈaɪn , ɪç tˈɔøʃtə mɪç nˈɪçt ˌaʊx nɑːx dɛɾ fˈɛnstɜnˌɪʃə , ɪn dɛɾ ɪç nɔx ˈɪmɜ zˈɑːs . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈaɪfrɪɡə fɛɾˈeːrɜ tsuːrˈyk . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt an ziː hɛrˈan . 
ɪç mˈuːs nɔx fɔn ˌiːnən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , frˈaʊ dˈɔɾnɜ , ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç fɛɾlˈasə vˈiːn ʊnt rˈaɪzə ʃˌoːn mˈɔɾɡən.ziː ˈatmətə ʃvˈeːɾ ʊnt bɾˈaxtə , viː ʊm zɪç tsuː ɛɾkvˈɪkən , ˌiːrən ʃtɾˈaʊs fˌɔɾs ˈantlˌɪts : ɪç vˈaɪs ɛs ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat ɛs miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ʊnt ziː kˈeːrən nˈɪçt vˈiːdɜ?frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
nˈaɪn , frˈaʊ dˈɔɾnɜ.ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç ʊnt rˈaɪçtə miːɾ lˈaŋzɑːm diː hˈant . 
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk bəɡˈan diː muːzˈiːk vˈiːdɜ , aʊfs nˈɔøə ˌaɪnən vˈaltsɜ ˌɪntoːnˈiːrənt . 
duː vˈaɪst , das ɪç nˈiːmɑːls aɪn tˈɛntsɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzə klˈɛŋə dˈ??çtsˌʊktən mɪç zˈɛltzɑːm , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən fɛɾlˈaŋən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
frˈaʊ mˈɑriːˌanə , zˈɑːɡtə ɪç , ˌiːrə bəbˈɛndə hˈant fˈɛsthˌaltənt , frˈaʊ mˈɑriːˌanə , lˈasən ziː ˈʊns , bəfˈoːɾ ɪç ʃˈaɪdə , nɔx mˈɪtˌaɪnandɜ tˈantsən tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːl!ziː zˈɑː mɪç viː ɛɾʃrˈɛkt ˈan , dan ˌɑːbɜ ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈaŋk miːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈax , vˈɛlçə vˈɔnə vɑːɾ ɛs , mɪt iːɾ ɪn deːm bəɡˈɪnəndən vˈɪɾbəl hɪntsˈuːtɾˌaɪbən , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ rˈaʃɜ , ˈɪmɜ ʃtˈyɾmɪʃɜ mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs ! 
viː aɪn kˈɪnt lˈɑːk ziː an mˌaɪnɜ bɾˈʊst : vˈaɪç , hˈɪŋeːbənt , diː lˈɪpən lˈaɪçt ɡəˈœfnət , diː ˈaʊɡən hˈalp d??ç diː ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn fɛɾʃlˈaɪɜt . 
iːɾ hˈɛɾts pˈɔxtə nˌeːbən mˈaɪnəm ; 
diː rˈoːzən ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾ ˈʊmdˌʊftətən maɪn ˈantlˌɪts . 
ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈysə ɛs ˈeːvɪç zoː dˈaʊɜn ˈeːvɪç ! 
ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɪç rˈaɪçtə dɛɾ ʃvˈeːratməndən deːn ˈaɾm . 
ziː nˈɑːm iːn ʊnt lˈeːntə zɪç ˈɪnɪç an mɪç . 
mˈɑriːˌanə!rˈiːf ɪç lˈaɪzə ʊnt bəbˈɛnt . 
ziː fɛɾʃtˈant mɪç ; 
dɛn ziː ʃvˈiːk ʊnt blˈɪktə tsuː bˈoːdən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən mˈeːrərə ˈʊnɡənˌyɡzɑːmə mɪt lˈaʊtəm rˈuːfən ʊnt hˈɛndɛklˌatʃən ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ fɛɾlˈaŋt , ʊnt das ɔɾkˈɛstɜ fˈiːl fɔn nˈɔøəm ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛs diː tˈaktə dɛs vˈaltsɜs tsuː ˌaɪnəm ɡˈɑlɔp bəʃlˈɔønɪçtə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl!flˈystɜtə ɪç ʊnt ˈʊmfˌastə ziː . 
ʊnt als viːɾ ʊns jˌɛtst baɪ deːn rˈɑːzəndən klˈɛŋən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn deːn ˈaɾmən lˈɑːɡən , dɑː bɾˈax ɪn miːɾ diː lˈaŋ nˈiːdɜɡˌeːaltənə lˈaɪdənʃˌaft ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɛntfˈɛsəltən nɑːtˈuːɾɡəvˌalt hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç tsˈoːk mˈɑriːˌanə an mɪç ; 
ɪç bˈɔøktə maɪn hˈaʊpt tsuː iːɾ nˈiːdɜ ; 
maɪn mˈʊnt ʃtɾˈaɪftə iːɾ hˈɑːɾ , ˌiːrə ʃtˈɪɾn . 
ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt zˈɑː mɪç lˈɛçəlnt ˈan . 
ʊnt fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ ˈʊmʃlˌaŋən viːɾ ˈʊns ; 
ˌʊnzrə vˈaŋən , ˌʊnzrə lˈɪpən bərˈyːɾtən zɪç ; 
ˌʊnzɜ ˈoːdəm flˈoːs ɪn ˌaɪnən hˈaʊx tsuːzˈamən . 
zoː flˈoːɡən viːɾ hˈɪn , ɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , vˈɛltɛntɾˌykt , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ʃtɾˈaʊxəltə ziː ; 
maɪn ˈaɾm vɔltə ziː hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈaŋktə zˈɛlpst ʊnt ʃˌoːn zˈaŋk ziː mɪt nɑːx rˈykvɛɾts ˌyːbɜhˈaŋəndəm hˈaʊptə ʊnt ʃtˈiːrəm blˈɪk ʃvˈeːɾ an miːɾ nˈiːdɜ . 
aɪn jˈɛːəs ɛntzˈɛtsən rˈiːs an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ɪç hˈœɾtə nɔx , viː man rˈɪŋs ˈaʊfʃrˌiː , viː diː muːzˈiːk mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɛlən mˈɪsklaŋ ˈapbɾˌax ; zˈɑː , viː man fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf ʊns tsuːʃtˈyɾtstə dan dɾˈeːtə zɪç ˈaləs ʊm mɪç , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən . als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˌɑːm , lˈɑːk ɪç aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː ɪn deːm mˈat ɛɾhˈɛltən nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , diː ˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈant , zˈɑːs fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ziː vɑːrən tsˈiːmlɪç lˈaŋə bəvˈʊstloːs , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç ʃtˈaɾtə iːn ˈan . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈaɾtst dɛs ˈɔɾtəs , zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
ɪç zˈɑː ʊm mɪç viː ɪm tɾˈaʊm . 
dɾˈaʊsən ʃtɾˈɑːltə dɛɾ zˈɑːl ɪn fˈɔləm lˈɪçtɜɡlˌants ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ɡˌants ʃtˈɪl . 
ɛɾ mˈɛɾktə , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtfant , ʊnt nˈɑːm mˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾvˌɛk . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hat zɪç bərˈaɪts nɑːx dɛɾ ʃtˈat bəɡˈeːbən . 
dɛɾ dˈɑːmə , mɪt dɛɾ ziː ɡətˈantst hˈɑːbən , ɪst aɪn ʃvˈeːrɜ ˈʊnfˌal tsˈuːɡɛstˌoːsən.ɪç vɔltə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ vɑːrən ɛɾʃtˈaɾt , ʊnt das hˈɛɾts lˈɑːk miːɾ viː ˈaɪs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
ɛɾ fˈastə mˌaɪnən ˈaɾm . 
ziː kˈɔmən tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs ˌiːnən zˈɑːɡən zˌɔl diː dˈɑːmə ɪst tˈoːt , zˈɑːɡtə ɪç ; 
dɛn ɪç vˈʊstə ɛs lˈɛŋst . 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə hˈɛɾtslɛːmˌʊŋ 
ˌaɪnə plˈœtslɪçə hˈɛɾtslɛːmˌʊŋ , viːdɜhˈɔltə ɪç dˈʊmpf ʊnt ɛɾhˈoːp mɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːt miːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
fˈasən ziː zɪç , maɪn hˈɛɾ . 
ziː kˌœnən zɪç jˈɑː kˈaɪnə ʃˈʊlt bˈaɪmɛsən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn bəklˈɑɡənsvˌeːɾtɜ tsuːfˈal . 
viː ɪç hˈøːrə , hˌɑːbən ziː fˈɔɾ , ˈaptsuːrˌaɪzən ; 
tˈuːn ziː ɛs , ˈoːnə tsuː tsˈøːɡɜn . 
ɛɾʃpˈɑːrən ziː zɪç ʊnt ˈandɜn 
ɪç fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
ɪç vˌɛɾdə rˈaɪzən , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt vˈantə mɪç , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ tsˈʊktə viː rˈatloːs diː ˈaksəln ʊnt hˈiːlt mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyk . 
dɾˈaʊsən ɪm zˈɑːl lˈɑːk ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç ; 
ɪç nˈɑːm ziː ˈaʊf , ˈoːnə ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə , das ziː fɔn mˈɑriːˌanə vɑːɾ . 
dan ʃrˈɪt ɪç hɪnˈaʊs ɪn diː nˈaxt . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ˌyːbɜ bˈʊʃ ʊnt vˈiːzən ʃˈɪmɜtən fˈaɪnə nˈeːbəl ; 
diː ɡəbˈɔødə aʊf deːm kˈɑːlən ʊnt lˈeːoːpˌɔltsbɛɾɡə vɑːrən viː takhˈɛl bəlˈɔøçtət . 
ɪç ʃrˈɪt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn , diː rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ pfˈɑːt fˈyːɾtə mɪç an ɡˈɛɾtən ʊnt dˈɪçtən vˈaɪnpflantsˌʊŋən foːrˈyːbɜ ; 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ɛɾ ʃtˈaɪlɜ , ʊnt ˈɛntlɪç hˌatə ɪç aɪn frˈaɪəs platˈoː ɛɾrˈaɪçt , das ˌaɪnə vˈaɪtə fˈɛɾnzɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs mˈaɾçfɛldəs , ˌyːbɜ diː ˈaʊən dɛɾ dˈoːnaʊ ʊnt das hˈɔøzɜmˌeːɾ dɛɾ ʃtˈat ɛɾˈœfnətə . 
dˈɔɾt hˈiːlt ɪç ˈan , zˈɛtstə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt blˈɪktə , diː bɾˈʊst nɔx ˈɪmɜ lˈeːɾ ʊnt ʃtˈʊm , hɪnˈaʊs ɪn diː ʃvˈaɪɡəndə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt . 
ˈʊntən tsˈoːk dɛɾ ɡlˈɪtsɛɾndə ʃtɾˈoːm mɪt lˈaɪzəm rˈaʊʃən d??ç diː nˈaxt ; 
fɔn dɛɾ ʃtˈat hˈeːɾ ɡlˈɛntstən ʊnt flˈɪmɜtən ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈɪçtɜ . 
ˌaɪnə ɡɾˈɪlə tsˈɪɾptə ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈoːs am hˈɪməl ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə foːrˈyːbɜ . 
diː ʃtˈʊndən fɛɾrˈanən ; 
ɪç mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ ; 
diː lˈɪçtɜ ɛɾlˈɔʃən ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt ˌaɪnə fˈɑːlə , tɾˈyːbə dˈɛmərˌʊŋ hˈyltə ˈaləs ˈaɪn . 
plˈœtslɪç vˈaɾt ɪç d??ç ˌaɪnən ʃrˈaɪ ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , deːn ɪç zˈɛlpst ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ; 
das fˈɔlə bəvˈʊstzaɪn dɛs ɡəʃˈeːənən hˌatə mɪç ˈanɡəfˌalən . 
ɪn vˈɪldəm ʃmˈɛɾts ˈaɪltə ɪç deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsˈuː . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ fˈuːɾ ɪç hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈaʊzəndən lˌoːkoːmoːtˈiːvə d??ç ɡɾˈaʊə mˈɔɾɡənˌeːbəl ɪns lˈant hɪnˈaɪn . 
ɪç bɪn tsuː ˈɛndə . 
duː zˈiːst , das fɛɾhˈɛŋnɪs hat ʊns ɛɾrˈaɪçt . 
viː ɪç das mˌaɪnə tɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl ! 