In der Wohnung des Generals Ludwig Baron Brandenberg war die Dienerschaft mit vollem Eifer tätig , den Salon und die anstoßenden Gemächer zum Empfang einer großen Gesellschaft , welche sich heute abends hier versammeln sollte , instand zu setzen .
Inmitten dieser Vorbereitungen bewegte sich die Hausfrau , eine junge Dame von auffallender Schönheit , das dichte , hellblonde Haar mit einem weißen Morgenhäubchen leicht bedeckt , lenkend und anordnend hin und her , und die kurzen Weisungen , die sie mit lauter Stimme erteilte , zeigten , daß sie des Befehlens gewohnt war .
In der Tat sprach sich in ihren etwas scharf geschnittenen Zügen ein fester , unbeugsamer Wille aus , und in der Lippenbildung des rosigen Mundes lag eine gewisse Härte , während die dunklen Augen ebenso bereit erschienen , in eisiger Verachtung zu blicken wie rasche Zornblitze zu schleudern .
Es waren , das fühlte man , vernichtende Augen für alle diejenigen , welche von ihnen nicht gerne gesehen wurden , wenn sie vielleicht auch sonst das süßeste Feuer leidenschaftlicher Zärtlichkeit auszustrahlen vermochten .
Endlich hatten die Leute ihr Werk vollbracht .
Alles war aufs zweckmäßigste geordnet , aufs schönste und geschmackvollste entfaltet ;
nichts fehlte als die Dunkelheit , um die Lichter anzünden zu können .
Als Zierde des Ganzen jedoch erschien ein kleiner , reizender Wintergarten , den man hinter dem Speisezimmer improvisiert hatte und in welchem jetzt die schöne Frau mit ihren schmalen Händen noch hier und dort ein Blatt zurechtbog oder geschädigte Blüten entfernte .
Sichtlich befriedigt durchschritt sie hierauf die übrigen Räume , trat im Salon an ein Fenster und lehnte die weiße glatte Stirn gegen die Scheiben .
Das Haus , dessen zweites Stockwerk sie mit ihrem Gatten bewohnte , lag am Rande des ehemaligen Josefstädter Glacis und ging mit seiner Vorderseite auf jene geräumige Fläche hinaus , woselbst sich nunmehr , inmitten wohlgepflegter Anlagen , die bedeutendsten öffentlichen Gebäude Neu-Wiens erheben .
Damals jedoch gewahrte man dort bloß eine steppenartige , von vielfachen Fußpfaden durchkreuzte Wiese , auf welcher vormittags die Truppen der Garnison ihre Übungen vornahmen , nachmittags aber bis in den späten Abend hinein ein Heer von Kindern sein fröhliches Wesen trieb .
Dahinter erhoben sich mit einem Bruchstücke der alten Bastei die düsteren Häusermassen und ragenden Turmspitzen der Stadt ;
nach rechts hin zeigten bereits zahlreiche Baugerüste die werdende Ringstraße an , und links kamen , über die ersten Anfänge der Votivkirche und die Dächer der Alservorstadt hinweg , die anmutigen Höhenzüge des Wienerwaldes zum Vorschein .
Es war in der zweiten Hälfte des März , und der Tag hatte sich herrlich angelassen .
Die Menschen waren am Morgen von funkelnden Sonnenstrahlen geweckt und , als sie aus den Häusern traten , von lauen , nach Veilchen duftenden Lüften geküßt worden ;
nun aber hatte sich plötzlich ein rauher Nordwind erhoben und trieb schweres , düsteres Gewölk vor sich hin , aus dem alsbald dichter Schneeregen auf die Stadt niederwirbelte .
Die junge Frau am Fenster schien es jedoch nicht zu bemerken ;
sie blickte vielmehr in das unfreundliche Gestöber mit stillem Lächeln und leuchtenden Augen wie in eine goldige Zukunftswolke hinein .
Von der ziemlich stillen Straße herauf wurde jetzt der Hufschlag von Pferden vernehmbar ;
ein Zeichen , daß der General , welcher mit seiner Brigade schon früh am Tage zu einem außergewöhnlichen Feldmanöver aufgebrochen war , in Begleitung seines Adjutanten nach Hause zurückkehre .
Seine Gemahlin jedoch schien ihn nicht allzu sehnsüchtig erwartet zu haben .
Denn diese trat jetzt , indem sich ihr Antlitz verfinsterte , rasch vom Fenster zurück und begab sich nach ihrem Zimmer , wo sie sich in einen Fauteuil warf und ein Buch zur Hand nahm .
Inzwischen hatte sich der General unten am Tore von dem jungen Offizier verabschiedet , der hierauf sein Pferd in einen raschen Trab setzte , während der Chef langsam in den Hof ritt , wo er abstieg , die Zügel dem nachfolgenden Reitknechte zuwarf und dann , die zerrinnenden Schneeflocken von sich schüttelnd , nachdenklich die Treppe hinanschritt .
Er mochte in der zweiten Hälfte der vierziger Jahre stehen .
Seine Haare waren bereits leicht ergraut ;
aber sein hoher , schlanker Wuchs hatte noch etwas Jugendliches , und das schmale , längliche Gesicht schimmerte edel unter dem betreßten , vom grünen Federbusch umwallten Hute hervor .
In der Wohnung angelangt , blieb er im Eintrittszimmer , das nach links die Flucht der festlichen Gemächer eröffnete , stehen und ließ , wie um seine Ankunft kundzugeben , den Säbel leicht an die Sporen klingen .
Da alles still blieb , wandte er sich nach rechts , durchschritt ein kleineres Zimmer und stand nun vor jenem seiner Frau .
Er horchte eine Zeitlang , wobei sich in seinen Zügen ängstliche Spannung ausdrückte ;
dann klopfte er an die Tür .
Drinnen regte sich nichts .
Unschlüssig bewegte er sich hin und her , und schon war es , als wolle er sich nach einem Kampfe mit sich selbst wieder zurückziehen , als er ein scharfes » Nun ? « vernahm .
So wenig freundlich und einladend auch dieses Nun erklang : für den General mußte es ein erlösendes Wort gewesen sein .
Denn aufatmend trat er mit raschen Schritten und vorgestreckter Rechten in das Zimmer .
» Guten Morgen , Corona « , sagte er herzlich – » oder guten Tag , wie du willst .
Ich habe heute schon so zeitig das Haus verlassen , daß ich dich noch gar nicht begrüßen konnte . «
Und dabei wollte er den Arm sanft um ihre Schultern legen und seine Lippen dem blassen Gold ihrer Haare nähern .
Sie sprang auf , und hätte er den Arm nicht sogleich wieder sinken lassen , sie würde ihn , das sah man , von sich gestoßen haben .
» Laß mich – ich bitte dich « , sagte sie mit zornfunkelnden Augen .
» Du weißt , daß ich derlei Zärtlichkeiten nicht liebe . «
Er war erbleichend einen Schritt zurückgetreten .
» Zärtlichkeiten « – wiederholte er tonlos .
» Darf ich dich nicht einmal mehr auf die Stirn küssen ? «
Sie erwiderte nichts ;
aber ihre Oberlippe zog sich verächtlich empor , so daß die schimmernden Zähne zum Vorschein kamen .
» Sprechen wir nicht davon « , sagte sie endlich , und in einen gewöhnlichen Ton übergehend , setzte sie hinzu : » Wir werden heute früher als sonst zu Tisch gehen , damit die Leute freie Hand bekommen . «
Er hatte sich gewaltsam gefaßt .
»
Natürlich ;
sie haben ja heute wieder vollauf zu tun .
Aber mir kann es recht sein « , fuhr er mit erzwungener Gleichgültigkeit fort , » ich habe acht Stunden im Sattel zugebracht und bin hungrig geworden . «
Draußen im Vorzimmer ertönte die Klingel ;
gleich darauf erschien eine Zofe mit der Meldung , die Modistin sei gekommen .
» Ah – das ist wichtig ! « rief der General , indem er vor dem Mädchen eine scherzhafte Miene annahm .
» Da darf ich nicht stören .
Auf Wiedersehen bei Tisch ! «
Und mit einer Gebärde , die leichtfertig erscheinen sollte , verließ er das Gemach .
Kaum aber hatte er dieses hinter sich , als ein unsäglich schmerzlicher Zug in seinem Antlitz zum Vorschein kam , und mit gesenktem Haupte schritt er durch eine Tapetentür und einen schmalen Korridor nach seinem Zimmer , das sich am anderen Ende der Wohnung befand .
Dort legte er Hut und Säbel ab und starrte wie gedankenlos in die weißen Flocken hinein , die noch immer an den Scheiben vorüberwirbelten .
Die Tritte eines Dieners , der ihn zu Tisch rief , weckten ihn aus seiner Betäubung .
Es war heute in einem kleinen entlegenen Zimmer gedeckt worden , das man in der Regel wenig benützte ;
daher nahm sich alles ungewohnt und wenig behaglich aus .
Das erste Gericht stand schon bereit ;
Corona jedoch war nicht zugegen .
Endlich erschien sie .
Ihre rechte Wange war bis in die Schläfe hinein , nach welcher die junge Frau unwillkürlich mit der Hand griff , von einer flammenden Röte überzogen .
Der Gatte mochte aus Erfahrung wissen , was das zu bedeuten habe , denn er fragte mit gedämpfter Stimme teilnehmend : » Ist etwas vorgefallen ? «
Ihr Auge blitzte ihn wild an ;
man wußte nicht , geschah es aus Zorn über die Frage , oder wirkte noch eine frühere Gemütsbewegung in ihr nach .
» Ach , es ist um krank zu werden vor Ärger ! « rief sie jetzt , indem sie sich am Tische niederließ .
» Schon zweimal habe ich mein Kleid für heute abends zur Umänderung zurückgegeben , und noch immer taugt es nicht .
Ich werde zu einem bereits getragenen meine Zuflucht nehmen müssen . «
» Nun , das tut nichts « , erwiderte er mit einem innigen Blick , » du wirst unter allen Umständen schön sein .
«
Corona warf den Kopf zurück , und ihr feines weißes Gebiß zeigte sich wieder .
Sie gehörte zu den stolzen Frauen , die es nicht ertragen , daß man ihre Eigenschaften preist .
Tadel verachten sie ;
aber jedes Lob halten sie sofort für beabsichtigte Schmeichelei , die sie als Zumutung weiblicher Schwäche im tiefsten empört .
» Gib dir keine Mühe « , sagte sie geringschätzend , » es nützt dir nichts . «
Das Antlitz Brandenbergs verfinsterte sich , und seine hellblauen Augen schossen nun auch einen dunklen , zornigen Blick .
» Das ist unwürdig , Corona « , versetzte er mit harter Stimme .
» Sosehr du überzeugt sein kannst , daß ich alles anwenden möchte , deine Zuneigung zu erringen : eine solche Jämmerlichkeit mir zuzumuten , habe ich dir niemals Veranlassung gegeben .
Ich war seit jeher gewohnt , zu reden , wie es mir ums Herz ist , und diesem Zuge meines Wesens folgend , habe ich gesagt , was alle Welt sagt , und wiederhole jetzt , daß du schön bist , ganz unbekümmert darum , ob es dir recht ist oder nicht .
Verhehle ich doch ebensowenig , wie unerfreulich mir heute wieder die große Gesellschaft ist , die bei uns stattfindet .
«
Corona schwieg einen Augenblick ;
sie mochte fühlen , daß sie zu weit gegangen sei .
Aber es war auch nur die Empfindung , sich eine Blöße gegeben zu haben , und keineswegs eingeschüchtert , griff sie jetzt um so eifriger nach der Gelegenheit , den Kampf fortzusetzen .
» Und warum ist dir die Gesellschaft unerfreulich ? « begann sie .
» Ich habe auf dich die möglichste Rücksicht genommen , habe alle deine Freunde und Waffengefährten geladen .
Daß die meisten absagen ließen , ist nicht meine Schuld . «
» Aber es war vorauszusehen . «
» Natürlich .
Sie hassen und fliehen alles , was ihnen an Geist und Bildung überlegen ist . «
» Das ist nicht wahr « , entgegnete er , ruhiger geworden , in ernstem und festem Tone .
»
Schnödes Junkertum war in der Armee stets nur als seltenster Ausnahmefall anzutreffen .
Und wenn man bis jetzt , nur zum eigenen Nachteile , geistige Bestrebungen und wissenschaftliche Verdienste nicht hoch genug anschlug , so geschah es doch nur , weil man dafür andere Vorzüge in die Waagschale zu werfen hatte .
Was übrigens meine Freunde betrifft , so würden sie alle schon im Hinblick auf mich erscheinen , wenn sie nicht die Gewißheit hätten , in meinem Hause mit einem Manne zusammenzutreffen – «
er hielt inne .
» Nun ?
Nun ?
Sprich es doch aus ! « drängte sie mit weit geöffneten Augen .
» In meinem Hause mit einem Manne zusammenzutreffen , der unlängst so rücksichtslos den Stand bloßgestellt , dem sie , gleich mir , seit ihrer Jugend angehören .
«
Sie lachte laut auf .
» Rücksichtslos !
Ihr wollt immer gehätschelt sein und fürchtet die Hand , die an die Krebsschäden eures Standes greift . «
» Wir fürchten sie nicht « , sagte er , indem er das Haupt erhob .
» Aber es muß eine kundige , nicht bloß verletzende Hand sein .
Wir selbst sind die ersten , die fühlen , daß Reformen not tun ;
allein diese müssen von innen heraus vorgenommen werden .
Was uns fehlt , sind Männer wie Scharnhorst und Gneisenau – und dein vielbewunderter Parlamentsredner ist noch lange kein Freiherr von Stein .
Mit bloßen Budgetabstrichen ist hier nichts getan . «
» Sie sind aber das wirksamste Mittel , euch vorläufig zur Besinnung zu bringen .
Zudem ist in der Geldfrage jede andere enthalten . «
» In der Tat , du sprichst wie ein Leitartikel . «
» Die du in der Regel überschlägst .
Ich aber lese sie und folge mit Bewunderung dem kühnen Vorgehen des Mannes , vor dessen Genius ihr zittert .
Und je mehr ihr bemüht seid , ihn herabzuziehen , desto erhabener erscheint er in meinen Augen .
Ganz abgesehen von seiner geistigen Begabung , besitzt er auch jene Eigenschaften des Charakters , welche allein den Mann machen : Entschlossenheit und Ausdauer .
Seine Arbeitskraft ist unermüdlich ;
keine Stunde erscheint ihm zu früh , keine zu spät , wenn es seine Tätigkeit gilt .
Ihr alle seid , mit ihm verglichen , Weichlinge .
Hätte er sich dem Militär gewidmet , er wäre ein bedeutender Feldherr geworden und würde Österreich vor der Schmach von Magenta und Solferino bewahrt haben .
Indes , sein Beruf ist ein anderer , und er geht einer großen Zukunft entgegen .
Ihr aber habt samt und sonders keine mehr . «
Der General hatte seine Frau mehrmals in dem leidenschaftlichen Flusse ihrer Rede unterbrechen wollen ;
jetzt aber zuckte er erbleichend zusammen .
Das Wort erstarb auf seinen Lippen , und seine Augen senkten sich unwillkürlich .
Corona fühlte , daß sie ihn tödlich getroffen .
Sie schwieg jetzt gleichfalls und blickte ihn mit unverhohlener Grausamkeit triumphierend von der Seite an .
Ja , sie ging sogar mit einem gewissen Behagen daran , etwas zu sich zu nehmen , was sie früher , während der Diener ab und zu ging und stellenweise das Gespräch unterbrach , kaum versucht hatte .
Als der Kaffee gebracht wurde , rückte sie geräuschvoll ihren Stuhl und sagte , indem sie wieder an die Schläfe griff :
» Ich habe Migräne und muß mich auf eine Stunde zur Ruhe begeben . «
Damit ging sie .
Ihr Gatte aber blieb noch eine Weile regungslos am Tische sitzen .
Dann begab er sich , mechanisch eine Zigarre anbrennend , in sein Zimmer , wo er , wie im Innersten gebrochen , auf das Sofa sank und stumm dem Rauche nachsah , der sich leise gegen das Fenster hinzog .
Draußen war es inzwischen wieder hell und freundlich geworden .
Rötliche Wolken standen am blauen Himmel ;
die Turmknäufe blitzten und funkelten im Strahl der Nachmittagssonne ;
auf den Fenstersims kamen zwei Sperlinge geflogen und hüpften dort lustig zwitschernd auf und nieder .
» Sie hat recht « , sagte er endlich tonlos , » ich habe keine Zukunft mehr ........... «
Brandenberg hatte seit jeher zu den beliebtesten und hervorragendsten Offizieren der Armee gehört , und sein Dasein konnte bis vor nicht allzulanger Zeit ein äußerst glückliches genannt werden ;
denn schon vom Anbeginn fügte sich alles derart , daß er rasch und leicht der hohen Stellung entgegengeführt wurde , die er , verhältnismäßig noch jung an Jahren , einnahm .
Als Sohn eines Hauptmanns , der in den Kriegen gegen Napoleon invalid geworden und ursprünglich Brandtner hieß , später aber das Adelsprädikat » von Brandenberg « annahm , hatte er seine Ausbildung in einer Militärakademie erhalten .
Nachdem er diese als vorzüglicher Schüler verlassen , wurde er sogleich als Offizier in die Linie eingeteilt – und schon im Jahre achtundvierzig kämpfte er als Hauptmann unter den Fahnen Radetzkys in Italien , woselbst er sich durch eine glänzende und entscheidende Waffentat derart verdient machte , daß er mit der höchsten kriegerischen Auszeichnung , dem Theresienkreuze , belohnt wurde , das seinen Besitzer in den Freiherrnstand erhebt .
Nunmehr drängte ihn das Glück rastlos vorwärts .
Sobald er von der schweren Verwundung , die er zur selben Zeit erlitten , wiederhergestellt war , sah er sich als Major dem Generalstabe des Marschalls eingeteilt , fand dort noch mehrfach Gelegenheit , sich hervorzutun , und verließ ihn erst beim Eintritt völlig friedlicher Verhältnisse , um , mittlerweile zum Obersten vorgerückt , in Wien das Kommando eines Regiments zu übernehmen .
Es war damals eine Zeit , wo der Militärstand sich des höchsten Ansehens erfreute .
Alles übrige konnte sich nur bedingt und nebenher geltend machen ;
selbst die Bureaukratie , einst so mächtig im Staate , war dem Schwerte untergeordnet .
Kein Wunder also , daß der Oberst Baron Brandenberg zu jenen Persönlichkeiten der Residenz gehörte , die am meisten ins Auge fielen .
Um diese Zeit war es auch , daß ihm ein höherer Staatsbeamter ganz unumwunden den Antrag stellte , er möge seine Tochter zur Frau nehmen .
Der Vater erklärte ohne Rückhalt , daß er für die junge Dame , die von mütterlicher Seite ein namhaftes Vermögen ererbt und ein nicht minder bedeutendes von einer dermalen in Paris lebenden Tante noch zu erwarten habe , nur deshalb eine passende Partie suche , weil er , als Witwer , sich selbst neuerdings zu verehelichen gedenke und in dieser Hinsicht bei dem sehr ausgeprägten und etwas hochfahrenden Charakter seiner Tochter häusliche Mißhelligkeiten befürchte .
Niemand aber könne ihm als Eidam willkommener sein als der ritterliche Oberst , der in der Blüte seiner Jahre stehe und somit noch eine fast unbegrenzte Laufbahn vor sich habe .
Brandenberg , der bereits selbst hin und wieder daran gedacht hatte , eine standesgemäße Ehe zu schließen , ergriff die sich darbietende Gelegenheit um so freudiger , als er beim ersten Anblick der schönen Corona geradezu bezaubert war und auch diese nach kurzer Bedenkzeit erklärte , sie sei bereit , ihm ihre Hand zu reichen .
So fand denn die Verlobung und bald darauf die Trauung statt .
Die Augustinerkirche bot fast nicht Raum genug , um die Scharen der Geladenen und Neugierigen in sich aufzunehmen , und man wurde nicht müde , das entzückende Aussehen der Braut , die vornehme Erscheinung des Bräutigams zu bewundern ;
ja selbst der Neid , obgleich er den bestehenden Altersunterschied keineswegs übersah , konnte nicht umhin , dem ausgezeichneten Paare eine glückliche Zukunft zu weissagen .
Dessen ungeachtet ließ sich diese Ehe , die in der Folge kinderlos blieb , schon in der ersten Zeit nicht allzu erfreulich an .
Es war , als könne sich die junge Frau in dem neuen Leben und den ungewohnten Verhältnissen nicht zurechtfinden .
Das soldatische Wesen , das damals für die meisten ihrer Altersgenossinnen so viel Anziehendes hatte , schien sie in nächster Berührung mehr und mehr abzustoßen , so zwar , daß sie zuletzt immer schwerer zu bewegen war , Offiziere des Regiments , das Brandenberg befehligte , bei sich zu empfangen .
Sie nannte die älteren , die sich gern als behagliche Lebemänner zeigten , roh und ungebildet , die jüngeren eitel und geckenhaft ;
wie sie denn überhaupt eine entschiedene Abneigung gegen alle Männer kundgab , die auf ihre äußere Erscheinung einiges Gewicht zu legen schienen .
Dabei traten auch sonst immer schärfere Kanten und Ecken ihrer Natur zutage , besonders aber ein starrer , mit schroffem Widerspruchsgeiste gepaarter Eigenwille – und nebenher eine stets zunehmende , nachgerade verletzende Kälte gegen ihren Gatten , welch letztere diesen um so mehr befremden und verstimmen mußte , als er seit jeher gewohnt war , von den Frauen besonders ausgezeichnet zu werden .
Dabei aber verliebte er sich , wie dies unter solchen Umständen der Fall zu sein pflegt , immer leidenschaftlicher in Corona , ohne es jedoch zu zeigen , ja sogar , ohne es sich selbst eingestehen zu wollen .
So lebte das Paar unfroh und in wenig behaglicher Häuslichkeit dahin , als im Frühling des Jahres neunundfünfzig die Kriegserklärung an Piemont erfolgte .
Brandenberg erhielt unter gleichzeitiger Beförderung zum General das Kommando einer Brigade und rückte nach Italien ab , während Corona auf die Dauer des Feldzuges in das väterliche Haus zurückkehrte , nachdem man sie nur mit Mühe hatte überzeugen können , daß es in diesem Augenblicke , wo Frankreich dem Feinde Österreichs zur Seite stand , für sie sehr unpassend sei , sich nach Paris zu begeben , was ihre ursprüngliche Absicht gewesen war .
Der Ausbruch des Krieges , welcher bei der Bevölkerung ahnungsvolle Besorgnis wachrief , wurde von der Armee nach einem zehnjährigen Frieden mit Jubel begrüßt .
Indem man sich an den früheren Erfolgen auf den italienischen Schlachtfeldern entzündete , gab man sich den ungemessensten Siegeshoffnungen hin , und leichten Mutes , als ginge es zu einem Übungsmanöver , zog man über die Alpen .
Auch Brandenberg wurde von diesem allgemeinen Taumel mit fortgerissen , obgleich er eigentlich von Natur überlegend und bedachtsam war und überdies von den Fähigkeiten des Mannes , den man zum obersten Feldherrn ernannt hatte , keine allzu hohe Meinung hegte .
Um so eindringlicher machte sich bei ihm die Enttäuschung geltend , die nun folgte , und nur das Bewußtsein , inmitten ratloser Operationen mit seinen Truppen das möglichste geleistet zu haben , ließ ihn die rasche und gänzliche Niederlage mit einiger Standhaftigkeit ertragen .
Dennoch fühlte er , daß nach dem Friedensschlusse von Villafranca etwas in seinem Inneren gebrochen und vernichtet war , wie er denn auch in diesen Tagen die ersten grauen Haare an sich wahrnahm ;
und mit jener Gedrücktheit , welche ein wohlangelegtes Gemüt stets bei einer allgemeinen Verschuldung empfindet , kehrte er , nachdem er inzwischen an verschiedenen Orten kantoniert hatte , im Spätherbste nach Wien zurück , nicht ohne ein Gefühl von Beschämung , seiner Frau unter solchen Umständen vor Augen treten zu müssen .
Denn Corona hatte gleich anfangs in ihrer gewohnten absprechenden Art die stolzen Siegeshoffnungen sehr in Zweifel gezogen , wie sie denn auch später in einem Briefe von Ischl aus , wo sie den Sommer zubrachte , von der eingetretenen Katastrophe wie von einer Tatsache sprach , die sich notwendigerweise habe vollziehen müssen .
So war es ihm jetzt in gewissem Sinne nur erwünscht , daß sie das Vorgefallene mit geringschätzigem Schweigen überging ;
aber die Anstalten , die sie dabei in dem erneuten Hauswesen traf , zeigten ihm , wie sehr sich die Kluft , welche stets zwischen ihnen gelegen , während seiner Abwesenheit erweitert hatte .
Corona war nämlich in Ischl mit einigen jener reichen jüdischen Familien bekannt geworden , welche , im Laufe der Zeit zu immer größerem Ansehen gelangend , in ihren glänzenden Wiener Salons alles um sich zu versammeln pflegten , was in der Gesellschaft und im öffentlichen Leben Geltung besaß oder anstrebte .
Auf das zuvorkommendste empfangen , berauscht von der Atmosphäre vornehmster Bildung , die ihr hier zum ersten Male entgegenwehte , fühlte Corona , wie sich ihr in dem reizend gelegenen Alpenbade ein ganz neuer Gesichtskreis erschloß , der sie um so mehr entzückte , als der in jenen Kreisen herrschende , zu geistvoll ätzendem Spotte verfeinerte Ton des Widerspruchs ihrem kalten , zu scharfer Kritik geneigten Verstande besonders zusagte .
Bei diesem anregenden , durch neu hinzutretende Erscheinungen immer belebteren Verkehr schwanden der jungen Frau die Wochen und Monde wie ein schöner Traum dahin , und als endlich die Rückkehr nach der Hauptstadt bevorstand , war sie entschlossen , diese neuen Beziehungen nicht bloß festzuhalten , sondern auch , indem sie ihr Haus gleichfalls zu einem gesellschaftlichen Mittelpunkte umzuschaffen gedachte , nach Möglichkeit zu erweitern .
Sie hatte daher in dieser Hinsicht das Eintreffen ihres Gatten mit einiger Ungeduld abgewartet und schritt nun sogleich ans Werk , natürlich ohne ihn um seine Zustimmung zu fragen , die er , nachgiebig , wie er bereits geworden war , um so weniger würde verweigert haben , als er weltmännische Eigenschaften genug besaß , um auch seinerseits an einem solchen Verkehre Gefallen zu finden .
Da er aber bald zu bemerken glaubte , daß er fast von allen , die jetzt seine Schwelle betraten , mit einer Art geringschätzenden Wohlwollens bloß als Mann seiner Frau betrachtet wurde , von dessen Bedeutung man schon von vorneherein keine allzu große Meinung zu hegen brauchte , so kehrte er – was sonst nicht in seinem Wesen lag – ziemlich unklug dem geistigen Hochmut den Hochmut seines Standes entgegen und blieb , wenn seine Gegenwart nicht zu einer unumgänglichen gesellschaftlichen Pflicht wurde , auf seinem Zimmer oder ging ins Kasino , wobei ihn jedoch mehr und mehr ein bitteres Gefühl der Vereinsamung beschlich .
Trotzdem konnte die Ehe noch immer keine geradezu unglückliche genannt werden .
Denn obwohl Corona ihr kaltes und zurückhaltendes Benehmen aufrecht erhielt , so gab sie ihrem Gatten doch keinen Grund zu wirklicher Eifersucht .
Es wurde ihr zwar von vielen Seiten entschieden gehuldigt ;
aber sie war von den selbstgeschaffenen neuen Verhältnissen derart befriedigt , daß sie es gar nicht zu bemerken schien , und ihre Liebenswürdigkeit – sie konnte , wenn sie wollte , sehr liebenswürdig sein – blieb eine allgemeine , dergestalt , daß sich niemand besonderer Auszeichnung , geschweige denn eines Entgegenkommens hätte rühmen können .
Diese für Brandenberg ziemlich beruhigende Sachlage schlug aber mit einemmal in ihr Gegenteil um , als sich im Laufe des nächsten Jahres der Gesellschaftskreis seiner Frau um einen Mann bereicherte , der zu den hervorragendsten Erscheinungen jener Tage gehörte .
Die mittlerweile ins Leben getretene Verfassung hatte nämlich die allgemeine Aufmerksamkeit den beiden Häusern des Reichsrates , namentlich aber dem Hause der Abgeordneten zugelenkt .
Unter den Stimmführern , die sich in letzterem besonders bemerkbar machten , war auch ein Doktor der Rechte , der sich , nachdem er schon als ganz junger Mann im Jahre achtundvierzig eine gewisse Rolle gespielt , als Advokat niedergelassen hatte , wobei er jedoch hinter seinen Prozeßakten den Gang der Ereignisse mit leidenschaftlicher Spannung verfolgte und ungeduldig den Augenblick vorausberechnete , der einen Umschlag herbeiführen und ihm vergönnen würde , in ein neues Staatswesen tätig mit einzugreifen .
Dies war nun geschehen , und mit unerbittlicher , sarkastischer Logik legte er die Schäden des früheren Systems bloß , das er bis auf die letzten Spuren vernichtet wissen wollte .
Daher waren auch die Galerien überfüllt , sobald man erfuhr , daß der berühmte Doktor , der so scharf ins Zeug ging , heute sprechen werde .
Und in der Tat war es von hinreißender Wirkung , wenn sich der breitschulterige Mann mit dem mächtigen Haupte von seinem Sitz erhob und mit weithin tönender Stimme hastig seine Auseinandersetzungen begann , bis endlich , während seine großen , etwas hervorstehenden Augen wundersam zu leuchten begannen , die Rede in einen wahren Sturmwind überging , der alle Einwürfe der Minister wie Spreu aufwirbelte und mit sich fortriß .
In einem solchen Moment hatte ihn Corona , die mit einigen befreundeten Damen das Haus besuchte , zum ersten Male gesehen .
Der Eindruck war ein so mächtiger gewesen , wie sie noch keinen im Leben empfangen , und sogleich stand in ihr der Vorsatz fest , mit diesem Manne näher bekannt zu werden .
Das aber schien mit einigen Schwierigkeiten verbunden .
Denn auf ihre Nachfrage erhielt sie die Mitteilung , daß der Vielbeschäftigte nur sehr ungern neue gesellige Beziehungen anknüpfte .
Indes fügte es der Zufall , daß sie mit ihm bald darauf an einem dritten Orte zusammentraf , und der Doktor , der unverehelicht war , schien von den begeisterten Huldigungen , die sie ihm darbrachte , derart bezaubert zu werden , daß er nicht bloß ihre Einladung annahm , sondern auch mit der schönen Frau , an der er ein so lebhaftes Interesse für öffentliche Angelegenheiten wahrnahm , in regen Verkehr trat .
Er ergriff mit freudigem Stolz die Gelegenheit , ihr geistiger Führer und Lenker zu sein , versorgte sie mit einschlägigen Büchern und brachte bald fast jede Stunde des Tages , die er sich abringen konnte , bei ihr zu , ignorierte aber ihren Gatten , mit welchem er allerdings selten genug zusammentraf , fast gänzlich .
Ein gleiches Verhalten beobachtete Brandenberg aus Stolz ihm gegenüber , obwohl er seit einer öffentlichen Debatte über den Militäretat , bei der der Doktor nicht bloß die Verwaltung der Armee , sondern auch diese selbst in ihren höheren Vertretern auf das schneidendste angegriffen hatte , seiner nicht mehr ganz mächtig war und um so mehr unter den Qualen gewaltsam verhehlter Eifersucht litt , als Corona jetzt kaum mehr gestatten wollte , daß er auch nur ihre Hand berühre .
Dennoch würde er sich vielleicht in irgendeiner Weise aus diesem unwürdigen und aufreibenden Zustande befreit haben , wenn nicht auch nach anderer Seite hin der Boden unter seinen Füßen schwankend geworden wäre .
Es hatte sich nämlich bereits in der Armee selbst ein hastiger , unruhiger Drang , zu verbessern und umzugestalten , bemerkbar gemacht , und einige Ehrsüchtige nahmen die Gelegenheit wahr , sich mit Neuerungsvorschlägen in Gunst und Ansehen zu bringen , wobei sie alles zu entfernen trachteten , was ihren Bestrebungen im Wege stand oder möglicherweise zu stehen schien .
So war es gekommen , daß in letzter Zeit viele höhere und durch namhafte Verdienste ausgezeichnete Offiziere über Nacht in den Ruhestand versetzt wurden , nur weil man annahm , daß sie sich in der neuen Ordnung der Dinge nicht mehr würden zurechtfinden können .
Brandenberg , der infolge seines menschenfreundlichen Wesens bei Untergebenen sehr beliebt war und auch nach obenhin nur wenige Feinde besaß , war bis jetzt von diesen gewaltsamen Eingriffen verschont geblieben .
Aber er konnte doch allmählich gewahr werden , daß sich um ihn her eine Veränderung vollziehe .
Mancher von den Emporstrebenden fing an , ihn mit scheelem Auge zu betrachten , und da auch hin und wieder solche , die mit ihm näher befreundet waren , ein gleiches Schicksal fürchtend , sich leise von ihm zurückzogen , so konnte er daraus schließen , daß sein Ansehen in Abnahme begriffen und auch er maßgebenden Ortes nachgerade zu einer persona ingrata geworden war .
Hatte doch heute beim Manöver der Höchstkommandierende selbst die Dispositionen des Brigadiers nicht entsprechend gefunden und seiner Unzufriedenheit in sehr scharfen , fast beleidigenden Worten des Tadels Ausdruck verliehen ..........
Das war es , was Brandenberg in voller Tragweite vor die Seele trat , als er tonlos vor sich hin sprach : » Sie hat recht , ich habe keine Zukunft mehr .
«
Die Zigarre war erloschen .
Eine tiefe , unsägliche Müdigkeit überkam ihn , der er wider Willen nachgab .
Seine Augen schlossen sich – und bald hatte der Schlaf mit sanftem Nahen die drückende Gedankenlast von ihm genommen .
Als er erwachte , war es bereits dunkel geworden .
Er machte Licht und sah nach der Uhr ;
die Stunde , um welche man die Geladenen erwarten konnte , rückte heran .
Mit einem schweren Seufzer erhob er sich und begann , während ihn wieder das Vollbewußtsein seiner Lage überfiel , sich langsam umzukleiden .
Ein bitteres Lächeln umzuckte seine Lippen , als ihm der herbeigerufene Diener die glänzende Uniform hinreichte , deren linke Brustseite eine Reihe von Orden aufwies .
Welch ein Kontrast zwischen den trostlosen Empfindungen , die er im Inneren barg – und diesen prunkenden äußeren Ehrenzeichen !
Mit rascher Hand löste er sie alle ab , bis auf das kleine weiße Kreuz an rotem Bande , das er mit seinem Blut erkauft hatte .
O , warum hatte die Kugel , die ihm damals die Schulter zerschmetterte , nicht sein Herz durchbohrt !
Ihm wäre jetzt wohl !
Gestorben wäre er den ehrlichen Soldatentod , läge tief und still gebettet an den Ufern des Po – und wüßte von nichts ..........
Endlich begab er sich durch den dunkelnden Gang in den Salon , der bereits erwartungsvoll im Lichterglanz strahlte .
Unwillkürlich nahm jetzt der General die gewohnte militärische Haltung an , und wer ihn so würde gesehen haben , wie er mit seiner hohen Gestalt , den feinen Schnurrbart leicht nach aufwärts gestrichen , über das glatte Parkett schritt , der hätte nimmermehr den Bruch seiner Seele geahnt und ihn vielmehr für einen Glücklichen auf den Gipfeln des Daseins gehalten .
Er selbst erschrak , als er zufällig in einen Spiegel blickte , vor seinem eigenen Bilde wie vor etwas Fremdem .
Hinter ihm rauschte es .
Er wandte sich um und gewahrte seine Frau , die in einem Kleide von rotem Sammet wundervoll aussah .
Mit ihren dunklen Augen und den lichten , schimmernden Haaren , die sie heute nahezu gelöst trug , glich sie jenen entzückenden Gestalten , welche einst der ältere Palma gemalt .
Und diese blendende Fülle von Reizen , dieser wonnige Leib , nach dem er verschmachtete , war sein – sein vor Gott und der Welt – und doch ihm verwehrt , verwehrt für immer !
Es war ein Bewußtsein , um lautlos darüber zu sterben – oder auszubrechen in ein Gelächter des Wahnsinns ..........
Aber er bezwang sich , und so gingen die beiden Gatten schweigend in verschiedenen Richtungen auf und nieder , wobei Corona lange weiße Handschuhe an den herrlichen Armen hinaufzog und dann zuweilen , wie in nervöser Ungeduld , ihr funkelndes Geschmeide zurechtschob .
Jetzt klirrte es im Vorzimmer von Säbeln , und eine kleine Schar junger Offiziere trat ein , fast durchweg schlanke , wohlgebildete Erscheinungen , mit einem angenehmen Zug von Offenheit und Herzensgüte im Antlitz .
Sie gehörten auch zu denjenigen , die Corona aus Rücksicht für ihren Gatten geladen hatte , und verbeugten sich , indem sie die Fersen aneinanderschlugen , wie auf Kommando vor dem General , der sie mit freundlichem Lächeln und einigen herzlichen Worten empfing , während sich seine Gemahlin mit einem stolzen Kopfnicken begnügte .
Sie zogen sich auch alsbald in eine Ecke des Salons zurück , wo sie eine erwartungsvolle Gruppe bildeten , nicht ohne selbstzufriedene Blicke nach rechts und links in die Spiegel zu werfen .
Denn vermöge ihrer noch geringen Welterfahrung hielten sie dafür , daß sorgfältig gescheiteltes Haar und zierliche Lackstiefel untrügliche Mittel seien , jedes Frauenherz zu gewinnen .
Die Glücklichen !
Sie ahnten noch nicht die Abgrundtiefe weiblicher Empfindung , nicht den furchtbaren Ernst jener dunklen Naturgewalt , die im Leben unter so unfaßbaren Widersprüchen zutage tritt und von den Menschen Liebe genannt wird ..........
Nach und nach fanden sich nun auch die übrigen Geladenen ein :
Gelehrte und Professoren mit ihren Frauen und Töchtern , jüngere Doktoren aller Fakultäten , Künstler und Schriftsteller .
Dazwischen , zahlreiche Orden vor der Brust , einige hohe Militärs , Diplomaten und Staatsbeamte – unter den letzteren auch der Vater Coronas , ein hagerer , vertrockneter Herr mit mühsam verkämmter Glatze ;
und endlich , ziemlich zahlreich , hervorragende Vertreter der Geldaristokratie mit ihren Familien .
Die Söhne , ernst und klug blickende junge Männer von feinem , zurückhaltendem Wesen , denen man ansah , daß sie zum größten Teil bereits dem Gotte Merkur abgeschworen und sich der helläugigen Athene geweiht hatten ;
die Frauen und Mädchen in kostbarer Kleiderpracht , strahlend von Diamanten und Perlen .
Einige mit scharf geschwungenen Nasen , tiefdunklen Haaren und Augen , echt biblische Schönheiten , während sich bei anderen die Rassemerkmale schon ziemlich verwischt hatten und erst bei näherer Betrachtung in reizenden Spielarten von braun und blond zutage traten .
So entwickelte sich denn allgemach , indem sich die Anwesenden nach allen Seiten hin in sitzende und stehende Gruppen verteilten , jene eigentümliche , duftig schwüle und von verworrenem Stimmengeräusch durchzogene Atmosphäre , die etwas Aufregendes und Abspannendes zugleich hat ;
so zwar , daß man sich oft mitten im Gespräch nicht erwehren kann , durch die Nasenflügel zu gähnen .
Corona bewegte sich als Hausfrau in liebenswürdigster Weise bald hierhin , bald dorthin .
Aber man konnte bemerken , wie sie dabei stets nach der Tür blickte , um den Mann eintreten zu sehen , den sie vor allen anderen herbeigewünscht hatte .
Indes war es nur selbstverständlich , daß der so sehr in Anspruch Genommene auf sich warten ließ .
War doch heute abends , das wußte Corona , wieder Klubsitzung ;
der Vorlagen und Einläufe gar nicht zu gedenken , die sich , wie er sagte , auf seinem Schreibtische täglich zu kleinen Bergen aufsammelten und welche alle erledigt sein wollten .
Endlich – endlich trat er ein .
Man sah , daß er unmittelbar von der Arbeit weg in den Frack geschlüpft sein mußte .
Sein Haar war verworren , seine Wäsche zerknittert , und die Beschuhung wies den Staub des Tages auf .
Aber man beachtete dies alles gar nicht , als er jetzt in seiner imposanten Männlichkeit auf Corona zuschritt , ihr kräftig die Hand schüttelte und dann , mit raschen Blicken die Versammelten überfliegend , an ihrer Seite durch den Salon ging , um sich mit seiner Begleiterin in einem Kreise von Herren und Damen niederzulassen .
Auch Brandenberg hatte dem Erscheinen des Doktors in unruhiger Spannung entgegengesehen und sich darauf vorzubereiten gesucht .
Dennoch konnte er , eben im Gespräch mit einigen Stabsoffizieren begriffen , an welchen er heute eine eigentümlich verlegene Zurückhaltung zu bemerken glaubte , kaum seine äußere Fassung bewahren .
Er fühlte , wie er sich entfärbt hatte , als auch er dem Eintretenden anstandshalber ein paar Schritte entgegengetan .
In diesem Augenblicke näherte sich ihm eine ältere Dame , die ein unmodisches violettes Seidenkleid und einen turbanähnlichen Kopfputz von gleicher Farbe trug .
Diese Dame , die Gattin eines Hofrates , stand in dem Ruf großer Gelehrsamkeit , obgleich sie es im allgemeinen liebte , vor der Welt eine gewisse hausmütterliche Einfalt zur Schau zu tragen und ihr Licht mehr auf Umwegen , dann aber um so überraschender und eindringlicher aufleuchten zu lassen .
Ein solches Verfahren beobachtete sie auch Brandenberg gegenüber , den sie in besondere Affektion genommen zu haben schien ; sei es nun , daß sie ihn für die geringe Aufmerksamkeit , die ihm von den übrigen zuteil wurde , zu entschädigen gedachte oder weil sie ihn ihre Überlegenheit sozusagen hinterrücks wollte fühlen lassen .
So hatte sie schon mehrmals die Gespräche , in welche sie ihn zog , auf historisch denkwürdige Kriegsereignisse gelenkt und ihn hierüber , indem sie die Miene weiblicher Verständnislosigkeit in solchen Dingen vornahm , um Aufklärung gebeten , wobei sich jedoch am Schlusse stets herausstellte , daß sie in der Kriegsgeschichte , von Alexander bis auf Napoleon , eigentlich besser bewandert sei als er selbst .
Heute nun trat sie , gewissermaßen ängstlich zurückhaltend , mit der Frage an ihn heran , was denn eigentlich unter der sogenannten » Stoßtaktik « zu verstehen sei , die nunmehr , wie sie in den Zeitungen gelesen , bei der Armee eingeführt werden sollte .
Brandenberg , den jetzt begreiflicherweise ganz andere Dinge beschäftigten , versuchte gleichwohl eine Erklärung ;
die Dame jedoch hörte nur mit halbem Ohre zu und sprach sich alsbald dahin aus , wie lehrreich es sei , den Wechsel zu verfolgen , der sich in der Art der Kriegsführung und Bewaffnung im Laufe der Jahrhunderte vollzogen .
Und indem sie von der Phalanx der alten Griechen , von den Ballisten und Katapulten der Römer ausging , gelangte sie mit einer ebenso kühnen wie prachtvollen Wendung auf die Schlacht von Valmy , welche bekanntlich nur in einer unausgesetzten , von dem großen Goethe in ihren Wirkungen selbst beobachteten Kanonade bestanden habe .
Und da sie , nun einmal im Zuge , den Namen Goethe genannt hatte , so erging sie sich über Werther und Faust , über Egmont und Tasso – und verweilte endlich bei den Wahlverwandtschaften , welche der General , wie sie etwas zweifelhaft betonte , wohl werde gelesen haben .
Und als Brandenberg , einigermaßen betroffen , dies bejahte , so fragte sie ihn , indem sie die Augen niederschlug , ob denn auch er diesen Roman für so unsittlich halte , wie er im allgemeinen gelte .
Was nun ihre Person beträfe , so habe sie ihn wohl in früheren Jahren nicht ohne leises Mißbehagen und geheimen Widerspruch ihres Herzens zu lesen vermocht ;
seit sie aber älter geworden und – sie seufzte dabei – tiefere Blicke ins Leben getan , sei ihr leider klargeworden , daß in einer Ehe , die nicht auf so vollkommen harmonischer Übereinstimmung beruhe wie diejenige , in der sie selbst mit ihrem Gatten lebe , derlei Wandlungen und Konflikte recht wohl Platz greifen könnten .
Diese Bemerkung , die möglicherweise ganz ohne Hintergedanken ausgesprochen wurde , traf Brandenberg ins Innerste .
Sie erschien ihm wie eine versteckte und boshafte Anspielung auf seine eigenen Eheverhältnisse , und was er jetzt erwiderte , mochte wohl derart gewesen sein , daß die Frau Hofrätin einigen Grund hatte , ihn erstaunt anzusehen .
Zum Glück entstand jetzt eine Bewegung im Salon .
Ein junger , fremdländischer Tonkünstler , dessen späterer Ruhm damals eben im ersten Aufgange stand , war an den Flügel getreten , ein Zeichen , daß er die Absicht habe , einiges vorzutragen .
Während des allgemeinen Stuhlrückens , Platzwechselns und – suchens , das nun erfolgte , gelang es Brandenberg , sich von der Dame zu trennen und unbemerkt in das anstoßende Zimmer zu entkommen , wo einige ältere Herren beim Whist saßen .
Er sah ein paar Augenblicke mit geheuchelter Teilnahme dem Spiele zu ;
dann begab er sich durch das Speisezimmer , wo man bereits für das Souper gedeckt hatte , in den Wintergarten .
Dort war es still und einsam ;
dort konnte er , indem er sich in ein künstliches Gebüsch von hochstämmigen Kamelien und Azaleen zurückzog , ungestört in die Qual seiner Empfindungen versinken .
Inzwischen hatte der Virtuose mit einer Sonate Beethovens begonnen , die er mit solcher Meisterschaft vortrug , daß am Schlusse stürmischer Beifall losbrach .
Dieser Lärm weckte Brandenberg , an dem das herrliche Tonstück ungehört vorübergerauscht war , aus seiner Erstarrung , und schon wollte er in den Salon zurückkehren , als plötzlich wieder erwartungsvolle Stille eintrat .
Selbst die Herren , welche bei den Karten saßen , erhoben sich leise und schritten auf den Fußspitzen in den Salon , um den Spielenden von Angesicht sehen zu können , der sich nun selbst als Komponist zu zeigen gedachte .
Er begann mit Variationen eines russischen Volksliedes , dem er einst in seiner Heimat gelauscht haben mochte , und von den Klängen , die jetzt herüberquollen , fühlte sich Brandenberg mit einem Male gefesselt .
Sie huben eintönig an , tief klagend , zum Sterben traurig .
Dann zuckten wilde Blitze des Schmerzes auf , zuerst vereinzelt , doch immer rascher , immer heftiger , bis sie endlich gleichsam in sich selbst erstickten und die Melodie nach dumpfem Grollen wieder in öde Trauer zurücksank .
Ein tiefer Seufzer entrang sich ihm .
Ja , so sah es in seiner eigenen Brust aus !
So empfand , litt , stritt und verzweifelte er seit Wochen und Monden !
Wehmütig lauschend saß er da , regungslos wie die fremdartige Blütenpracht des Wintergartens , die ihn geheimnisvoll umschwieg .
Plötzlich vernahm er gedämpfte Tritte , geflüsterte Worte , und erkannte die allmählich lauter werdende Stimme seiner Frau .
» Es bleibt dabei « , sagte Corona , indem sie mit dem Doktor hereintrat ;
» ich reise für einige Zeit nach Paris .
So wird jedes Aufsehen vermieden .
Auch ist es mir nicht länger möglich , mit ihm unter einem Dache zu leben . «
» Und wenn er Einwendungen erhebt ? « fragte der Doktor leichthin .
» Er wird es nicht , denn er besitzt den Stolz der Schwäche .
Hat er es doch sogar bis jetzt verschmäht , meinen Vater ins Vertrauen zu ziehen .
Und ich wüßte nicht , wer mich zwingen könnte , an seiner Seite zu verbleiben . «
» Allerdings .
Aber die gerichtliche Scheidung , auf die es doch eigentlich ankommt , könnte durch Ihre Abwesenheit erschwert und verzögert werden .
Übrigens bin ich in der Lage , Ihnen mitteilen zu können , daß er schon in den nächsten Tagen außer Dienst gesetzt werden wird .
Ich habe es heute zufälligerweise im Kriegsministerium erfahren . «
» Das ist gut ;
ich habe nur darauf gewartet .
Nun ist es aus mit ihm , und er soll sehen , wie er sich zurechtfindet . «
» Er kann es auch leicht .
Sein Ruhegehalt sichert ihm ein behagliches Dasein .
Wenn es nach meinem Sinn ginge , so müßten derlei Leute , die es durch glückliche Zufälle zu hohen Stellungen gebracht haben , ohne denselben gewachsen zu sein , Wolle spinnen , statt sich aus dem Staatssäckel reichlich füttern zu lassen .
Aber das soll und wird sich jedenfalls ändern mit vielem anderen , teuerste Corona – auch mit den Ehegesetzen .
Freilich nicht so rasch , wie es in unseren Wünschen liegt . «
» Je nun , wir lieben uns ;
das Weitere wird sich finden .
Und was auch geschehen möge , Sie wissen , daß ich die Ihre bin – die Ihre für ewig ! «
Sie schlang die weißen Arme leidenschaftlich um seinen breiten Nacken und küßte ihn .
» Aber jetzt kommen Sie « , fuhr sie fort , da drinnen wieder Applaus ertönte , » man könnte uns sonst vermissen .
«
Während dieses Gespräches war Brandenberg mit stockendem Atem in seiner früheren Regungslosigkeit verblieben .
Mehr als einmal zwar hatte er aufspringen und den beiden entgegentreten wollen .
Aber die entsetzliche Unmittelbarkeit der Verachtung , mit der sie sich über ihn ausließen , brachte , wie das Haupt der Gorgo , eine versteinernde Wirkung hervor ;
zudem fühlte er instinktmäßig , daß sein Erscheinen einen Eklat hervorrufen müßte , der ihn nur noch mehr bloßstellen würde .
Mit dem Trieb der Selbsterhaltung suchte er daher für jetzt das Gehörte in sich zu übertäuben , indem er sich zwang , in den Salon zurückzukehren und dort eine stolze , unbeirrte Haltung anzunehmen .
Aber die ungeheure Schmach fraß an seinem Innern fort und raubte ihm fast das Bewußtsein .
Wie hinter Schleiern bewegten sich die Gestalten um ihn her , und er sah und hörte es kaum , daß jetzt ein junges Mädchen , schön wie Esther , an das Klavier trat und mit entzückender Stimme Lieder von Schubert und Mendelssohn sang .
Dem Nachtwandler gleich , der mit verschlossenen Sinnen Handlungen des wachen Zustandes verrichtet , gab er , als man zum Souper ging , einer Dame , die er als Hausherr voranführen mußte , den Arm und hatte keine Empfindung von dem , was er tat oder sprach , als er an ihrer Seite den Wirt machte , während in der Runde Schüsseln und Teller klirrten und der durchsichtige Wein in den Gläsern perlte .
Und als sich hierauf ein Teil der Gesellschaft , fröhlich angeregt , in den Wintergarten begab , da schien ihm der aufrechte , schlanke Mann in Generalsuniform , der den Herren Zigarren anbot und später die nach und nach sich entfernenden Gäste zur Tür geleitete , sein Doppelgänger zu sein – bis er sich endlich , wie aus einem Traume erwachend , ganz allein in dem stillen , dunklen , verödeten Salon sitzen fand .
Ein Diener , der die letzte Lampe forttrug , sah ihn fragend an .
Er folgte ihm und ließ sich auf sein Zimmer leuchten .
Dort sagte er , daß er nichts weiter benötige und sich allein auskleiden werde .
Nachdem er eine Zeitlang auf und nieder gegangen war , trat er vor ein Kästchen aus Ebenholz hin , das auf seinem Schreibtische stand .
Er schlug den Deckel zurück und ließ den Blick nachdenklich auf zwei zierlich gearbeiteten Pistolen ruhen , die in dem Kästchen lagen und welche er schon seit vielen Jahren besaß .
Dann nahm er eine davon heraus , untersuchte die Ladung und legte die kleine Waffe auf den Tisch .
Schon mehrmals in der letzten Zeit waren Selbstmordgedanken an ihn herangeschlichen .
Immer wieder jedoch hatte er sie mit der dem Menschen natürlichen Scheu vor diesem letzten Mittel zurückgewiesen .
Nun war die Überzeugung da , daß er dieses Mittel anwenden müsse .
Es war ja , wie Corona gesagt hatte : » aus mit ihm « .
Und in der Tat : wer das erlebt hatte , was ihm heute widerfahren , der konnte , der durfte nicht länger atmen – durfte das Licht des neuen Tages nicht mehr schauen !
Und doch – warum nicht ! ?
Mußte gerade er von hinnen gehen und denjenigen , die ihn so unsäglich elend gemacht , noch die Pfade ebnen ?
Konnte er denn nicht – wie es jeder andere an seiner Stelle täte – den Doktor zur Rechenschaft ziehen und ihn zum Zweikampfe fordern auf Leben und Tod ?
– Nein , dieser Gedanke war töricht , knabenhaft , nur gut für das Schlußkapitel eines seichten Romans .
Er sah es ja im Geiste voraus , wie der Mann , der ihn so geringschätzte , eigentümlich lächeln und die Herausforderung , als mit seinen Anschauungen nicht im Einklange stehend , ablehnen würde – oder wenn er sie annahm , so streckte er auch – das stand fest – den Gegner beim ersten Schusse mit verächtlicher Gebärde in den Sand !
Warum also dem verhaßten Feinde noch das Gefühl der Überlegenheit verdoppeln ?
Nur eines gäbe es – eines !
Ihn ohne jede Erklärung wortlos niederzuschießen .
Aber was dann ?
Die kurzsichtige , flach urteilende Welt würde den General als feigen Mörder verdammen – und das Andenken des Doktors mit der Aureole des Martyriums umgeben ..........
Immer tiefer empfand Brandenberg das vernichtende Bewußtsein seiner Ohnmacht .
Ja , es war aus mit ihm – ganz aus !
Nichts blieb ihm übrig , als zu sterben – und das sogleich , ehe noch jemand eine Ahnung hatte , warum !
Rasch ging er daran , seine Papiere zu vernichten , die nur für ihn selbst einigen Wert hatten und die er nicht gleichgültiger Einsicht oder entweihender Verachtung zurücklassen wollte .
Nachdem er zu diesem Behufe die Fächer des Schreibtisches , eines nach dem andern , entleert und den Inhalt vor sich aufgehäuft hatte , stand er vor dem letzten , geräumigsten unwillkürlich still .
Es enthielt ältere , zum Teil bedeutsame Schriftstücke , wie sie fast jeder sein Leben lang mit sich zu führen pflegt , obgleich das Auge nur selten , oft gar nicht mehr zu ihnen zurückkehrt .
Auch Brandenberg hatte diese Blätter , die jetzt vor ihm lagen , schon lange nicht mehr entfaltet .
Ein stechendes Weh durchfuhr seine Brust , als er so manches stolze , so manches rührende Merkzeichen seiner Vergangenheit ans Licht zog und mit widerstrebendem Auge betrachtete .
Ja , wie reich , wie schön , wie glücklich war sein Leben gewesen – und jetzt ! – –
Je tiefer er griff , desto vergilbter wurden die Blätter , desto verblaßter die Schriftzüge .
Er stieß auf das Offizierspatent , das ihm einst seine Zukunft erschlossen und ihn damals in einen Freudentaumel versetzt hatte ;
auf die Fortschrittszeugnisse , die er in der Militärakademie erhalten ;
auf Anerkennungs- und Belobungsschreiben aus seinen ersten Dienstjahren – auf Briefe , die mit farbigen Bändern in Päckchen gebunden waren und noch jetzt einen leisen Duft von sich gaben , wie die vertrockneten Blumen , welche dazwischen zum Vorschein kamen .
Auch Briefe seiner längst verstorbenen Eltern fanden sich vor ;
häusliche Aufzeichnungen seiner Mutter und eine Reihe von Familienpapieren , denen sein eigener Taufschein beigelegt war .
Ganz unten aber kamen verschiedene vom Alter gebräunte Dokumente mit brüchigen Bügen und seltsam verschnörkelten Schriftzügen in Sicht , die immer weiter in den Lauf der Zeiten zurückführten und Zeugnis gaben von dem rüstigen , unentwegten Lebensgange seiner Vorvorderen .
Ja , alle diese Menschen , deren letzte Daseinsspuren er nun , eigentümlich durchschauert , in den Händen hielt , sie waren , trotz mancher harten Kämpfe und Schicksale , geehrt und von den Ihren geliebt worden bis an ihr seliges Ende .
Er aber , der Nachgeborene , hatte sich selbst überlebt und stand nun da , einsam , ungeliebt , verachtet – und sollte eigentlich von Rechts wegen Wolle spinnen !
Hastig raffte er so viele Papiere , als er mit einem Male konnte , zusammen und schob sie in den Ofen , in dem noch von der letzten Feuerung einige Glutstückchen unter der Asche glimmten .
Aber sie hatten nicht mehr die Kraft , den dichtgedrängten Wust zu entzünden , und Brandenberg mußte ein Reibholz zu Hilfe nehmen .
Dennoch dauerte es lange , bis das Feuer um sich greifen wollte .
Endlich schlug die Flamme gewaltsam empor , wobei zäher , weißlicher Rauch herausdrang und sich im Zimmer verbreitete .
Brandenberg trat an ein Fenster und öffnete .
Draußen war alles still und regungslos ;
nur eine scharfe Luft strich über das Glacis hin , und die Morgendämmerung durchwob schon geheimnisvoll die Nacht .
Brandenberg schauderte leicht zusammen .
Er schloß das Fenster , nahm den Rest der Papiere auf , stieß ihn ins Feuer und harrte , indem er ab und zu von dem Schüreisen Gebrauch machte , bis der letzte Funke verglostet war ..........
Bald darauf erschütterte ein kurzer , scharfer Knall das Zimmer , der aber im Hause , wo alles im tiefen Schlafe lag , nicht vernommen wurde .
Als der Diener am Morgen hereintrat , fand er seinen Herrn leblos auf dem Sofa sitzen , das Haupt zur Brust herabgesunken .
Er hatte sich mit geübter , sicherer Hand eine Kugel ins Herz geschossen .
*                                         *                                         *
Ein Jahr später fand die Vermählung der verwitweten Freifrau von Brandenberg mit dem Manne statt , den sie liebte .
Dieser hatte inzwischen wieder bedeutende Schritte nach vorwärts getan , und sein Ansehen wuchs auch ferner von Jahr zu Jahr .
Nicht allein , daß er im Parlament immer mehr Boden gewann , auch alle volkswirtschaftlichen Vereine und Institute , die um jene Zeit so rasch und zahlreich ins Leben traten , stritten sich um den Vorzug , den gefeierten und umsichtigen Mann als Beirat oder geistigen Lenker zu gewinnen , so zwar , daß sein Einfluß , nach jeder Richtung hin , geradezu ins Unermeßliche stieg .
Und als die Zeitereignisse neuerdings einen Umschlag herbeiführten , da saß er auf der Ministerbank , gegen welche er stets so stürmische Philippiken losgelassen .
Doch seltsam , als er jetzt die berechtigten Hoffnungen , die man auf ihn setzte , erfüllen sollte , da schien der Geist des Gelingens , der ihn bis nun so unaufhaltsam emporgetragen , plötzlich von ihm gewichen zu sein .
Nicht etwa , daß bei ihm , nachdem er das höchste seiner Ziele erreicht hatte , eine Abspannung eingetreten wäre oder daß er , wie mancher seiner Vorgänger , den vielgestaltigen Versuchungen , denen auch er in seiner jetzigen Stellung gewiß ausgesetzt war , erlegen und , ohne es eigentlich zu wollen , seinen Überzeugungen untreu geworden wäre .
Er hielt vielmehr mit herbem
Trotz und einer brüsken Entschiedenheit daran fest ;
da aber seine Entwürfe zum größten Teil fehlschlugen oder doch wenigstens im Sande verliefen , so verletzte er nach oben , während er nach unten enttäuschte , und sah sich eines Tages mit bitterer Erkenntnis von der Wandelbarkeit des Glückes ganz geräuschlos in das Privatleben zurückversetzt .
Nebenher jedoch war er ein reicher Mann geworden .
Er hatte palastähnliche Häuser in allen neuen Stadtteilen bauen lassen ;
er besaß Fabriken , Landgüter und Villen ;
auch war ihm eine kleine Schar von Anhängern geblieben , die nach wie vor auf ihn schworen und behaupteten , seine eigentliche Zeit müsse erst kommen .
Aber dies alles konnte die Wunden nicht heilen , die sein Ehrgeiz davongetragen , und als man ihm , mit sehr zweideutigen Nebenbemerkungen , auch noch die erworbenen Millionen zum Vorwurf gemacht hatte , war er von einer grimmigen Erbitterung erfüllt worden , die an seinem Marke zehrte und sich auch in seinem Äußeren erkennen ließ .
Es erweckte eigentümliche Gedanken und Empfindungen , wenn man dem zwar noch immer aufrechten , aber doch sichtlich im Inneren geschädigten Manne während der letzten Jahre im Straßengewühl begegnete .
Auffallend sorglos gekleidet , ging er meistens allein , blickte mit seinen scharfen Augen unruhig umher und stieß dabei mit einem starken Rohre gegen das Pflaster , als wollte er neue Verhältnisse aus dem Boden stampfen , die ihn wieder ans Ruder bringen könnten .
Corona ist noch lange eine schöne Frau geblieben , wenn auch die Jahre vorzeitige Fältchen in ihr Antlitz gekerbt hatten und um ihren Mund , wenn sie sich selbst überlassen war , ein schmerzlicher Zug zum Vorschein kam .
Das konnte nicht anders sein .
Hatte sie doch alle diese Wandlungen mit durchlebt und den glanzlosen Fall ihres Gatten , dem sie mit der ganzen Kraft ihrer unerschütterlichen Seele zugetan blieb , um so schmerzlicher nachempfunden , als sie fühlte und erkannte , wie wenig Ersatz gerade einem solchen Manne die Hand der Liebe zu bieten vermochte .
Vielleicht waren ihr auch dunkle , vorwurfsvolle Stunden beschieden , wo ihr das edle , milde Antlitz des Generals wie strafend entgegenblickte .
Aber auch nur vielleicht , denn starke Naturen haben in der Regel kein Gewissen .
Jedenfalls hielt sie der Welt gegenüber eine stolze , ungebrochene Haltung aufrecht , und niemand hat auch nur den Hauch einer Klage über ihre Lippen kommen hören .
Sie widmete sich ganz den beiden Kindern , die ihrer zweiten Ehe entsprossen waren und mittlerweile in fröhlicher Unbefangenheit herangewachsen sind .
Der Sohn hat das schöne , scharfgeschnittene Antlitz , die dunklen Augen der Mutter , die Tochter , ein Jahr jünger , die kräftigen , etwas verquollenen Züge , den hellen , einst so leuchtenden Blick des Vaters .
Die inneren Eigenschaften der Eltern aber haben sich auf beide gemeinsam vererbt , und so darf man nicht fürchten , daß sie zu jenen gehören , die da zu kurz kommen im Kampfe ums Dasein .
