ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls lˈʊdvɪç bˈɑroːn bɾˈandənbˌɛɾk vɑːɾ diː dˈiːnɜʃˌaft mɪt fˈɔləm ˈaɪfɜ tˈɛːtɪç , deːn zˈɑloːn ʊnt diː ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈɛçɜ tsʊm ɛmpfˈaŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zɪç hˈɔøtə ˈɑːbənts hˈiːɾ fɛɾzˈaməln zˌɔltə , ˈɪnstant tsuː zˈɛtsən . 
ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən bəvˈeːktə zɪç diː hˈaʊsfrˌaʊ , ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə fɔn ˈaʊffˌaləndɜ ʃˈœnhaɪt , das dˈɪçtə , hˈɛlblɔndə hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən mˈɔɾɡənhˌɔøbçən lˈaɪçt bədˈɛkt , lˈɛŋkənt ʊnt ˈanˌɔɾdnənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt diː kˈ??tsən vˈaɪzʊŋən , diː ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ɛɾtˈaɪltə , tsˈaɪktən , das ziː dɛs bəfˈeːləns ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃpɾˈɑːx zɪç ɪn ˌiːrən ˈɛtvɑːs ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtənən tsˈyːɡən aɪn fˈɛstɜ , ˈʊnbəˌʊɡzɑːmɜ vˈɪlə ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪpənbˌɪldʊŋ dɛs rˈoːzɪɡən mˈʊndəs lˈɑːk ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɛɾtə , vˌɛːrənt diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˈeːbənzˌoː bərˈaɪt ɛɾʃˈiːnən , ɪn ˈaɪzɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː blˈɪkən viː rˈaʃə tsˈɔɾnblɪtsə tsuː ʃlˈɔødɜn . 
ɛs vɑːrən , das fˈyːltə man , fɛɾnˈɪçtəndə ˈaʊɡən fyːɾ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən vˌ??dən , vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɔnst das zˈyːsəstə fˈɔøɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃtɾˌɑːlən fɛɾmˈɔxtən . 
ˈɛntlɪç hˌatən diː lˈɔøtə iːɾ vˈɛɾk fɔlbɾˈaxt . 
ˈaləs vɑːɾ aʊfs tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə ɡəˈɔɾdnət , aʊfs ʃˈøːnstə ʊnt ɡəʃmˈakfɔlstə ɛntfˈaltət ; 
nˈɪçts fˈeːltə als diː dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊm diː lˈɪçtɜ ˈantsˌyndən tsuː kˈœnən . 
als tsˈiːɾdə dɛs ɡˈantsən jˈeːdɔx ɛɾʃˈiːn aɪn klˈaɪnɜ , rˈaɪtsəndɜ vˈɪntɜɡˌaɾtən , deːn man hˈɪntɜ deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt hˌatə ʊnt ɪn vˈɛlçəm jˌɛtst diː ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt ˌiːrən ʃmˈɑːlən hˈɛndən nɔx hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn blˈat tsuːrɛçtbˈoːk ˌoːdɜ ɡəʃˈɛːdɪçtə blˈyːtən ɛntfˈɛɾntə . 
zˈɪçtlɪç bəfrˈiːdɪçt dˈ??çʃrˌɪt ziː hiːrˈaʊf diː ˈyːbɾɪɡən rˈɔømə , tɾˈɑːt ɪm zˈɑloːn an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːntə diː vˈaɪsə ɡlˈatə ʃtˈɪɾn ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən . 
das hˈaʊs , dˈɛsən tsvˈaɪtəs ʃtˈɔkvɛɾk ziː mɪt ˌiːrəm ɡˈatən bəvˈoːntə , lˈɑːk am rˈandə dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈoːzɛfʃtˌɛtɜ ɡlˈɑkɪs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnɜ fˈɔɾdɜzˌaɪtə aʊf jˈeːnə ɡərˈɔømɪɡə flˈɛçə hɪnˈaʊs , vˈoːzɛlpst zɪç nˈʊnmeːɾ , ˈɪnmɪtən vˈoːlɡəpflˌeːktɜ ˈanlˌɑːɡən , diː bədˈɔøtəndstən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə nˈɔøvˈiːns ɛɾhˈeːbən . 
dˈɑmɑːls jˈeːdɔx ɡəvˈɑːɾtə man dˈɔɾt blˈoːs ˌaɪnə ʃtˈɛpənˌaɾtɪɡə , fɔn fˈiːlfˌaxən fˈʊspfɑːdən d??çkɾˈɔøtstə vˈiːzə , aʊf vˈɛlçɜ fˈoːɾmˌɪtɑːks diː tɾˈʊpən dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ˌiːrə ˈyːbʊŋən fˈɔɾnɑːmən , nˈaxmɪtˌɑːks ˌɑːbɜ bɪs ɪn deːn ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt hɪnˈaɪn aɪn hˈeːɾ fɔn kˈɪndɜn zaɪn frˈøːlɪçəs vˈeːzən tɾˈiːp . 
dɑːhˈɪntɜ ɛɾhˈoːbən zɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈʊxʃtykə dɛɾ ˈaltən bastˈaɪ diː dˈystərən hˈɔøzɜmˌasən ʊnt rˈɑːɡəndən tˈ??mspɪtsən dɛɾ ʃtˈat ; 
nɑːx rˈɛçts hˈɪn tsˈaɪktən bərˈaɪts tsˈɑːlraɪçə bˈaʊɡeːrˌystə diː vˈeːɾdəndə rˈɪŋstɾˌɑːsə ˈan , ʊnt lˈɪŋks kˌɑːmən , ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən ˈanfˌɛŋə dɛɾ vˈoːtɪvkˌɪɾçə ʊnt diː dˈɛçɜ dɛɾ ˈalzɛɾfˌoːɾstat hɪnvˈɛk , diː ˈanmˌuːtɪɡən hˈøːəntsˌyːɡə dɛs vˈiːnɜvˌaldəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛs mˈɛɾts , ʊnt dɛɾ tˈɑːk hˌatə zɪç hˈɛɾlɪç ˈanɡəlˌasən . 
diː mˈɛnʃən vɑːrən am mˈɔɾɡən fɔn fˈʊŋkəlndən zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡəvˈɛkt ˈʊnt , als ziː ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn tɾˈɑːtən , fɔn lˈaʊən , nɑːx vˈaɪlçən dˈʊftəndən lˈyftən ɡəkˈyst vˌɔɾdən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə zɪç plˈœtslɪç aɪn rˈaʊɜ nˈɔɾdvɪnt ɛɾhˈoːbən ʊnt tɾˈiːp ʃvˈeːrəs , dˈystərəs ɡəvˈœlk fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ˌaʊs deːm ˈalsbalt dˈɪçtɜ ʃnˈeːreːɡən aʊf diː ʃtˈat nˈiːdɜvˌɪɾbəltə . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ am fˈɛnstɜ ʃˈiːn ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ziː blˈɪktə fˈiːlmˌeːɾ ɪn das ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ɡəʃtˈøːbɜ mɪt ʃtˈɪləm lˈɛçəln ʊnt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən viː ɪn ˌaɪnə ɡˈɔldɪɡə tsuːkˈʊnftsvɔlkə hɪnˈaɪn . 
fɔn dɛɾ tsˈiːmlɪç ʃtˈɪlən ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf vˌ??də jˌɛtst dɛɾ hˈʊfʃlɑːk fɔn pfˈeːɾdən fɛɾnˈeːmbɑːɾ ; 
aɪn tsˈaɪçən , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈiːɡɑːdə ʃˌoːn frˈyː am tˈɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçən fˈɛldmanˌøːvɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ˌatjuːtˈantən nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrə . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn jˈeːdɔx ʃˈiːn iːn nˈɪçt ˈaltsuː zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən . 
dɛn dˌiːzə tɾˈɑːt jˈɛtst , ɪndˈeːm zɪç iːɾ ˈantlˌɪts fɛɾfˈɪnstɜtə , rˈaʃ fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈɑːp zɪç nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ , vˌoː ziː zɪç ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl vˈaɾf ʊnt aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant nˈɑːm . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈʊntən am tˈoːrə fɔn deːm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾˈapʃˌiːdət , dɛɾ hiːrˈaʊf zaɪn pfˈeːɾt ɪn ˌaɪnən rˈaʃən tɾˈɑːp zˈɛtstə , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈɛf lˈaŋzɑːm ɪn deːn hˈoːf rˈɪt , vˌoː ɛɾ ˈapʃtˌiːk , diː tsˈyːɡəl deːm nˈaxfɔlɡəndən rˈaɪtknɛçtə tsuːvˈaɾf ʊnt dan , diː tsɛɾrˈɪnəndən ʃnˈeːflɔkən fɔn zɪç ʃˈytəlnt , nˈaxdəŋklˌɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈanʃrˌɪt . 
ɛɾ mˈɔxtə ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɛlftə dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə ʃtˈeːən . 
zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən bərˈaɪts lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈoːɜ , ʃlˈaŋkɜ vˈʊxs hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs jˈuːɡəntlˌɪçəs , ʊnt das ʃmˈɑːlə , lˈɛŋlɪçə ɡəzˈɪçt ʃˈɪmɜtə ˈeːdəl ˌʊntɜ deːm bətɾˈɛstən , fɔm ɡɾˈyːnən fˈeːdɜbˌʊʃ ˈʊmvˌaltən hˈuːtə hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ɛɾ ɪm ˈaɪntɾˌɪtstsɪmɜ , das nɑːx lˈɪŋks diː flˈʊxt dɛɾ fˈɛstlɪçən ɡəmˈɛçɜ ɛɾˈœfnətə , ʃtˈeːən ʊnt lˈiːs , viː ʊm zˌaɪnə ˈankˌʊnft kˈʊnttsuːɡˌeːbən , deːn zˈɛːbəl lˈaɪçt an diː ʃpˈoːrən klˈɪŋən . 
dɑː ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx rˈɛçts , dˈ??çʃrˌɪt aɪn klˈaɪnərəs tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ jˈeːnəm zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , voːbˈaɪ zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə ; 
dan klˈɔpftə ɛɾ an diː tˈyːɾ . 
dɾˈɪnən rˈeːktə zɪç nˈɪçts . 
ˈʊnʃlˌysɪç bəvˈeːktə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃˈoːn vɑːɾ ɛs , als vˈɔlə ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌiːən , als ɛɾ aɪn ʃˈaɾfəs » nˈuːn ? « fɛɾnˈɑːm . 
zoː vˈeːnɪç frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt ˌaʊx dˌiːzəs nˈuːn ɛɾklˈaŋ : fyːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl mˈʊstə ɛs aɪn ɛɾlˈøːzəndəs vˈɔɾt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛn ˈaʊfˌatmənt tɾˈɑːt ɛɾ mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktɜ rˈɛçtən ɪn das tsˈɪmɜ . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , kˈoːroːnˌɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç » ˌoːdɜ ɡˈuːtən tˈɑːk , viː duː vɪlst . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ʃˌoːn zoː tsˈaɪtˌiːk das hˈaʊs fɛɾlˈasən , das ɪç dɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈyːsən kˈɔntə . « 
ʊnt dɑːbˈaɪ vɔltə ɛɾ deːn ˈaɾm zˈanft ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn lˈeːɡən ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən deːm blˈasən ɡˈɔlt ˌiːrɜ hˈɑːrə nˈɛːɜn . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt hˌɛtə ɛɾ deːn ˈaɾm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈasən , ziː vˈyɾdə ˈiːn , das zˈɑː man , fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən hˈɑːbən . 
» lˈɑːs mɪç ɪç bˈɪtə dˈɪç « , zˈɑːɡtə ziː mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən . 
» duː vˈaɪst , das ɪç dˈɛɾlaɪ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən nˈɪçt lˈiːbə . « 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾblˈaɪçənt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
» tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən « viːdɜhˈɔltə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» dˈaɾf ɪç dɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈysən ? « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˌoːbɜlˈɪpə tsˈoːk zɪç fɛɾˈɛçtlɪç ɛmpˈoːɾ , zoː das diː ʃˈɪmɛɾndən tsˈɛːnə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
» ʃpɾˈɛçən viːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən tˈoːn ˌyːbɜɡˈeːənt , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøtə frˈyːɜ als zˈɔnst tsuː tˈɪʃ ɡˈeːən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə frˈaɪə hˈant bəkˈɔmən . « 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈaltzɑːm ɡəfˈast . 
» 
nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ziː hˌɑːbən jˈɑː hˈɔøtə vˈiːdɜ fˈɔlaʊf tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ miːɾ kˌan ɛs rˈɛçt zaɪn « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ˈaxt ʃtˈʊndən ɪm zˈatəl tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt bɪn hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
dɾˈaʊsən ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛɾtˈœntə diː klˈɪŋəl ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə tsˈoːfə mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , diː mˈoːdɪstˌɪn zˈaɪ ɡəkˈɔmən . 
» ˈɑː das ɪst vˈɪçtɪç ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə mˈiːnə ˈannˌɑːm . 
» dɑː dˈaɾf ɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
aʊf viːdɜzˈeːən baɪ tˈɪʃ ! « 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə , diː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , fɛɾlˈiːs ɛɾ das ɡəmˈax . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ dˌiːzəs hˈɪntɜ zɪç , als aɪn ˈʊnzˌɛːklɪç ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʃrˈɪt ɛɾ d??ç ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ʊnt ˌaɪnən ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾ nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das zɪç am ˈandərən ˈɛndə dɛɾ vˈoːnʊŋ bəfˈant . 
dˈɔɾt lˈeːktə ɛɾ hˈuːt ʊnt zˈɛːbəl ap ʊnt ʃtˈaɾtə viː ɡədˈankənlˌoːs ɪn diː vˈaɪsən flˈɔkən hɪnˈaɪn , diː nɔx ˈɪmɜ an deːn ʃˈaɪbən foːrˈyːbɜvˌɪɾbəltən . 
diː tɾˈɪtə ˌaɪnəs dˈiːnɜs , dɛɾ iːn tsuː tˈɪʃ rˈiːf , vˈɛktən iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɛntlˈeːɡənən tsˈɪmɜ ɡədˈɛkt vˌɔɾdən , das man ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈeːnɪç bənˈytstə ; 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm zɪç ˈaləs ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt vˈeːnɪç bəhˈɑːklɪç ˈaʊs . 
das ˈeːɾstə ɡərˈɪçt ʃtˈant ʃˌoːn bərˈaɪt ; 
kˈoːroːnˌɑː jˈeːdɔx vɑːɾ nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː . 
ˌiːrə rˈɛçtə vˈaŋə vɑːɾ bɪs ɪn diː ʃlˈɛːfə hɪnˈaɪn , nɑːx vˈɛlçɜ diː jˈʊŋə frˈaʊ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt dɛɾ hˈant ɡɾˈɪf , fɔn ˌaɪnɜ flˈaməndən rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ ɡˈatə mˈɔxtə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈɪsən , vˈas das tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , dɛn ɛɾ frˈɑːktə mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə tˈaɪlneːmənt : » ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən ? « 
iːɾ ˈaʊɡə blˈɪtstə iːn vˈɪlt ˈan ; 
man vˈʊstə nˈɪçt , ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊs tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌoːdɜ vˈɪɾktə nɔx ˌaɪnə frˈyːərə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ɪn iːɾ nˈɑːx . 
» ˈax , ɛsɪst ʊm kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ! « rˈiːf ziː jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː zɪç am tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːs . 
» ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl hɑːbə ɪç maɪn klˈaɪt fyːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənts tsuːɾ ˈʊmˌɛndərˌʊŋ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ tˈaʊkt ɛs nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː ˌaɪnəm bərˈaɪts ɡətɾˈɑɡənən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈysən . « 
» nˈuːn , das tˈuːt nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən blˈɪk , » duː vˌɪɾst ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʃˈøːn zaɪn . 
« 
kˈoːroːnˌɑː vˈaɾf deːn kˈɔpf tsuːrˈyk , ʊnt iːɾ fˈaɪnəs vˈaɪsəs ɡəbˈiːs tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ . 
ziː ɡəhˈœɾtə tsuː deːn ʃtˈɔltsən frˈaʊən , diː ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das man ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən pɾˈaɪst . 
tˈɑdəl fɛɾˈaxtən ziː ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs lˈoːp hˈaltən ziː zoːfˈɔɾt fyːɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , diː ziː als tsuːmˈuːtʊŋ vˈaɪplɪçɜ ʃvˈɛçə ɪm tˈiːfstən ɛmpˈœɾt . 
» ɡˈiːp diːɾ kˈaɪnə mˈyːə « , zˈɑːɡtə ziː ɡərˈɪŋʃɛtsənt , » ɛs nˈytst diːɾ nˈɪçts . « 
das ˈantlˌɪts bɾˈandənbˌɛɾks fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , ʊnt zˌaɪnə hˈɛlblaʊən ˈaʊɡən ʃˈɔsən nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnən dˈʊŋklən , tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk . 
» das ɪst ˈʊnvˌyɾdɪç , kˈoːroːnˌɑː « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt hˈaɾtɜ ʃtˈɪmə . 
» zˈoːzeːɾ duː ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˌanst , das ɪç ˈaləs ˈanvəndən mˈœçtə , dˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɛɾrˈɪŋən : ˌaɪnə zˈɔlçə jˈɛmɜlˌɪçkaɪt miːɾ tsuːtsuːmˈuːtən , hɑːbə ɪç diːɾ nˈiːmɑːls fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ zaɪt jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , tsuː rˈeːdən , viː ɛs miːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , ʊnt dˌiːzəm tsˈuːɡə mˌaɪnəs vˈeːzəns fˈɔlɡənt , hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , vˈas ˈalə vˈɛlt zˈɑːkt , ʊnt viːdɜhˈoːlə jˈɛtst , das duː ʃˈøːn bɪst , ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , ˌɔp ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɛɾhˈeːlə ɪç dɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , viː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç miːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ diː ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɪst , diː baɪ ʊns ʃtˈatfɪndət . 
« 
kˈoːroːnˌɑː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ziː mˈɔxtə fˈyːlən , das ziː tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , zɪç ˌaɪnə blˈøːsə ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt , ɡɾˈɪf ziː jˌɛtst ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ nɑːx dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn kˈampf fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
» ʊnt vɑːrˈʊm ɪst diːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ? « bəɡˈan ziː . 
» ɪç hɑːbə aʊf dɪç diː mˈøːklɪçstə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən , hɑːbə ˈalə dˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt vˈafənɡˌeːfɛːɾtən ɡəlˈɑːdən . 
das diː mˈaɪstən ˈapzˌɑːɡən lˈiːsən , ɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt . « 
» ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən . « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
ziː hˈasən ʊnt flˈiːən ˈaləs , vˈas ˌiːnən an ɡˈaɪst ʊnt bˈɪldʊŋ ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ɪn ˈɛɾnstəm ʊnt fˈɛstəm tˈoːnə . 
» 
ʃnˈøːdəs jˈʊnkɜtˌuːm vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ʃtˈeːts nˈuːɾ als zˈɛltənstɜ ˈaʊsnˌɑːmeːfˌal ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ʊnt vˌɛn man bɪs jˈɛtst , nˈuːɾ tsʊm ˈaɪɡənən nˈaxtaɪlə , ɡˈaɪstɪɡə bəʃtɾˈeːbʊŋən ʊnt vˈɪsənʃˌaftlɪçə fɛɾdˈiːnstə nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ˈanʃlˌuːk , zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl man dɑːfˈyːɾ ˈandərə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn diː vˈɑːkʃɑːlə tsuː vˈɛɾfən hˌatə . 
vˈas ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnə frˈɔøndə bətɾˈɪft , zoː vˈyɾdən ziː ˈalə ʃˌoːn ɪm hˈɪnblɪk aʊf mɪç ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ɡəvˈɪshaɪt hˌɛtən , ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm mˈanə tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən « 
ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə . 
» nˈuːn ? 
nˈuːn ? 
ʃpɾˈɪç ɛs dɔx ˈaʊs ! « dɾˈɛŋtə ziː mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən . 
» ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt ˌaɪnəm mˈanə tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , dɛɾ ˈʊnlˌɛŋst zoː rˈyksɪçtslˌoːs deːn ʃtˈant blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , deːm ziː , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , zaɪt ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈanɡəhˌøːrən . 
« 
ziː lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» rˈyksɪçtslˌoːs ! 
iːɾ vɔlt ˈɪmɜ ɡəhˈɛtʃəlt zaɪn ʊnt fˈyɾçtət diː hˈant , diː an diː kɾˈɛpsçɛːdən ˈɔørəs ʃtˈandəs ɡɾˈaɪft . « 
» viːɾ fˈyɾçtən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ das hˈaʊpt ɛɾhˈoːp . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˌaɪnə kˈʊndɪɡə , nˈɪçt blˈoːs fɛɾlˈɛtsəndə hˈant zaɪn . 
viːɾ zˈɛlpst zɪnt diː ˈeːɾstən , diː fˈyːlən , das rˈeːfɔɾmən nˈoːt tˈuːn ; 
alˈaɪn dˌiːzə mˈysən fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
vˈas ʊns fˈeːlt , zɪnt mˈɛnɜ viː ʃˈaɾnhoːɾst ʊnt ɡənˈaɪzənˌaʊ ʊnt daɪn fˈiːlbəvˌʊndɜtɜ pˈaɾlamˌɛntsrɛdnɜ ɪst nɔx lˈaŋə kˈaɪn frˈaɪhɛɾ fɔn ʃtˈaɪn . 
mɪt blˈoːsən bˈʊdɡeːtˌapʃtɾɪçən ɪst hˈiːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn . « 
» ziː zɪnt ˌɑːbɜ das vˈɪɾkzɑːmstə mˈɪtəl , ɔøç fˈoːɾlˌɔøfɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
tsuːdˈeːm ɪst ɪn dɛɾ ɡˈɛltfrɑːɡə jˈeːdə ˈandərə ɛnthˈaltən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn lˈaɪtaɾtˌiːkəl . « 
» diː duː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌyːbɜʃlˈɛːkst . 
ɪç ˌɑːbɜ lˈeːzə ziː ʊnt fˈɔlɡə mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ deːm kˈyːnən fˈoːɾɡˌeːən dɛs mˈanəs , fˌɔɾ dˈɛsən ɡənˈiːʊs iːɾ tsˈɪtɜt . 
ʊnt jeː mˈeːɾ iːɾ bəmˈyːt zˈaɪt , iːn hɛrˈabtsuːtsˌiːən , dˈɛstoː ɛɾhˈɑbənɜ ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən bəɡˈɑbʊŋ , bəzˈɪtst ɛɾ ˌaʊx jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs karˈaktɜs , vˈɛlçə alˈaɪn deːn mˈan mˈaxən : ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜ . 
zˌaɪnə ˈaɾbaɪtskɾˌaft ɪst ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç ; 
kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɛɾʃˈaɪnt iːm tsuː frˈyː , kˈaɪnə tsuː ʃpˈɛːt , vˌɛn ɛs zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈɪlt . 
iːɾ ˈalə zˈaɪt , mɪt iːm fɛɾɡlˈɪçən , vˈaɪçlɪŋə . 
hˌɛtə ɛɾ zɪç deːm mˌiːliːtˈɛːɾ ɡəvˈɪdmət , ɛɾ vˈɛːrə aɪn bədˈɔøtəndɜ fˈɛlthɛɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈyɾdə ˈøːstɜrˌaɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃmˈax fɔn maɡˈɛntɑː ʊnt zˌɔlfeːrˈiːnoː bəvˈɑːɾt hˈɑːbən . 
ɪndˈɛs , zaɪn bərˈuːf ɪst aɪn ˈandərɜ , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ ˌɑːbɜ hˈɑːpt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs kˈaɪnə mˈeːɾ . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə zˌaɪnə frˈaʊ mˈeːɾmɑːls ɪn deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən flˈʊsə ˌiːrɜ rˈeːdə ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔlən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ tsˈʊktə ɛɾ ɛɾblˈaɪçənt tsuːzˈamən . 
das vˈɔɾt ɛɾʃtˈaɾp aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɛŋktən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
kˈoːroːnˌɑː fˈyːltə , das ziː iːn tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən . 
ziː ʃvˈiːk jˌɛtst ɡlˈaɪçfals ʊnt blˈɪktə iːn mɪt ˈʊnfɛɾhˌoːlənɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tɾˌiːʊmfˈiːrənt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan . 
jˈɑː , ziː ɡˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəhˈɑːɡən dɑːrˈan , ˈɛtvɑːs tsuː zɪç tsuː nˈeːmən , vˈas ziː frˈyːɜ , vˌɛːrənt dɛɾ dˈiːnɜ ap ʊnt tsuː ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzə das ɡəʃpɾˈɛç ˌʊntɜbɾˈax , kˈaʊm fɛɾzˈuːxt hˌatə . 
als dɛɾ kˈafeː ɡəbɾˈaxt vˌ??də , rˈyktə ziː ɡərˈɔøʃfɔl ˌiːrən ʃtˈuːl ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː vˈiːdɜ an diː ʃlˈɛːfə ɡɾˈɪf : 
» ɪç hɑːbə mˈɪɡɾɛːnə ʊnt mˈuːs mɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ziː . 
iːɾ ɡˈatə ˌɑːbɜ blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə rˈeːɡʊŋslˌoːs am tˈɪʃə zˈɪtsən . 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç , mɛçˈɑnɪʃ ˌaɪnə tsˈiːɡarə ˈanbɾˌɛnənt , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ , viː ɪm ˈɪnɜstən ɡəbɾˈɔxən , aʊf das zˈoːfɑː zˈaŋk ʊnt ʃtˈʊm deːm rˈaʊxə nˈaxzɑː , dɛɾ zɪç lˈaɪzə ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ hɪntsˈoːk . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
rˈøːtlɪçə vˈɔlkən ʃtˈandən am blˈaʊən hˈɪməl ; 
diː tˈ??mknɔøfə blˈɪtstən ʊnt fˈʊŋkəltən ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə ; 
aʊf deːn fˈɛnstɜzˌiːms kˌɑːmən tsvˈaɪ ʃpˈɛɾlɪŋə ɡəflˈoːɡən ʊnt hˈypftən dˈɔɾt lˈʊstɪç tsvˈɪtʃɛɾnt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» ziː hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tˈɔnloːs , » ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsuːkˈʊnft mˈeːɾ ........... « 
bɾˈandənbˌɛɾk hˌatə zaɪt jˈeːɜ tsuː deːn bəlˈiːptəstən ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən ˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ ˈaɾmeː ɡəhˈœɾt , ʊnt zaɪn dˈɑzaɪn kˈɔntə bɪs fˌɔɾ nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋɜ tsˈaɪt aɪn ˈɔøsɜst ɡlˈyklɪçəs ɡənˈant vˌɛɾdən ; 
dɛn ʃˌoːn fɔm ˈanbəɡˌɪn fˈyːktə zɪç ˈaləs dˈeːraɾt , das ɛɾ rˈaʃ ʊnt lˈaɪçt dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛlʊŋ ɛntɡeːɡənɡəfˈyːɾt vˌ??də , diː ɛɾ , fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nɔx jˈʊŋ an jˈɑːrən , ˈaɪnnˌɑːm . 
als zˈoːn ˌaɪnəs hˈaʊptmans , dɛɾ ɪn deːn kɾˈiːɡən ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn ˌɪnvalˈiːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bɾˈantnɜ hˈiːs , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ das ˌɑdəlʃpɾˌɛːdiːkˈɑːt » fɔn bɾˈandənbˌɛɾk « ˈannˌɑːm , hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɪn ˌaɪnɜ mˌiːliːtˌɛːrakˌɑdeːmˈiː ɛɾhˈaltən . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə als fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ʃˈyːlɜ fɛɾlˈasən , vˌ??də ɛɾ zˈɔɡlaɪç als ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn diː lˈiːnɪə ˈaɪnɡətˌaɪlt ʊnt ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç kˈɛmpftə ɛɾ als hˈaʊptman ˌʊntɜ deːn fˈɑːnən rˈɑdɛtskˌyːs ɪn iːtˈɑːlɪən , vˈoːzɛlbst ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʊnt ɛntʃˈaɪdəndə vˌafəntˈɑːt dˈeːraɾt fɛɾdˈiːnt mˈaxtə , das ɛɾ mɪt dɛɾ hˈœkstən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , deːm tˈeːreːzˌiːŋkɾɔøtsə , bəlˈoːnt vˌ??də , das zˌaɪnən bəzˈɪtsɜ ɪn deːn frˈaɪhɜnstˌant ɛɾhˈeːpt . 
nˈʊnmeːɾ dɾˈɛŋtə iːn das ɡlˈyk rˈastloːs fˈoːɾvˌɛɾts . 
zˈoːbalt ɛɾ fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən fɛɾvˈʊndʊŋ , diː ɛɾ tsuːɾ zˈɛlbən tsˈaɪt ɛɾlˈɪtən , viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç als mˈɑjoːɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbə dɛs mˈaɾʃals ˈaɪnɡətˌaɪlt , fˈant dˈɔɾt nɔx mˈeːɾfax ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn , ʊnt fɛɾlˈiːs iːn ˈeːɾst baɪm ˈaɪntɾˌɪt fˈœlɪç frˈiːtlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈʊm , mˈɪtlɜvˌaɪlə tsʊm ˈoːbɜstən fˈoːɾɡərˌykt , ɪn vˈiːn das kɔmˈandoː ˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾstant zɪç dɛs hˈœkstən ˈanzˌeːəns ɛɾfrˈɔøtə . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə kˈɔntə zɪç nˈuːɾ bədˈɪŋt ʊnt nˈeːbɛnhɜ ɡˈɛltənt mˈaxən ; 
zˈɛlpst diː bˌuːreːˌaʊkɾatˈiː , ˈaɪnst zoː mˈɛçtɪç ɪm ʃtˈɑːtə , vɑːɾ deːm ʃvˈeːɾtə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , das dɛɾ ˈoːbɜst bˈɑroːn bɾˈandənbˌɛɾɡ tsuː jˈeːnən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɡəhˈœɾtə , diː am mˈaɪstən ɪns ˈaʊɡə fˈiːlən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das iːm aɪn hˈøːərɜ ʃtˈɑːtsbeːˌamtɜ ɡˌants ˈʊnʊmvˌʊndən deːn ˈantɾˌɑːk ʃtˈɛltə , ɛɾ mˈøːɡə zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuːɾ frˈaʊ nˈeːmən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾklˈɛɾtə ˈoːnə rˈykhalt , das ɛɾ fyːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə , diː fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə aɪn nˈamhaftəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾˈɛɾpt ʊnt aɪn nˈɪçt mˈɪndɜ bədˈɔøtəndəs fɔn ˌaɪnɜ dˈɛɾmɑːlən ɪn pˈɑrɪs lˈeːbəndən tˈantə nɔx tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə , nˈuːɾ dɛshˈalp ˌaɪnə pˈasəndə paɾtˈiː zˈuːxə , vˌaɪl ɛɾ , als vˈɪtvɜ , zɪç zˈɛlpst nˈɔøɜdˌɪŋs tsuː fɛɾˈeːəlˌɪçən ɡədˈɛŋkə ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt baɪ deːm zˈeːɾ ˈaʊsɡəpɾˌɛːktən ʊnt ˈɛtvɑːs hˈoːxfˌɑːrəndən karˈaktɜ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈɔøzlɪçə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən bəfˈyɾçtə . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ kˈœnə iːm als ˈaɪdɑːm vɪlkˈɔmənɜ zaɪn als dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçə ˈoːbɜst , dɛɾ ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnɜ jˈɑːrə ʃtˈeːə ʊnt zoːmˈɪt nɔx ˌaɪnə fˈast ˈʊnbəɡɾˌɛntstə lˈaʊfbɑːn fˌɔɾ zɪç hɑːbə . 
bɾˈandənbˌɛɾk , dɛɾ bərˈaɪts zˈɛlpst hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə , ˌaɪnə ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːsə ˈeːə tsuː ʃlˈiːsən , ɛɾɡɾˈɪf diː zɪç dˈaɾbiːtəndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊm zoː frˈɔødɪɡɜ , als ɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən kˈoːroːnˌɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː bətsˈaʊbɜt vɑːɾ ʊnt ˌaʊx dˌiːzə nɑːx kˈ??tsɜ bədˈɛŋktsaɪt ɛɾklˈɛɾtə , ziː zˈaɪ bərˈaɪt , iːm ˌiːrə hˈant tsuː rˈaɪçən . 
zoː fˈant dɛn diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf diː tɾˈaʊʊŋ ʃtˈat . 
diː ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə bˈoːt fˈast nˈɪçt rˈaʊm ɡənˈuːk , ʊm diː ʃˈɑːrən dɛɾ ɡəlˈɑdənən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt man vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , das ɛnttsˈykəndə ˈaʊszˌeːən dɛɾ bɾˈaʊt , diː fˈoːɾneːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tsuː bəvˈʊndɜn ; 
jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ nˈaɪt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːn bəʃtˈeːəndən ˈaltɜzˌʊntɜʃˌiːt kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜzˈɑː , kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , deːm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən pˈɑːrə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə tsuːkˈʊnft tsuː vˈaɪsɑːɡən . 
dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət lˈiːs zɪç dˌiːzə ˈeːə , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə kˈɪndɜlˌoːs blˈiːp , ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt nˈɪçt ˈaltsuː ɛɾfrˈɔølɪç ˈan . 
ɛs vɑːɾ , als kˈœnə zɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ ɪn deːm nˈɔøən lˈeːbən ʊnt deːn ˈʊnɡəvˌoːntən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən . 
das zɔldˈɑːtɪʃə vˈeːzən , das dˈɑmɑːls fyːɾ diː mˈaɪstən ˌiːrɜ ˈaltɜsɡˌɛnɔsˌɪnən zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs hˌatə , ʃˈiːn ziː ɪn nˈɛçstɜ bərˈyːrʊŋ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˈaptsuːʃtˌoːsən , zoː tsvɑːɾ , das ziː tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ tsuː bəvˌeːɡən vɑːɾ , ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , das bɾˈandənbˌɛɾk bəfˈeːlɪçtə , baɪ zɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ziː nˈantə diː ˈɛltərən , diː zɪç ɡˈɛɾn als bəhˈɑːklɪçə lˈeːbeːmˌɛnɜ tsˈaɪktən , rˈoː ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət , diː jˈyŋərən ˈaɪtəl ʊnt ɡəkˈɛnhaft ; 
viː ziː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnɜ kˈʊndɡɑːp , diː aʊf ˌiːrə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɪɡəs ɡəvˈɪçt tsuː lˈeːɡən ʃˈiːnən . 
dɑːbˈaɪ tɾˈɑːtən ˌaʊx zˈɔnst ˈɪmɜ ʃˈɛɾfərə kˈantən ʊnt ˈɛkən ˌiːrɜ natˈuːɾ tsuːtˈɑːɡə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈarɜ , mɪt ʃrˈɔfəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxsɡaɪstə ɡəpˈɑːɾtɜ ˈaɪɡənvˌɪlə ʊnt nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnə ʃtˈeːts tsuːnˈeːməndə , nˈaxɡeːrˌɑːdə fɛɾlˈɛtsəndə kˈɛltə ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈatən , vˈɛlç lˈɛtstərə dˌiːzən ʊm zoː mˈeːɾ bəfrˈɛmdən ʊnt fɛɾʃtˈɪmən mˈʊstə , als ɛɾ zaɪt jˈeːɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , fɔn deːn frˈaʊən bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç , viː diːz ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːkt , ˈɪmɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ɪn kˈoːroːnˌɑː , ˈoːnə ɛs jˈeːdɔx tsuː tsˈaɪɡən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , ˈoːnə ɛs zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː vɔlən . 
zoː lˈeːptə das pˈɑːɾ ˈʊnfrˌoː ʊnt ɪn vˈeːnɪç bəhˈɑːklɪçɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt dɑːhˈɪn , als ɪm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs nˈɔønʊntfˌynftsɪç diː kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ an pˈiːmɔnt ɛɾfˈɔlktə . 
bɾˈandənbˌɛɾk ɛɾhˈiːlt ˌʊntɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl das kɔmˈandoː ˌaɪnɜ bɾˈiːɡɑːdə ʊnt rˈyktə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈap , vˌɛːrənt kˈoːroːnˌɑː aʊf diː dˈaʊɜ dɛs fˈɛlttsuːɡəs ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs tsuːrˈykkˌeːɾtə , naxdˈeːm man ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə hˌatə ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː frˈaŋkɾaɪç deːm fˈaɪndə ˈøːstɜrˌaɪçs tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant , fyːɾ ziː zˈeːɾ ˈʊnpˌasənt zˈaɪ , zɪç nɑːx pˈɑrɪs tsuː bəɡˈeːbən , vˈas ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs , vˈɛlçɜ baɪ dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˈɑːnʊŋsfˌɔlə bəzˈɔɾɡnɪs vˈaxriːf , vˌ??də fɔn dɛɾ ˈaɾmeː nɑːx ˌaɪnəm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən frˈiːdən mɪt jˈuːbəl bəɡɾˈyst . 
ɪndˈeːm man zɪç an deːn frˈyːərən ɛɾfˈɔlɡən aʊf deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃlˈaxtfɛldɜn ɛnttsˈyndətə , ɡˈɑːp man zɪç deːn ˈʊnɡəmˌɛsənstən zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋən hˈɪn , ʊnt lˈaɪçtən mˈuːtəs , als ɡˈɪŋə ɛs tsuː ˌaɪnəm ˈyːbʊŋsmˌɑnøːvɜ , tsˈoːk man ˌyːbɜ diː ˈalpən . 
ˌaʊx bɾˈandənbˌɛɾk vˌ??də fɔn dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən tˈaʊməl mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn natˈuːɾ ˌyːbɜlˈeːɡənt ʊnt bədˈaxtzɑːm vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜdiːz fɔn deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs mˈanəs , deːn man tsʊm ˈoːbɜstən fˈɛlthɜn ɛɾnˈant hˌatə , kˈaɪnə ˈaltsuː hˈoːə mˈaɪnʊŋ hˈeːktə . 
ʊm zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ mˈaxtə zɪç baɪ iːm diː ɛnttˈɔøʃʊŋ ɡˈɛltənt , diː nˈuːn fˈɔlktə , ʊnt nˈuːɾ das bəvˈʊstzaɪn , ˈɪnmɪtən rˈatloːzɜ ˌoːpeːratsjˈoːnən mɪt zˌaɪnən tɾˈʊpən das mˈøːklɪçstə ɡəlˈaɪstət tsuː hˈɑːbən , lˈiːs iːn diː rˈaʃə ʊnt ɡˈɛntslɪçə nˈiːdɜlˌɑːɡə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɛɾ , das nɑːx deːm frˈiːdənsçlˌʊsə fɔn vˌɪlafrˈankɑː ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnərən ɡəbɾˈɔxən ʊnt fɛɾnˈɪçtət vɑːɾ , viː ɛɾ dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən diː ˈeːɾstən ɡɾˈaʊən hˈɑːrə an zɪç vˈɑːɾnɑːm ; 
ʊnt mɪt jˈeːnɜ ɡədɾˈyktaɪt , vˈɛlçə aɪn vˈoːlˌanɡəlˌeːktəs ɡəmˈyːt ʃtˈeːts baɪ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾʃˈʊldʊŋ ɛmpfˈɪndət , kˈeːɾtə ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ɪntsvˈɪʃən an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən kˌantoːnˈiːɾt hˌatə , ɪm ʃpˈɛtɜbstə nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk , nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəfˈyːl fɔn bəʃˈɛːmʊŋ , zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fˌɔɾ ˈaʊɡən tɾˈeːtən tsuː mˈysən . 
dɛn kˈoːroːnˌɑː hˌatə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən ˈapʃpɾˌɛçəndən ˈɑːɾt diː ʃtˈɔltsən zˈiːɡɛshˌɔfnʊŋən zˈeːɾ ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən , viː ziː dɛn ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn ˈɪʃl ˈaʊs , vˌoː ziː deːn zˈɔmɜ tsuːbɾˈaxtə , fɔn dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən kˈɑtastɾˌoːfə viː fɔn ˌaɪnɜ tˈatzaxə ʃpɾˈɑːx , diː zɪç nˈoːtvɛndˌɪɡɜvˌaɪzə hɑːbə fˈɔltsˌiːən mˈysən . 
zoː vɑːɾ ɛs iːm jˌɛtst ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə nˈuːɾ ɛɾvˈynʃt , das ziː das fˈoːɾɡəfˌalənə mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡəm ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈanʃtˌaltən , diː ziː dɑːbˈaɪ ɪn deːm ɛɾnˈɔøtən hˈaʊsvˌeːzən tɾˈɑːf , tsˈaɪktən ˈiːm , viː zˈeːɾ zɪç diː klˈʊft , vˈɛlçə ʃtˈeːts tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəlˈeːɡən , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾvˈaɪtɜt hˌatə . 
kˈoːroːnˌɑː vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn ˈɪʃl mɪt ˈaɪnɪɡən jˈeːnɜ rˈaɪçən jˈyːdɪʃən famˈiːlɪən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , vˈɛlçə , ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərəm ˈanzˌeːən ɡəlˈaŋənt , ɪn ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən vˈiːnɜ zˈɑloːns ˈaləs ʊm zɪç tsuː fɛɾzˈaməln pflˈeːktən , vˈas ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ɡˈɛltʊŋ bəzˈɑːs ˌoːdɜ ˈanʃtɾˌeːptə . 
aʊf das tsuːfˈoːɾkˌɔməndstə ɛmpfˈaŋən , bərˈaʊʃt fɔn dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə fˈoːɾneːmstɜ bˈɪldʊŋ , diː iːɾ hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛntɡeːɡənvˈeːtə , fˈyːltə kˈoːroːnˌɑː , viː zɪç iːɾ ɪn deːm rˈaɪtsənt ɡəlˈeːɡənən ˈalpənbˌɑːdə aɪn ɡˌants nˈɔøɜ ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɛɾʃlˈoːs , dɛɾ ziː ʊm zoː mˈeːɾ ɛnttsˈyktə , als dɛɾ ɪn jˈeːnən kɾˈaɪzən hˈɛɾʃəndə , tsuː ɡˈaɪstfɔl ˈɛtsəndəm ʃpˈɔtə fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə tˈoːn dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ˌiːrəm kˈaltən , tsuː ʃˈaɾfɜ kɾˈiːtiːk ɡənˈaɪktən fɛɾʃtˈandə bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡtə . 
baɪ dˌiːzəm ˈanrˌeːɡəndən , d??ç nˈɔø hɪntsˈuːtɾˌeːtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈɪmɜ bəlˈeːptərən fɛɾkˈeːɾ ʃvˈandən dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ diː vˈɔxən ʊnt mˈɔndə viː aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm dɑːhˈɪn , ʊnt als ˈɛntlɪç diː rˈykeːɾ nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat bəfˈoːɾʃtˌant , vɑːɾ ziː ɛntʃlˈɔsən , dˌiːzə nˈɔøən bətsˈiːʊŋən nˈɪçt blˈoːs fˈɛsttsuːhˌaltən , zˈɔndɜn ˌaʊx , ɪndˈeːm ziː iːɾ hˈaʊs ɡlˈaɪçfals tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən mˈɪtəlpˌʊŋktə ˈʊmtsuːʃˌafən ɡədˈaxtə , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
ziː hˌatə dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt das ˈaɪntɾˌɛfən ˌiːrəs ɡˈatən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˈapɡəvˌaɾtət ʊnt ʃrˈɪt nˈuːn zˈɔɡlaɪç ans vˈɛɾk , nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə iːn ʊm zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː frˈɑːɡən , diː ɛɾ , nˈaxɡiːbˌɪç , viː ɛɾ bərˈaɪts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdə fɛɾvˈaɪɡɜt hˈɑːbən , als ɛɾ vɛltmˈɛnɪʃə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡənˈuːk bəzˈɑːs , ʊm ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts an ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾkˈeːrə ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ bˈalt tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das ɛɾ fˈast fɔn ˈalən , diː jˌɛtst zˌaɪnə ʃvˈɛlə bətɾˈɑːtən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡərˈɪŋʃɛtsəndən vˈoːlvˌɔləns blˈoːs als mˈan zˌaɪnɜ frˈaʊ bətɾˈaxtət vˌ??də , fɔn dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ man ʃˌoːn fɔn fˈoːɾneːˌeːraɪn kˈaɪnə ˈaltsuː ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈeːɡən bɾˈaʊxtə , zoː kˈeːɾtə ɛɾ vˈas zˈɔnst nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən lˈɑːk tsˈiːmlɪç ˈʊnklˌuːk deːm ɡˈaɪstɪɡən hˈoːxmˌuːt deːn hˈoːxmˌuːt zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɛntɡˌeːɡən ʊnt blˈiːp , vˌɛn zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən pflˈɪçt vˌ??də , aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɪns kazˈiːnoː , voːbˈaɪ iːn jˈeːdɔx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ bəʃlˈɪç . 
tɾˈɔtsdəm kˈɔntə diː ˈeːə nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡənˈant vˌɛɾdən . 
dɛn ɔpvˈoːl kˈoːroːnˌɑː iːɾ kˈaltəs ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndəs bənˈeːmən ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , zoː ɡˈɑːp ziː ˌiːrəm ɡˈatən dɔx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt tsuː vˈɪɾklɪçɜ ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ɛs vˌ??də iːɾ tsvɑːɾ fɔn fˈiːlən zˈaɪtən ɛntʃˈiːdən ɡəhˈʊldɪçt ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ fɔn deːn zˈɛlpstɡəʃˌafənən nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈeːraɾt bəfrˈiːdɪçt , das ziː ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ʊnt ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ziː kˈɔntə , vˌɛn ziː vɔltə , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn blˈiːp ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das zɪç nˈiːmant bəzˈɔndərɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnəs ɛntɡeːɡənkˈɔməns hˌɛtə rˈyːmən kˈœnən . 
dˌiːzə fyːɾ bɾˈandənbˌɛɾk tsˈiːmlɪç bərˈuːɪɡəndə zˈaxlɑːɡə ʃlˈuːk ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ɪn iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊm , als zɪç ɪm lˈaʊfə dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftskɾˌaɪs zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊm ˌaɪnən mˈan bərˈaɪçɜtə , dɛɾ tsuː deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən jˈeːnɜ tˈɑːɡə ɡəhˈœɾtə . 
diː mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪns lˈeːbən ɡətɾˈeːtənə fɛɾfˈasʊŋ hˌatə nˈɛːmlɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn bˈaɪdən hˈɔøzɜn dɛs raɪksrˈɑːtəs , nˈɑməntlɪç ˌɑːbɜ deːm hˈaʊzə dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən tsˈuːɡəlˌɛŋkt . 
ˌʊntɜ deːn ʃtˈɪmfyːrɜn , diː zɪç ɪn lˈɛtstərəm bəzˈɔndɜs bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtən , vɑːɾ ˌaʊx aɪn dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtə , dɛɾ zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn als ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan ɪm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , als ˌadvoːkˈɑːt nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɔx hˈɪntɜ zˌaɪnən pɾoːtsˈeːsaktən deːn ɡˈaŋ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpˈanʊŋ fɛɾfˈɔlktə ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk foːrˈaʊsbərˌɛçnətə , dɛɾ ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk hɛɾbˈaɪfˌyːrən ʊnt iːm fɛɾɡˈœnən vˈyɾdə , ɪn aɪn nˈɔøəs ʃtˈɑːtsveːzən tˈɛːtɪç mɪt ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn ɡəʃˈeːən , ʊnt mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ , zaɾkˈastɪʃɜ lˈoːɡɪk lˈeːktə ɛɾ diː ʃˈɛːdən dɛs frˈyːərən zystˈeːms blˈoːs , das ɛɾ bɪs aʊf diː lˈɛtstən ʃpˈuːrən fɛɾnˈɪçtət vˈɪsən vɔltə . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən ˌaʊx diː ɡalˈeːriːən ˌyːbɜfˈylt , zˈoːbalt man ɛɾfˈuːɾ , das dɛɾ bərˈyːmtə dˈɔktoːɾ , dɛɾ zoː ʃˈaɾf ɪns tsˈɔøk ɡˈɪŋ , hˈɔøtə ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs fɔn hˈɪnraɪsəndɜ vˈɪɾkʊŋ , vˌɛn zɪç dɛɾ bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡə mˈan mɪt deːm mˈɛçtɪɡən hˈaʊptə fɔn zˌaɪnəm zˈɪts ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt vˈaɪthˌɪn tˈøːnəndɜ ʃtˈɪmə hˈastɪç zˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən bəɡˈan , bɪs ˈɛntlɪç , vˌɛːrənt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈaʊɡən vˈʊndɜzˌɑːm tsuː lˈɔøçtən bəɡˈanən , diː rˈeːdə ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən ʃtˈ??mvɪnt ˌyːbɜɡˈɪŋ , dɛɾ ˈalə ˈaɪnvˌyɾfə dɛɾ miːnˈɪstɜ viː ʃpɾˈɔø ˈaʊfvˌɪɾbəltə ʊnt mɪt zɪç fˈɔɾtɾiːs . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən moːmˈɛnt hˌatə iːn kˈoːroːnˌɑː , diː mɪt ˈaɪnɪɡən bəfrˈɔøndətən dˈɑːmən das hˈaʊs bəzˈuːxtə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk vɑːɾ aɪn zoː mˈɛçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən , viː ziː nɔx kˈaɪnən ɪm lˈeːbən ɛmpfˈaŋən , ʊnt zˈɔɡlaɪç ʃtˈant ɪn iːɾ dɛɾ fˈoːɾzˌats fˈɛst , mɪt dˌiːzəm mˈanə nˈɛːɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . 
das ˌɑːbɜ ʃˈiːn mɪt ˈaɪnɪɡən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fɛɾbˈʊndən . 
dɛn aʊf ˌiːrə nˈaxfrɑːɡə ɛɾhˈiːlt ziː diː mˈɪttaɪlˌʊŋ , das dɛɾ fˈiːlbəʃˌɛftɪçtə nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn nˈɔøə ɡəzˈɛlɪɡə bətsˈiːʊŋən ˈanknˌypftə . 
ɪndˈɛs fˈyːktə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das ziː mɪt iːm bˈalt dɑːrˈaʊf an ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈɔɾtə tsuːzˈaməntɾˌɑːf , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçt vɑːɾ , ʃˈiːn fɔn deːn bəɡˈaɪstɜtən hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː ziː iːm dˈaɾbɾaxtə , dˈeːraɾt bətsˈaʊbɜt tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈannˌɑːm , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ , an dɛɾ ɛɾ aɪn zoː lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈœfəntlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɑːɾnɑːm , ɪn rˈeːɡən fɛɾkˈeːɾ tɾˈɑːt . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪt frˈɔødɪɡəm ʃtˈɔlts diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːɾ ɡˈaɪstɪɡɜ fˈyːrɜ ʊnt lˈɛŋkɜ tsuː zaɪn , fɛɾzˈɔɾktə ziː mɪt ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡən bˈyːçɜn ʊnt bɾˈaxtə bˈalt fˈast jˈeːdə ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs , diː ɛɾ zɪç ˈapɾˌɪŋən kˈɔntə , baɪ iːɾ tsˈuː , ˌɪɡnoːrˈiːɾtə ˌɑːbɜ ˌiːrən ɡˈatən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈɛltən ɡənˈuːk tsuːzˈaməntɾˌɑːf , fˈast ɡˈɛntslɪç . 
aɪn ɡlˈaɪçəs fɛɾhˈaltən bəˈoːbaxtətə bɾˈandənbˌɛɾɡ ˌaʊs ʃtˈɔlts iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɔpvˈoːl ɛɾ zaɪt ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən deːbˈatə ˌyːbɜ deːn mˌiːliːtˌɛːreːtˈɑːt , baɪ dɛɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt blˈoːs diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ˈaɾmeː , zˈɔndɜn ˌaʊx dˌiːzə zˈɛlpst ɪn ˌiːrən hˈøːərən fɛɾtɾˈeːtɜn aʊf das ʃnˈaɪdəndstə ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌatə , zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants mˈɛçtɪç vɑːɾ ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn kvˈɑːlən ɡəvˈaltzɑːm fɛɾhˈeːltɜ ˈaɪfɜzˌuːxt lˈɪt , als kˈoːroːnˌɑː jˌɛtst kˈaʊm mˈeːɾ ɡəʃtˈatən vɔltə , das ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə hˈant bərˈyːrə . 
dˈɛnɔx vˈyɾdə ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʊnt ˈaʊfrˌaɪbəndən tsuːʃtˈandə bəfrˈaɪt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx nɑːx ˈandərɜ zˈaɪtə hˈɪn dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ʃvˈaŋkənt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç bərˈaɪts ɪn dɛɾ ˈaɾmeː zˈɛlpst aɪn hˈastɪɡɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ dɾˈaŋ , tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt ˈʊmtsˌuːɡəʃtˌaltən , bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈeːɾzyçtˌɪɡə nˈɑːmən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , zɪç mɪt nˈɔøeːrˌʊŋsfoːɾʃlˌɛːɡən ɪn ɡˈʊnst ʊnt ˈanzˌeːən tsuː bɾˈɪŋən , voːbˈaɪ ziː ˈaləs tsuː ɛntfˈɛɾnən tɾˈaxtətən , vˈas ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪm vˈeːɡə ʃtˈant ˌoːdɜ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡəkˈɔmən , das ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt fˈiːlə hˈøːərə ʊnt d??ç nˈamhaftə fɛɾdˈiːnstə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˌɔfiːtsˈiːrə ˌyːbɜ nˈaxt ɪn deːn rˈuːɛstˌant fɛɾzˈɛtst vˌ??dən , nˈuːɾ vˌaɪl man ˈannˌɑːm , das ziː zɪç ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçt mˌeːɾ vˈyɾdən tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnən . 
bɾˈandənbˌɛɾk , dɛɾ ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən vˈeːzəns baɪ ˌʊntɜɡˈeːbənən zˈeːɾ bəlˈiːpt vɑːɾ ʊnt ˌaʊx nɑːx ˈoːbənhˌɪn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈaɪndə bəzˈɑːs , vɑːɾ bɪs jˌɛtst fɔn dˌiːzən ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪnɡɾˌɪfən fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə dɔx ˈalmɛːlˌɪç ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das zɪç ʊm iːn hˈeːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔltsˌiːə . 
mˈançɜ fɔn deːn ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən fˈɪŋ ˈan , iːn mɪt ʃˈeːləm ˈaʊɡə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt dɑː ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ zˈɔlçə , diː mɪt iːm nˈɛːɜ bəfrˈɔøndət vɑːrən , aɪn ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl fˈyɾçtənt , zɪç lˈaɪzə fɔn iːm tsuːrˈyktsˌoːɡən , zoː kˈɔntə ɛɾ dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das zaɪn ˈanzˌeːən ɪn ˈapnˌɑːmə bəɡɾˈɪfən ʊnt ˌaʊx ɛɾ mˈasɡeːbəndən ˈɔɾtəs nˈaxɡeːrˌɑːdə tsuː ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːnɑː ˈɪŋɡɾatˌɑː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˌatə dɔx hˈɔøtə baɪm mˈɑnøːvɜ dɛɾ hˌœkstkɔmandˈiːrəndə zˈɛlpst diː dˌɪspoːziːtsjˈoːnən dɛs bɾˌiːɡadˈiːɾs nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçənt ɡəfˈʊndən ʊnt zˌaɪnɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪn zˈeːɾ ʃˈaɾfən , fˈast bəlˈaɪdɪɡəndən vˈɔɾtən dɛs tˈɑdəls ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾlˈiːən .......... 
das vɑːɾ ɛs , vˈas bɾˈandənbˌɛɾɡ ɪn fˈɔlɜ tɾˈaɡvaɪtə fˌɔɾ diː zˈeːlə tɾˈɑːt , als ɛɾ tˈɔnloːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʃpɾˈɑːx : » ziː hat rˈɛçt , ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsuːkˈʊnft mˈeːɾ . 
« 
diː tsˈiːɡarə vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
ˌaɪnə tˈiːfə , ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn , dɛɾ ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən nˈaxɡɑːp . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç ʊnt bˈalt hˌatə dɛɾ ʃlˈɑːf mɪt zˈanftəm nˈɑːən diː dɾˈykəndə ɡədˈankənlˌast fɔn iːm ɡənˈɔmən . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs bərˈaɪts dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ mˈaxtə lˈɪçt ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ; 
diː ʃtˈʊndə , ʊm vˈɛlçə man diː ɡəlˈɑdənən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , rˈyktə hɛrˈan . 
mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt bəɡˈan , vˌɛːrənt iːn vˈiːdɜ das fˈɔlbəvˌʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌyːbɜfˈiːl , zɪç lˈaŋzɑːm ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln ˈʊmtsˌʊktə zˌaɪnə lˈɪpən , als iːm dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə dˈiːnɜ diː ɡlˈɛntsəndə ˈuːniːfˌɔɾm hˈɪnraɪçtə , dˌeːrən lˈɪŋkə bɾˈʊstzaɪtə ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈɔɾdən ˈaʊfvˌiːs . 
vˈɛlç aɪn kɔntɾˈast tsvˈɪʃən deːn tɾˈɔstloːzən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ ɪm ˈɪnərən bˈaɾk ʊnt dˌiːzən pɾˈʊŋkəndən ˈɔøsərən ˈeːrəntsˌaɪçən ! 
mɪt rˈaʃɜ hˈant lˈœstə ɛɾ ziː ˈalə ˈap , bɪs aʊf das klˈaɪnə vˈaɪsə kɾˈɔøts an rˈoːtəm bˈandə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm blˈuːt ɛɾkˈaʊft hˌatə . 
ˈoː , vɑːrˈʊm hˌatə diː kˈuːɡəl , diː iːm dˈɑmɑːls diː ʃˈʊltɜ tsɛɾʃmˈɛtɜtə , nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts d??çbˈoːɾt ! 
iːm vˈɛːrə jˌɛtst vˈoːl ! 
ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə ɛɾ deːn ˈeːɾlɪçən zɔldˈɑːtɛntˌoːt , lˈɛːɡə tˈiːf ʊnt ʃtˈɪl ɡeːbˈɛtət an deːn ˈuːfɜn dɛs pˈoː ʊnt vˈystə fɔn nˈɪçts .......... 
ˈɛntlɪç bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç d??ç deːn dˈʊnkəlndən ɡˈaŋ ɪn deːn zˈɑloːn , dɛɾ bərˈaɪts ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪm lˈɪçtɜɡlˌants ʃtɾˈɑːltə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm jˌɛtst dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl diː ɡəvˈoːntə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə hˈaltʊŋ ˈan , ʊnt vˈeːɾ iːn zoː vˈyɾdə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt , deːn fˈaɪnən ʃnˈ??baɾt lˈaɪçt nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡəʃtɾˈɪçən , ˌyːbɜ das ɡlˈatə paɾkˈɛt ʃrˈɪt , dɛɾ hˌɛtə nˈɪmɜmˌeːɾ deːn bɾˈʊx zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəˈɑːnt ʊnt iːn fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən aʊf deːn ɡˈɪpfəln dɛs dˈɑzaɪns ɡəhˈaltən . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl blˈɪktə , fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈɪldə viː fˌɔɾ ˈɛtvɑːs frˈɛmdəm . 
hˈɪntɜ iːm rˈaʊʃtə ɛs . 
ɛɾ vˈantə zɪç ʊm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə zˌaɪnə frˈaʊ , diː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪdə fɔn rˈoːtəm zˈamət vˈʊndɛɾfˌɔl ˈaʊszˌɑː . 
mɪt ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ʊnt deːn lˈɪçtən , ʃˈɪmɛɾndən hˈɑːrən , diː ziː hˈɔøtə nˈɑːeːtsˌuː ɡəlˈœst tɾˈuːk , ɡlˈɪç ziː jˈeːnən ɛnttsˈykəndən ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə ˈaɪnst dɛɾ ˈɛltərə pˈalmɑː ɡəmˈɑːllt . 
ʊnt dˌiːzə blˈɛndəndə fˈylə fɔn rˈaɪtsən , dˌiːzɜ vˈɔnɪɡə lˈaɪp , nɑːx deːm ɛɾ fɛɾʃmˈaxtətə , vɑːɾ zaɪn zaɪn fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɔx iːm fɛɾvˈeːɾt , fɛɾvˈeːɾt fyːɾ ˈɪmɜ ! 
ɛs vɑːɾ aɪn bəvˈʊstzaɪn , ʊm lˈaʊtloːs dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ dɛs vˈɑːnzɪns .......... 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç , ʊnt zoː ɡˈɪŋən diː bˈaɪdən ɡˈatən ʃvˈaɪɡənt ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtʊŋən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , voːbˈaɪ kˈoːroːnˌɑː lˈaŋə vˈaɪsə hˈantʃˌuːə an deːn hˈɛɾlɪçən ˈaɾmən hɪnˈaʊftsˌoːk ʊnt dan tsuːvˌaɪlən , viː ɪn nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnɡədˌʊlt , iːɾ fˈʊŋkəlndəs ɡəʃmˈaɪdə tsuːrˈɛçtʃoːp . 
jˌɛtst klˈɪɾtə ɛs ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ fɔn zˈɛːbəln , ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːrə tɾˈɑːt ˈaɪn , fˈast dˈ??çveːk ʃlˈaŋkə , vˈoːlɡəbˌɪldətə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən tsˈuːk fɔn ˈɔfənhˌaɪt ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɪm ˈantlˌɪts . 
ziː ɡəhˈœɾtən ˌaʊx tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː kˈoːroːnˌɑː ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ ˌiːrən ɡˈatən ɡəlˈɑːdən hˌatə , ʊnt fɛɾbˈɔøktən zɪç , ɪndˈeːm ziː diː fˈɛɾzən ˈanaɪnˌandɜʃlˌuːɡən , viː aʊf kɔmˈandoː fˌɔɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ziː mɪt frˈɔøntlɪçəm lˈɛçəln ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈɛɾtslɪçən vˈɔɾtən ɛmpfˈɪŋ , vˌɛːrənt zɪç zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən kˈɔpfnɪkən bəɡənˈyːktə . 
ziː tsˈoːɡən zɪç ˌaʊx ˈalsbalt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs zˈɑloːns tsuːrˈyk , vˌoː ziː ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ɡɾˈʊpə bˈɪldətən , nˈɪçt ˈoːnə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənə blˈɪkə nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɪn diː ʃpˈiːɡəl tsuː vˈɛɾfən . 
dɛn fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ nɔx ɡərˈɪŋən vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ hˈiːltən ziː dɑːfˈyːɾ , das zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəʃˈaɪtəltəs hˈɑːɾ ʊnt tsˈiːɾlɪçə lˈakstiːfəl ˈʊntɾˌyːklɪçə mˈɪtəl zˈaɪən , jˈeːdəs frˈaʊɛnhɜts tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː ɡlˈyklɪçən ! 
ziː ˈɑːntən nˈɔx nˈɪçt diː ˈapɡɾˌʊntiːfə vˈaɪplɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , nˈɪçt deːn fˈ??çtbɑːrən ˈɛɾnst jˈeːnɜ dˈʊŋklən nɑːtˈuːɾɡəvˌalt , diː ɪm lˈeːbən ˌʊntɜ zoː ˈʊnfˌɑːsbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌyçən tsuːtˈɑːɡə tɾˈɪt ʊnt fɔn deːn mˈɛnʃən lˈiːbə ɡənˈant vˌɪɾt .......... 
nɑːx ʊnt nɑːx fˈandən zɪç nˈuːn ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈɑdənən ˈaɪn : 
ɡəlˈeːɾtə ʊnt pɾoːfɛsˈoːrən mɪt ˌiːrən frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn , jˈyŋərə dɔktˈoːrən ˈalɜ fˌɑkʊltˈɛːtən , kˈynstlɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
dˈatsvɪʃən , tsˈɑːlraɪçə ˈɔɾdən fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst , ˌaɪnɪɡə hˈoːə mˌiːliːtˈɛːɾs , dˌɪploːmˈɑːtən ʊnt ʃtˈɑːtsbeːˌamtə ˌʊntɜ deːn lˈɛtstərən ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ kˈoːroːnˌɑːs , aɪn hˈɑːɡərɜ , fɛɾtɾˈɔknətɜ hˈɛɾ mɪt mˈyːzɑːm fɛɾkˈɛmtɜ ɡlˈatsə ; 
ʊnt ˈɛntlɪç , tsˈiːmlɪç tsˈɑːlraɪç , hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə fɛɾtɾˈeːtɜ dɛɾ ɡˌɛldarˌɪstɔkɾatˈiː mɪt ˌiːrən famˈiːlɪən . 
diː zˈøːnə , ˈɛɾnst ʊnt klˈuːk blˈɪkəndə jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn fˈaɪnəm , tsuːrˈykhˌaltəndəm vˈeːzən , deːnən man ˈanzˌɑː , das ziː tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl bərˈaɪts deːm ɡˈɔtə mɛɾkˈuːɾ ˈapɡəʃvˌoːrən ʊnt zɪç dɛɾ hˈɛlɔøɡˌɪɡən ˈatənə ɡəvˈaɪht hˌatən ; 
diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən ɪn kˈɔstbɑːrɜ klˈaɪdɜpɾˌaxt , ʃtɾˈɑːlənt fɔn dˌiːamˈantən ʊnt pˈɛɾlən . 
ˌaɪnɪɡə mɪt ʃˈaɾf ɡəʃvˈʊŋənən nˈɑːzən , tˈiːfdˌʊŋklən hˈɑːrən ʊnt ˈaʊɡən , ˈɛçt bˈɪblɪʃə ʃˈœnhaɪtən , vˌɛːrənt zɪç baɪ ˈandərən diː rˈaseːmɜkmˌɑːlə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪʃt hˌatən ʊnt ˈeːɾst baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ɪn rˈaɪtsəndən ʃpˈiːlaɾtən fɔn bɾˈaʊn ʊnt blˈɔnt tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːtən . 
zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛn ˈalɡəmˌax , ɪndˈeːm zɪç diː ˈanvˌeːzəndən nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ɪn zˈɪtsəndə ʊnt ʃtˈeːəndə ɡɾˈʊpən fɛɾtˈaɪltən , jˈeːnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , dˈʊftɪç ʃvˈyːlə ʊnt fɔn fɛɾvˈɔrənəm ʃtˈɪmənɡˌeːrɔøʃ dˈ??çtsˌoːɡənə ˌatmɔsfˈɛːrə , diː ˈɛtvɑːs ˈaʊfrˌeːɡəndəs ʊnt ˈapʃpˌanəndəs tsˈuːɡlaɪç hat ; 
zoː tsvɑːɾ , das man zɪç ˈɔft mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌan , d??ç diː nˈɑzənflˌyːɡəl tsuː ɡˈɛːnən . 
kˈoːroːnˌɑː bəvˈeːktə zɪç als hˈaʊsfrˌaʊ ɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstɜ vˈaɪzə bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn . 
ˌɑːbɜ man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , viː ziː dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts nɑːx dɛɾ tˈyːɾ blˈɪktə , ʊm deːn mˈan ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən , deːn ziː fˌɔɾ ˈalən ˈandərən hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt hˌatə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ ɛs nˈuːɾ zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das dɛɾ zoː zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmənə aʊf zɪç vˈaɾtən lˈiːs . 
vɑːɾ dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənts , das vˈʊstə kˈoːroːnˌɑː , vˈiːdɜ klˈʊbzɪtsˌʊŋ ; 
dɛɾ fˈoːɾlˌɑːɡən ʊnt ˈaɪnlˌɔøfə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , diː zɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə tˈɛːklɪç tsuː klˈaɪnən bˈɛɾɡən ˈaʊfzˌaməltən ʊnt vˈɛlçə ˈalə ɛɾlˈeːdɪçt zaɪn vɔltən . 
ˈɛntlɪç ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn . 
man zˈɑː , das ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈɛk ɪn deːn frˈak ɡəʃlˈypft zaɪn mˈʊstə . 
zaɪn hˈɑːɾ vɑːɾ fɛɾvˈɔrən , zˌaɪnə vˈɛʃə tsɛɾknˈɪtɜt , ʊnt diː bəʃˈuːʊŋ vˈiːs deːn ʃtˈaʊp dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ man bəˈaxtətə diːs ˈaləs ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ɛɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ˌɪmpoːzˈantən mˈɛnlɪçkˌaɪt aʊf kˈoːroːnˌɑː tsuːʃrˈɪt , iːɾ kɾˈɛftɪç diː hˈant ʃˈytəltə ʊnt dan , mɪt rˈaʃən blˈɪkən diː fɛɾzˈaməltən ˌyːbɜflˈiːɡənt , an ˌiːrɜ zˈaɪtə d??ç deːn zˈɑloːn ɡˈɪŋ , ʊm zɪç mɪt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ˌaʊx bɾˈandənbˌɛɾk hˌatə deːm ɛɾʃˈaɪnən dɛs dˈɔktoːɾs ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ɡəzˈuːxt . 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ , ˈeːbən ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrən bəɡɾˈɪfən , an vˈɛlçən ɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɛɾlˈeːɡənə tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , kˈaʊm zˌaɪnə ˈɔøsərə fˈasʊŋ bəvˈɑːrən . 
ɛɾ fˈyːltə , viː ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾpt hˌatə , als ˌaʊx ɛɾ deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈanʃtˌantshalbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntɡeːɡənɡətˈɑːn . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɛːɜtə zɪç iːm ˌaɪnə ˈɛltərə dˈɑːmə , diː aɪn ˈʊnmˌoːdɪʃəs vˌiːoːlˈɛtəs zˈaɪdənklˌaɪt ʊnt ˌaɪnən tˈ??banˌɛːnlɪçən kˈɔpfpʊts fɔn ɡlˈaɪçɜ fˈaɾbə tɾˈuːk . 
dˌiːzə dˈɑːmə , diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs hɔfrˈɑːtəs , ʃtˈant ɪn deːm rˈuːf ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , ɔpɡlˈaɪç ziː ɛs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːptə , fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaʊsmˌytɜlˌɪçə ˈaɪnfˌalt tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt iːɾ lˈɪçt mˈeːɾ aʊf ˈʊmvˌeːɡən , dan ˌɑːbɜ ʊm zoː ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ˈaʊflˌɔøçtən tsuː lˈasən . 
aɪn zˈɔlçəs fɛɾfˈɑːrən bəˈoːbaxtətə ziː ˌaʊx bɾˈandənbˌɛɾk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn ziː ɪn bəzˈɔndərə ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn ; zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ziː iːn fyːɾ diː ɡərˈɪŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː iːm fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən tsuːtˈaɪl vˌ??də , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən ɡədˈaxtə ˌoːdɜ vˌaɪl ziː iːn ˌiːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˈoːtsuːzˌɑːɡən hˌɪntɜrˈyks vɔltə fˈyːlən lˈasən . 
zoː hˌatə ziː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls diː ɡəʃpɾˈɛçə , ɪn vˈɛlçə ziː iːn tsˈoːk , aʊf hɪstˈoːrɪʃ dˈɛŋkvyɾdˌɪɡə kɾˈiːɡzeːrˌaɪɡnɪsə ɡəlˈɛŋkt ʊnt iːn hiːrˈyːbɜ , ɪndˈeːm ziː diː mˈiːnə vˈaɪplɪçɜ fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːzɪçkˌaɪt ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən fˈɔɾnɑːm , ʊm ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɡəbˈeːtən , voːbˈaɪ zɪç jˈeːdɔx am ʃlˈʊsə ʃtˈeːts hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , das ziː ɪn dɛɾ kɾˈiːksɡɛʃˌɪçtə , fɔn ˈɑlɛksˌandɜ bɪs aʊf nˌɑpoːleːˈoːn , ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ bəvˈandɜt zˈaɪ als ɛɾ zˈɛlpst . 
hˈɔøtə nˈuːn tɾˈɑːt ziː , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈɛŋstlɪç tsuːrˈykhˌaltənt , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə an iːn hɛrˈan , vˈas dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən » ʃtɔstˈaktiːk « tsuː fɛɾʃtˈeːən zˈaɪ , diː nˈʊnmeːɾ , viː ziː ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən , baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
bɾˈandənbˌɛɾk , deːn jˌɛtst bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə bəʃˈɛftɪçtən , fɛɾzˈuːxtə ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
diː dˈɑːmə jˈeːdɔx hˈœɾtə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːrə tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx zɪç ˈalsbalt dɑːhˈɪn ˈaʊs , viː lˈeːɾrˌaɪç ɛs zˈaɪ , deːn vˈɛksəl tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ kɾˈiːksfyːrˌʊŋ ʊnt bəvˈafnʊŋ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɔltsˌoːɡən . 
ʊnt ɪndˈeːm ziː fɔn dɛɾ fˈɑlanks dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən , fɔn deːn balˈɪstən ʊnt kˈɑtapˌʊltən dɛɾ rˈøːmɜ ˈaʊsɡˌɪŋ , ɡəlˈaŋtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː kˈyːnən viː pɾˈaxtfɔlən vˈɛndʊŋ aʊf diː ʃlˈaxt fɔn vˈalmiː , vˈɛlçə bəkˈantlɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən , fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈœtə ɪn ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən zˈɛlpst bəˈoːbaxtətən kˈɑnoːnˌɑːdə bəʃtˈandən hɑːbə . 
ʊnt dɑː ziː , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , deːn nˈɑːmən ɡˈœtə ɡənˈant hˌatə , zoː ɛɾɡˈɪŋ ziː zɪç ˌyːbɜ vˈɛɾtɜ ʊnt fˈaʊst , ˌyːbɜ ˈɛɡmɔnt ʊnt tˈasoː ʊnt fɛɾvˈaɪltə ˈɛntlɪç baɪ deːn vˈɑːlfɜvˌantʃaftən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , viː ziː ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaft bətˈɔntə , vˈoːl vˌɛɾdə ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
ʊnt als bɾˈandənbˌɛɾk , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən , diːs bəjˈɑːtə , zoː frˈɑːktə ziː ˈiːn , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ˌɔp dɛn ˌaʊx ɛɾ dˌiːzən roːmˈɑːn fyːɾ zoː ˈʊnzˌɪtlɪç hˈaltə , viː ɛɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈɛltə . 
vˈas nˈuːn ˌiːrə pɛɾzˈoːn bətɾˈɛːfə , zoː hɑːbə ziː iːn vˈoːl ɪn frˈyːərən jˈɑːrən nˈɪçt ˈoːnə lˈaɪzəs mˈɪsbeːˌɑːɡən ʊnt ɡəhˈaɪmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː lˈeːzən fɛɾmˈɔxt ; 
zaɪt ziː ˌɑːbɜ ˈɛltɜ ɡəvˌɔɾdən ˈʊnt ziː zˈɔøftstə dɑːbˈaɪ tˈiːfərə blˈɪkə ɪns lˈeːbən ɡətˈɑːn , zˈaɪ iːɾ lˈaɪdɜ klˈaɾɡeːvˌɔɾdən , das ɪn ˌaɪnɜ ˈeːə , diː nˈɪçt aʊf zoː fɔlkˈɔmən haɾmˈoːnɪʃɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ bərˈuːə viː dˈiːjeːnˌɪɡə , ɪn dɛɾ ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm ɡˈatən lˈeːbə , dˈɛɾlaɪ vˈandlʊŋən ʊnt kɔnflˈɪktə rˈɛçt vˈoːl plˈats ɡɾˈaɪfən kˈœntən . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ , diː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɡˌants ˈoːnə hˌɪntɜɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , tɾˈɑːf bɾˈandənbˌɛɾɡ ɪns ˈɪnɜstə . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm viː ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə ʊnt bˈoːshaftə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈeːeːfɜhˌɛltnɪsə , ʊnt vˈas ɛɾ jˌɛtst ɛɾvˈiːdɜtə , mˈɔxtə vˈoːl dˈeːraɾt ɡəvˈeːzən zaɪn , das diː frˈaʊ hˈɔfrɛːtˌɪn ˈaɪnɪɡən ɡɾˈʊnt hˌatə , iːn ɛɾʃtˈaʊnt ˈantsuːzˌeːən . 
tsʊm ɡlˈyk ɛntʃtˈant jˌɛtst ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪm zˈɑloːn . 
aɪn jˈʊŋɜ , frˈɛmdlˌɛndɪʃɜ tˈɔnkynstlɜ , dˈɛsən ʃpˈɛːtərɜ rˈuːm dˈɑmɑːls ˈeːbən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊfɡˌaŋə ʃtˈant , vɑːɾ an deːn flˈyːɡəl ɡətɾˈeːtən , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , ˌaɪnɪɡəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
vˌɛːrənt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈuːlrykəns , plˈatsvɛksˌɛlns ˈʊnt zˈuːxəns , das nˈuːn ɛɾfˈɔlktə , ɡəlˈaŋ ɛs bɾˈandənbˌɛɾk , zɪç fɔn dɛɾ dˈɑːmə tsuː tɾˈɛnən ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ tsuː ɛntkˈɔmən , vˌoː ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə hˈɛrən baɪm vˈɪst zˈɑːsən . 
ɛɾ zˈɑː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ɡəhˈɔøçəltɜ tˈaɪlnɑːmə deːm ʃpˈiːlə tsˈuː ; 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç d??ç das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌoː man bərˈaɪts fyːɾ das zˈuːpɜ ɡədˈɛkt hˌatə , ɪn deːn vˈɪntɜɡˌaɾtən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ; 
dˈɔɾt kˈɔntə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn aɪn kˈynstlɪçəs ɡəbˈyʃ fɔn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən kamˈɛlɪən ʊnt ˌɑtsalˈeːən tsuːrˈyktsˌoːk , ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn diː kvˈɑːl zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾzˈɪŋkən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə mɪt ˌaɪnɜ zoːnˈɑːtə bˈeːtoːvəns bəɡˈɔnən , diː ɛɾ mɪt zˈɔlçɜ mˈaɪstɜʃˌaft fˈoːɾtɾˌuːk , das am ʃlˈʊsə ʃtˈyɾmɪʃɜ bˈaɪfal lˈɔsbɾax . 
dˌiːzɜ lˈɛɾm vˈɛktə bɾˈandənbˌɛɾk , an deːm das hˈɛɾlɪçə tˈɔnʃtyk ˈʊnɡəhˌœɾt foːrˈyːbɜɡərˌaʊʃt vɑːɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈarʊŋ , ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɛɾ ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈykkˌeːrən , als plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪlə ˈaɪntɾˌɑːt . 
zˈɛlpst diː hˈɛrən , vˈɛlçə baɪ deːn kˈaɾtən zˈɑːsən , ɛɾhˈoːbən zɪç lˈaɪzə ʊnt ʃrˈɪtən aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɪn deːn zˈɑloːn , ʊm deːn ʃpˈiːləndən fɔn ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən tsuː kˈœnən , dɛɾ zɪç nˈuːn zˈɛlpst als kɔmpoːnˈɪst tsuː tsˈaɪɡən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ bəɡˈan mɪt vˌɑriːatsjˈoːnən ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən fˈɔlksliːdəs , deːm ɛɾ ˈaɪnst ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡəlˈaʊʃt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt fɔn deːn klˈɛŋən , diː jˌɛtst hɛrˈyːbɜkvˌɔlən , fˈyːltə zɪç bɾˈandənbˌɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəfˈɛsəlt . 
ziː hˈuːbən ˈaɪntˌøːnɪç ˈan , tˈiːf klˈɑːɡənt , tsʊm ʃtˈɛɾbən tɾˈaʊrɪç . 
dan tsˈʊktən vˈɪldə blˈɪtsə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˈaʊf , tsuːˈeːɾst fɛɾˈaɪntsˌɛlt , dɔx ˈɪmɜ rˈaʃɜ , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈɪktən ʊnt diː mˌeːloːdˈiː nɑːx dˈʊmpfəm ɡɾˈɔlən vˈiːdɜ ɪn ˈøːdə tɾˈaʊɜ tsuːrˈykzˌaŋk . 
aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ɛntɾˈaŋ zɪç ˈiːm . 
jˈɑː , zoː zˈɑː ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ˈaʊs ! 
zoː ɛmpfˈant , lˈɪt , ʃtɾˈɪt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə ɛɾ zaɪt vˈɔxən ʊnt mˈɔndən ! 
vˈeːmyːtˌɪç lˈaʊʃənt zˈɑːs ɛɾ dˈɑː , rˈeːɡʊŋslˌoːs viː diː frˈɛmdaɾtˌɪɡə blˈyːtənpɾˌaxt dɛs vˈɪntɜɡˌaɾtəns , diː iːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈʊmʃvˌiːk . 
plˈœtslɪç fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡədˈɛmpftə tɾˈɪtə , ɡəflˈystɜtə vˈɔɾtə , ʊnt ɛɾkˈantə diː ˈalmɛːlˌɪç lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndə ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ frˈaʊ . 
» ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ « , zˈɑːɡtə kˈoːroːnˌɑː , ɪndˈeːm ziː mɪt deːm dˈɔktoːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ; 
» ɪç rˈaɪzə fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx pˈɑrɪs . 
zoː vˌɪɾt jˈeːdəs ˈaʊfzˌeːən fɛɾmˈiːdən . 
ˌaʊx ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈøːklɪç , mɪt iːm ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː lˈeːbən . « 
» ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɛɾhˈeːpt ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaɪçtɪn . 
» ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt , dɛn ɛɾ bəzˈɪtst deːn ʃtˈɔlts dɛɾ ʃvˈɛçə . 
hat ɛɾ ɛs dɔx zoːɡˈɑːɾ bɪs jˌɛtst fɛɾʃmˈɛːt , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈiːən . 
ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈeːɾ mɪç tsvˈɪŋən kˈœntə , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː fɛɾblˈaɪbən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ diː ɡərˈɪçtlɪçə ʃˈaɪdʊŋ , aʊf diː ɛs dɔx ˈaɪɡəntlɪç ˈankˌɔmt , kˈœntə d??ç ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾʃvˈeːɾt ʊnt fɛɾtsˈøːɡɜt vˌɛɾdən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˌiːnən mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən , das ɛɾ ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈaʊsɜ dˈiːnst ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ɛs hˈɔøtə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪm kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊm ɛɾfˈɑːrən . « 
» das ɪst ɡˈuːt ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌaʊs mɪt ˈiːm , ʊnt ɛɾ zˌɔl zˈeːən , viː ɛɾ zɪç tsuːrˈɛçtfɪndət . « 
» ɛɾ kˌan ɛs ˌaʊx lˈaɪçt . 
zaɪn rˈuːeːɡˌeːalt zˈɪçɜt iːm aɪn bəhˈɑːklɪçəs dˈɑzaɪn . 
vˌɛn ɛs nɑːx mˌaɪnəm zˈɪn ɡˈɪŋə , zoː mˈystən dˈɛɾlaɪ lˈɔøtə , diː ɛs d??ç ɡlˈyklɪçə tsuːfˈɛlə tsuː hˈoːən ʃtˈɛlʊŋən ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ˈoːnə deːnzˈɛlbən ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn , vˈɔlə ʃpˈɪnən , ʃtˈat zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɑːtsɛkəl rˈaɪçlɪç fˈytɜn tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ das zˌɔl ʊnt vˌɪɾt zɪç jˈeːdənfˌals ˈɛndɜn mɪt fˈiːləm ˈandərən , tˈɔøɜstə kˈoːroːnˌɑː ˌaʊx mɪt deːn ˈeːeːɡˌeːzɛtsən . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː rˈaʃ , viː ɛs ɪn ˌʊnzərən vˈynʃən lˈiːkt . « 
» jeː nˈuːn , viːɾ lˈiːbən ˈʊns ; 
das vˈaɪtərə vˌɪɾt zɪç fˈɪndən . 
ʊnt vˈas ˌaʊx ɡəʃˈeːən mˈøːɡə , ziː vˈɪsən , das ɪç diː ˌiːrə bɪn diː ˌiːrə fyːɾ ˈeːvɪç ! « 
ziː ʃlˈaŋ diː vˈaɪsən ˈaɾmə lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊm zˌaɪnən bɾˈaɪtən nˈakən ʊnt kˈystə ˈiːn . 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔmən ziː « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , dɑː dɾˈɪnən vˈiːdɜ ˈaplaʊs ɛɾtˈœntə , » man kˈœntə ʊns zˈɔnst fɛɾmˈɪsən . 
« 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ bɾˈandənbˌɛɾɡ mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm ɪn zˌaɪnɜ frˈyːərən rˈeːɡʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt fɛɾblˈiːbən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl tsvɑːɾ hˌatə ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt deːn bˈaɪdən ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , mɪt dɛɾ ziː zɪç ˌyːbɜ iːn ˈaʊslˌiːsən , bɾˈaxtə , viː das hˈaʊpt dɛɾ ɡˈɔɾɡoː , ˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪnɛɾndə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ ; 
tsuːdˈeːm fˈyːltə ɛɾ ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç , das zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnən ɛklˈɑːt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən mˈystə , dɛɾ iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ blˈɔsʃtɛlən vˈyɾdə . 
mɪt deːm tɾˈiːp dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ zˈuːxtə ɛɾ dɑːhˈɛɾ fyːɾ jˌɛtst das ɡəhˈœɾtə ɪn zɪç tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsvˈaŋ , ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈɔltsə , ˈʊnbəˌɪɾtə hˈaltʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃmˈax frˈɑːs an zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɔɾt ʊnt rˈaʊptə iːm fˈast das bəvˈʊstzaɪn . 
viː hˈɪntɜ ʃlˈaɪɜn bəvˈeːktən zɪç diː ɡəʃtˈaltən ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə ɛs kˈaʊm , das jˌɛtst aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , ʃˈøːn viː ˈɛstɜ , an das klavˈiːɾ tɾˈɑːt ʊnt mɪt ɛnttsˈykəndɜ ʃtˈɪmə lˈiːdɜ fɔn ʃˈuːbɜt ʊnt mˈɛndəlsˌoːn zˈaŋ . 
deːm nˈaxtvandlɜ ɡlˈaɪç , dɛɾ mɪt fɛɾʃlˈɔsənən zˈɪnən hˈandlʊŋən dɛs vˈaxən tsuːʃtˈandəs fɛɾrˈɪçtət , ɡˈɑːp ɛɾ , als man tsʊm zˈuːpɜ ɡˈɪŋ , ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː ɛɾ als hˈaʊshˌɛɾ fˈoːrˌanfˌyːrən mˈʊstə , deːn ˈaɾm ʊnt hˌatə kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn deːm , vˈas ɛɾ tˈɑːt ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːx , als ɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə deːn vˈɪɾt mˈaxtə , vˌɛːrənt ɪn dɛɾ rˈʊndə ʃˈysəln ʊnt tˈɛlɜ klˈɪɾtən ʊnt dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈaɪn ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn pˈɛɾltə . 
ʊnt als zɪç hiːrˈaʊf aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , frˈøːlɪç ˈanɡərˌeːkt , ɪn deːn vˈɪntɜɡˌaɾtən bəɡˈɑːp , dɑː ʃˈiːn iːm dɛɾ ˈaʊfrˌɛçtə , ʃlˈaŋkə mˈan ɪn ɡˌeːnərˈɑːlzuːnˌiːfɔɾm , dɛɾ deːn hˈɛrən tsˈiːɡarən ˈanbˌoːt ʊnt ʃpˈɛːtɜ diː nɑːx ʊnt nɑːx zɪç ɛntfˈɛɾnəndən ɡˈɛstə tsuːɾ tˈyːɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə , zaɪn dˈɔpəlɡˌɛŋɜ tsuː zaɪn bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxənt , ɡˌants alˈaɪn ɪn deːm ʃtˈɪlən , dˈʊŋklən , fɛɾˈøːdətən zˈɑloːn zˈɪtsən fˈant . 
aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ diː lˈɛtstə lˈampə fˈɔɾtɾuːk , zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
ɛɾ fˈɔlktə iːm ʊnt lˈiːs zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ lˈɔøçtən . 
dˈɔɾt zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ bənˈøːtɪɡə ʊnt zɪç alˈaɪn ˈaʊsklˌaɪdən vˌɛɾdə . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ aɪn kˈɛstçən ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts hˈɪn , das aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈant . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn dˈɛkəl tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs deːn blˈɪk nˈaxdəŋklˌɪç aʊf tsvˈaɪ tsˈiːɾlɪç ɡəˈaɾbaɪtətən pɪstˈoːlən rˈuːən , diː ɪn deːm kˈɛstçən lˈɑːɡən ʊnt vˈɛlçə ɛɾ ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən bəzˈɑːs . 
dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə dɑːfˈɔn hɛrˈaʊs , ˌʊntɜzˈuːxtə diː lˈɑdʊŋ ʊnt lˈeːktə diː klˈaɪnə vˈafə aʊf deːn tˈɪʃ . 
ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt vɑːrən zˈɛlpstmˌɔɾdɡeːdˌaŋkən an iːn hɛrˈanɡəʃlˌɪçən . 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ jˈeːdɔx hˌatə ɛɾ ziː mɪt dɛɾ deːm mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃˈɔø fˌɔɾ dˌiːzəm lˈɛtstən mˈɪtəl tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
nˈuːn vɑːɾ diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dˈɑː , das ɛɾ dˌiːzəs mˈɪtəl ˈanvəndən mˈysə . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː , viː kˈoːroːnˌɑː ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ˌaʊs mɪt ˈiːm « . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt : vˈeːɾ das ɛɾlˈeːpt hˌatə , vˈas iːm hˈɔøtə vˈiːdɜfˌɑːrən , dɛɾ kˈɔntə , dɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈatmən dˈ??ftə das lˈɪçt dɛs nˈɔøən tˈɑːɡəs nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaʊən ! 
ʊnt dˈɔx vɑːrˈʊm nˈɪçt ! ? 
mˈʊstə ɡərˈɑːdə ɛɾ fɔn hˈɪnən ɡˈeːən ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː iːn zoː ˈʊnzˌɛːklɪç ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt , nɔx diː pfˈɑːdə ˈɛbnən ? 
kˈɔntə ɛɾ dɛn nˈɪçt viː ɛs jˈeːdɜ ˈandərə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tˈɛːtə deːn dˈɔktoːɾ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən ʊnt iːn tsʊm tsvˈaɪkampfə fˈɔɾdɜn aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ? 
nˈaɪn , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ tˈøːrɪçt , knˈɑbənhˌaft , nˈuːɾ ɡˈuːt fyːɾ das ʃlˈʊskapˌiːtəl ˌaɪnəs zˈaɪçtən roːmˈɑːns . 
ɛɾ zˈɑː ɛs jˈɑː ɪm ɡˈaɪstə foːrˈaʊs , viː dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn zoː ɡərˈɪŋʃɛtstə , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈɛçəln ʊnt diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ , als mɪt zˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən nˈɪçt ɪm ˈaɪnklˌaŋə ʃtˈeːənt , ˈaplˌeːnən vˈyɾdə ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ziː ˈannˌɑːm , zoː ʃtɾˈɛktə ɛɾ ˌaʊx das ʃtˈant fˈɛst deːn ɡˈeːɡnɜ baɪm ˈeːɾstən ʃˈʊsə mɪt fɛɾˈɛçtlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə ɪn deːn zˈant ! 
vɑːrˈʊm ˈalzoː deːm fɛɾhˈastən fˈaɪndə nɔx das ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾdˈɔpəln ? 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnəs ! 
iːn ˈoːnə jˈeːdə ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈɔɾtloːs nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən . 
ˌɑːbɜ vˈas dan ? 
diː kˈ??tszɪçtˌɪɡə , flˈax ˈ??taɪləndə vˈɛlt vˈyɾdə deːn ɡˌeːnərˈɑːl als fˈaɪɡən mˈœɾdɜ fɛɾdˈamən ʊnt das ˈandˌɛŋkən dɛs dˈɔktoːɾs mɪt dɛɾ ˌaʊreːˈoːlə dɛs maɾtˈyːriːˌʊms ʊmɡˈeːbən .......... 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɛmpfˈant bɾˈandənbˌɛɾk das fɛɾnˈɪçtəndə bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ ˈoːnmaxt . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaʊs mɪt ˈiːm ɡˌants ˈaʊs ! 
nˈɪçts blˈiːp iːm ˈyːbɾɪç , als tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt das zˈɔɡlaɪç , ˈeːə nɔx jˈeːmant ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , vɑːrˈʊm ! 
rˈaʃ ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈan , zˌaɪnə papˈiːrə tsuː fɛɾnˈɪçtən , diː nˈuːɾ fyːɾ iːn zˈɛlpst ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt hˌatən ʊnt diː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ˈaɪnzˌɪçt ˌoːdɜ ɛntvˈaɪəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈyklˌasən vɔltə . 
naxdˈeːm ɛɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə diː fˈɛçɜ dɛs ʃrˈaɪptɪʃəs , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandɜn , ɛntlˈeːɾt ʊnt deːn ˈɪnhalt fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm lˈɛtstən , ɡərˈɔømɪçstən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈɪl . 
ɛs ɛnthˈiːlt ˈɛltərə , tsʊm tˈaɪl bədˈɔøtzɑːmə ʃrˈɪftʃtykə , viː ziː fˈast jˈeːdɜ zaɪn lˈeːbən lˈaŋ mɪt zɪç tsuː fˈyːrən pflˈeːkt , ɔpɡlˈaɪç das ˈaʊɡə nˈuːɾ zˈɛltən , ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ˌaʊx bɾˈandənbˌɛɾk hˌatə dˌiːzə blˈɛtɜ , diː jˌɛtst fˌɔɾ iːm lˈɑːɡən , ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɛntfˈaltət . 
aɪn ʃtˈɛçəndəs vˈeː d??çfˈuːɾ zˌaɪnə bɾˈʊst , als ɛɾ zoː mˈançəs ʃtˈɔltsə , zoː mˈançəs rˈyːrəndə mˈɛɾktsaɪçən zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ans lˈɪçt tsˈoːk ʊnt mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbəndəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtətə . 
jˈɑː , viː rˈaɪç , viː ʃˈøːn , viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ zaɪn lˈeːbən ɡəvˈeːzən ʊnt jˈɛtst ! 
jeː tˈiːfɜ ɛɾ ɡɾˈɪf , dˈɛstoː fɛɾɡˈɪlptɜ vˌ??dən diː blˈɛtɜ , dˈɛstoː fɛɾblˈastɜ diː ʃrˈɪftsyːɡə . 
ɛɾ ʃtˈiːs aʊf das ˌɔfiːtsˈiːɾspatˈɛnt , das iːm ˈaɪnst zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛɾʃlˈɔsən ʊnt iːn dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnən frˈɔødəntˌaʊməl fɛɾzˈɛtst hˌatə ; 
aʊf diː fˈɔɾtʃrɪtstsˌɔøɡnɪsə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ mˌiːliːtˌɛːrakˌɑdeːmˈiː ɛɾhˈaltən ; 
aʊf ˈanɛɾkˌɛnʊŋs ʊnt bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən ˌaʊs zˌaɪnən ˈeːɾstən dˈiːnstjɑːrən aʊf bɾˈiːfə , diː mɪt fˈaɾbɪɡən bˈɛndɜn ɪn pˈɛkçən ɡəbˈʊndən vɑːrən ʊnt nɔx jˌɛtst ˌaɪnən lˈaɪzən dˈʊft fɔn zɪç ɡˈɑːbən , viː diː fɛɾtɾˈɔknətən blˈʊmən , vˈɛlçə dˈatsvɪʃən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
ˌaʊx bɾˈiːfə zˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈɛltɜn fˈandən zɪç fˈɔɾ ; 
hˈɔøzlɪçə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə fɔn famˈiːlɪənpapˈiːrən , deːnən zaɪn ˈaɪɡənɜ tˈaʊfʃaɪn bˈaɪɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
ɡˌants ˈʊntən ˌɑːbɜ kˌɑːmən fɛɾʃˈiːdənə fɔm ˈaltɜ ɡəbɾˈɔøntə dˌoːkuːmˈɛntə mɪt bɾˈyçɪɡən bˈyːɡən ʊnt zˈɛltzɑːm fɛɾʃnˈœɾkəltən ʃrˈɪftsyːɡən ɪn zˈɪçt , diː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪtən tsuːrˈykfˌyːɾtən ʊnt tsˈɔøɡnɪs ɡˈɑːbən fɔn deːm rˈystɪɡən , ˈʊnɛntvˌeːktən lˈeːbənsɡˌaŋə zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɔɾdɜən . 
jˈɑː , ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən , dˌeːrən lˈɛtstə dˌɑzaɪnspˈuːrən ɛɾ nˈuːn , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç d??çʃˈaʊɜt , ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , ziː vɑːrən , tɾˈɔts mˈançɜ hˈaɾtən kˈɛmpfə ʊnt ʃˈɪkzɑːlə , ɡəˈeːɾt ʊnt fɔn deːn ˌiːrən ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən bɪs an iːɾ zˈeːlɪɡəs ˈɛndə . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ nˌaxɡeːbˈoːrənə , hˌatə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːpt ʊnt ʃtˈant nˈuːn dˈɑː , ˈaɪnzˌɑːm , ˈʊnɡəlˌiːpt , fɛɾˈaxtət ʊnt zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç fɔn rˈɛçts vˌeːɡən vˈɔlə ʃpˈɪnən ! 
hˈastɪç rˈaftə ɛɾ zoː fˈiːlə papˈiːrə , als ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə kˈɔntə , tsuːzˈamən ʊnt ʃˈoːp ziː ɪn deːn ˈoːfən , ɪn deːm nɔx fɔn dɛɾ lˈɛtstən fˈɔøərˌʊŋ ˌaɪnɪɡə ɡlˈʊtʃtykçən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə ɡlˈɪmtən . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən nˈɪçt mˌeːɾ diː kɾˈaft , deːn dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtən vˈʊst tsuː ɛnttsˈyndən , ʊnt bɾˈandənbˌɛɾk mˈʊstə aɪn rˈaɪphɔlts tsuː hˈɪlfə nˈeːmən . 
dˈɛnɔx dˈaʊɜtə ɛs lˈaŋə , bɪs das fˈɔøɜ ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən vɔltə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk diː flˈamə ɡəvˈaltzɑːm ɛmpˈoːɾ , voːbˈaɪ tsˈɛːɜ , vˈaɪslɪçɜ rˈaʊx hɛrˈaʊsdɾˌaŋ ʊnt zɪç ɪm tsˈɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
bɾˈandənbˌɛɾk tɾˈɑːt an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt ˈœfnətə . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt rˈeːɡʊŋslˌoːs ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈaɾfə lˈʊft ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ das ɡlˈɑkɪs hˈɪn , ʊnt diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ d??çvˈoːp ʃˌoːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl diː nˈaxt . 
bɾˈandənbˌɛɾk ʃˈaʊdɜtə lˈaɪçt tsuːzˈamən . 
ɛɾ ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ , nˈɑːm deːn rˈɛst dɛɾ papˈiːrə ˈaʊf , ʃtˈiːs iːn ɪns fˈɔøɜ ʊnt hˈaɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ ap ʊnt tsuː fɔn deːm ʃˈyːraɪzən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , bɪs dɛɾ lˈɛtstə fˈʊŋkə fɛɾɡlˈɔstət vɑːɾ .......... 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈytɜtə aɪn kˈ??tsɜ , ʃˈaɾfɜ knˈɑːl das tsˈɪmɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ ɪm hˈaʊzə , vˌoː ˈaləs ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːfə lˈɑːk , nˈɪçt fɛɾnˈɔmən vˌ??də . 
als dɛɾ dˈiːnɜ am mˈɔɾɡən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn lˈeːploːs aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsən , das hˈaʊpt tsuːɾ bɾˈʊst hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ɡəˈyːptɜ , zˈɪçərɜ hˈant ˌaɪnə kˈuːɡəl ɪns hˈɛɾts ɡəʃˈɔsən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ fˈant diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ fɛɾvˈɪtvətən frˈaɪfraʊ fɔn bɾˈandənbˌɛɾɡ mɪt deːm mˈanə ʃtˈat , deːn ziː lˈiːptə . 
dˌiːzɜ hˌatə ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ bədˈɔøtəndə ʃrˈɪtə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ɡətˈɑːn , ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən vˈʊxs ˌaʊx fˈɛɾnɜ fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ɛɾ ɪm pˌaɾlamˈɛnt ˈɪmɜ mˈeːɾ bˈoːdən ɡəvˈan , ˌaʊx ˈalə fˈɔlksvɪɾtʃˌaftlɪçən fɛɾˌaɪnə ʊnt ˈɪnstiːtˌuːtə , diː ʊm jˈeːnə tsˈaɪt zoː rˈaʃ ʊnt tsˈɑːlraɪç ɪns lˈeːbən tɾˈɑːtən , ʃtɾˈɪtən zɪç ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɡəfˈaɪɜtən ʊnt ˈʊmzˌɪçtɪɡən mˈan als bˈaɪrˈɑːt ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən lˈɛŋkɜ tsuː ɡəvˈɪnən , zoː tsvɑːɾ , das zaɪn ˈaɪnflˌuːs , nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn , ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ʃtˈiːk . 
ʊnt als diː tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə nˈɔøɜdˌɪŋs ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk hɛɾbˈaɪfˌyːɾtən , dɑː zˈɑːs ɛɾ aʊf dɛɾ mˈiːnɪstɜbˌaŋk , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ɛɾ ʃtˈeːts zoː ʃtˈyɾmɪʃə fˈiːlɪpˌɪkən lˈɔsɡəlˌasən . 
dɔx zˈɛltzɑːm , als ɛɾ jˌɛtst diː bərˈɛçtɪçtən hˈɔfnʊŋən , diː man aʊf iːn zˈɛtstə , ɛɾfˈylən zˌɔltə , dɑː ʃˈiːn dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡəlˈɪŋəns , dɛɾ iːn bɪs nˈuːn zoː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , plˈœtslɪç fɔn iːm ɡəvˈɪçən tsuː zaɪn . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das baɪ ˈiːm , naxdˈeːm ɛɾ das hˈœkstə zˌaɪnɜ tsˈiːlə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ˌaɪnə ˈapʃpˌanʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə ˌoːdɜ das ɛɾ , viː mˈançɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ , deːn fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən fɛɾzˈuːxʊŋən , deːnən ˌaʊx ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɛlʊŋ ɡəvˈiːs ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ɛɾlˈeːɡən ˈʊnt , ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vɔlən , zˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ hˈiːlt fˈiːlmˌeːɾ mɪt hˈɛɾbəm 
tɾˈɔts ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈyskən ɛntʃˈiːdənhˌaɪt dɑːrˈan fˈɛst ; 
dɑː ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fˈeːlʃluːɡən ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɪm zˈandə fɛɾlˈiːfən , zoː fɛɾlˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈoːbən , vˌɛːrənt ɛɾ nɑːx ˈʊntən ɛnttˈɔøʃtə , ʊnt zˈɑː zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt bˈɪtərɜ ɛɾkˈɛntnɪs fɔn dɛɾ vˈandəlbˌaɾkaɪt dɛs ɡlˈykəs ɡˌants ɡərˈɔøʃloːs ɪn das pɾiːvˈɑːtlˌeːbən tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst . 
nˈeːbɛnhɜ jˈeːdɔx vɑːɾ ɛɾ aɪn rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ hˌatə pˈɑlaʃtˌɛːnlɪçə hˈɔøzɜ ɪn ˈalən nˈɔøən ʃtˈataɪlən bˈaʊən lˈasən ; 
ɛɾ bəzˈɑːs fabɾˈiːkən , lˈantɡˌyːtɜ ʊnt vˈɪlən ; 
ˌaʊx vɑːɾ iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn ˈanhˌɛŋɜn ɡəblˈiːbən , diː nɑːx viː fˌɔɾ aʊf iːn ʃvˈoːrən ʊnt bəhˈaʊptətən , zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə tsˈaɪt mˈysə ˈeːɾst kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diːs ˈaləs kˈɔntə diː vˈʊndən nˈɪçt hˈaɪlən , diː zaɪn ˈeːɾɡaɪts dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , ʊnt als man ˈiːm , mɪt zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən nˈeːbənbəmˌɛɾkʊŋən , ˌaʊx nɔx diː ɛɾvˈɔɾbənən mɪljˈoːnən tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈɪmɪɡən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , diː an zˌaɪnəm mˈaɾkə tsˈeːɾtə ʊnt zɪç ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
ɛs ɛɾvˈɛktə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌɛn man deːm tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɛçtən , ˌɑːbɜ dɔx zˈɪçtlɪç ɪm ˈɪnərən ɡəʃˈɛːdɪçtən mˈanə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə ɪm ʃtɾˈɑsənɡˌeːvyːl bəɡˈeːɡnətə . 
ˈaʊffˌalənt zˈɔɾɡloːs ɡəklˈaɪdət , ɡˈɪŋ ɛɾ mˈaɪstəns alˈaɪn , blˈɪktə mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ˈʊnrˌuːɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈiːs dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən rˈoːrə ɡˌeːɡən das pflˈastɜ , als vɔltə ɛɾ nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaʊs deːm bˈoːdən ʃtˈampfən , diː iːn vˈiːdɜ ans rˈuːdɜ bɾˈɪŋən kˈœntən . 
kˈoːroːnˌɑː ɪst nɔx lˈaŋə ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ɡəblˈiːbən , vˌɛn ˌaʊx diː jˈɑːrə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə fˈɛltçən ɪn iːɾ ˈantlˌɪts ɡəkˈɛɾpt hˌatən ʊnt ʊm ˌiːrən mˈʊnt , vˌɛn ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
das kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn . 
hˌatə ziː dɔx ˈalə dˌiːzə vˈandlʊŋən mɪt dˈ??çlˌeːpt ʊnt deːn ɡlˈantsloːzən fˈal ˌiːrəs ɡˈatən , deːm ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft ˌiːrɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən zˈeːlə tsˌuːɡeːtˈɑːn blˈiːp , ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ nˈaxɛmpfˌʊndən , als ziː fˈyːltə ʊnt ɛɾkˈantə , viː vˈeːnɪç ɛɾzˈats ɡərˈɑːdə ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə diː hˈant dɛɾ lˈiːbə tsuː bˈiːtən fɛɾmˈɔxtə . 
fɪlˈaɪçt vɑːrən iːɾ ˌaʊx dˈʊŋklə , fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ʃtˈʊndən bəʃˈiːdən , vˌoː iːɾ das ˈɛdlə , mˈɪldə ˈantlˌɪts dɛs ɡˌeːnərˈɑːls viː ʃtɾˈɑːfənt ɛntɡeːɡənblˈɪktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɪlˈaɪçt , dɛn ʃtˈaɾkə natˈuːrən hˌɑːbən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl kˈaɪn ɡəvˈɪsən . 
jˈeːdənfˌals hˈiːlt ziː dɛɾ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɔltsə , ˈʊnɡəbɾˌɔxənə hˈaltʊŋ ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt nˈiːmant hat ˌaʊx nˈuːɾ deːn hˈaʊx ˌaɪnɜ klˈɑːɡə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən kˈɔmən hˈøːrən . 
ziː vˈɪdmətə zɪç ɡˌants deːn bˈaɪdən kˈɪndɜn , diː ˌiːrɜ tsvˈaɪtən ˈeːə ɛntʃpɾˈɔsən vɑːrən ʊnt mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪn frˈøːlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən zɪnt . 
dɛɾ zˈoːn hat das ʃˈøːnə , ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə ˈantlˌɪts , diː dˈʊŋklən ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ , diː tˈɔxtɜ , aɪn jˈɑːɾ jˈyŋɜ , diː kɾˈɛftɪɡən , ˈɛtvɑːs fɛɾkvˈɔlənən tsˈyːɡə , deːn hˈɛlən , ˈaɪnst zoː lˈɔøçtəndən blˈɪk dɛs fˈɑːtɜs . 
diː ˈɪnərən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ ˈɛltɜn ˌɑːbɜ hˌɑːbən zɪç aʊf bˈaɪdə ɡəmˈaɪnzɑːm fɛɾˈɛɾpt , ʊnt zoː dˈaɾf man nˈɪçt fˈyɾçtən , das ziː tsuː jˈeːnən ɡəhˈøːrən , diː dɑː tsuː kˈ??ts kˈɔmən ɪm kˈampfə ʊms dˈɑzaɪn . 