Vor Jahren hatte ich mich entschlossen , einen Winter auf dem Lande zu verleben , und zwar deshalb , weil ich in meinen Arbeiten zurückgeblieben war und Ruhe und Sammlung benötigte .
Ich begab mich also im Spätherbst auf ein herrschaftliches Gut , dessen Besitzer mir seit Jahren befreundet .
Er selbst war von dort , wo er einen Teil des Sommers zugebracht , mit seiner Familie nach Italien abgegangen ;
ich aber bezog ein kleines Nebengebäude des Schlosses , wo ich mich sehr bald wohnlich eingerichtet hatte .
Meine Fenster gingen nach zwei Seiten hin .
Auf der einen blickte ich in den Park , auf der anderen lag die Landschaft mit einem Teil des Dorfes vor mir .
Eine echt mährische Gegend .
Unübersehbare Felder , auf welchen noch hin und wieder Rüben und Kartoffeln standen ;
sanft ansteigende Hügel , dunkle Nadelholzwälder – und das Ganze von einem Eisenbahndamme und einem kleinen , trägen Flüßchen durchschnitten und durchschlängelt .
Während der ersten Zeit meines Aufenthaltes war ich viel im Freien .
Ich ließ mir einen alten Gaul satteln , der im Stalle der Wirtschaft den Gnadenhafer genoß , und ritt im sanften Strahle der letzten Oktobersonne nach den umliegenden Höfen und Ortschaften ; oder ich durchstreifte , die Jagdflinte über die Schulter gehängt , die lautlosen Wälder , bis sie endlich von Novembernebeln zu triefen anfingen – und ich mit einem leidenschaftlichen Rucke meine Tätigkeit aufnahm .
Nun verließ ich , mit Ausnahme regelmäßiger Morgenspaziergänge , das Haus nicht mehr – und als der Weihnachtsschnee auf den Feldern lag , da war ich auch mit einer Arbeit zu Ende gekommen , die mir schon lange das Herz beschwert hatte und auf deren glückliches Vollbrachtsein ich am Silvesterabend ein Glas selbstgebrauten Punsches leeren konnte .
Auch den Neujahrstag wollte ich in meiner Weise festlich begehen .
Es war in jenem Jahre ein äußerst strenger , aber prachtvoller Winter , und gerade damals gab es das köstlichste Wetter .
Der Himmel war durchsichtig blau , und soweit das Auge reichte , glitzerten die weißen Kristalle .
Ich beschloß , nach einem alten , verfallenen Bergschlosse zu wandern , das etwa zwei Wegstunden entfernt lag und eine herrliche Rundsicht über das Land eröffnete .
Ich hatte diese Rundsicht schon mehrmals im Sommer genossen , wollte aber nun auch ihre winterlichen Reize kennenlernen .
Nachdem dies geschehen war und ich genug der reinen , aber auch schneidenden Luft , die dort oben wehte , eingeatmet hatte , machte ich mich wieder auf den Heimweg .
Mittag war schon vorüber ;
müde und hungrig geworden , fiel ich in die nächste Dorfschenke ein , die sich mir darbot .
Es war ein elendes Wirtshaus , nur durch einige Hobelspäne gekennzeichnet , die nach Landessitte über dem Tore hingen .
In der Gaststube saßen einige Bauern bei trübem Bier ;
auch drei Wandermusikanten waren da , die ihre Blechinstrumente vor sich liegen hatten und vielleicht später zum Tanze aufspielen sollten .
Der Wirt aber , bei dem ich ein notdürftiges Mahl bestellte , wies mich zuvorkommend über den Flur in ein kleines Nebenzimmer , in welchem nur ein einziger , länglicher Tisch stand .
An diesem Tische , mit dem Rücken gegen die Wand , saß ein städtisch gekleideter Mann und schien zu schlummern ;
wenigstens hatte er das Haupt auf die Arme gelegt , die verschränkt auf der Tischplatte ruhten .
Neben ihm auf der Bank lag ein brauner Hund , der bei meinem Eintritt kurz anschlug .
Der Mann hob den Kopf , faßte mich ins Auge – und starrte mich an , so wie ich ihn .
Dieses runde , blaß aufgeschwemmte Gesicht , das jetzt allmählich von einer fahlen Röte überzogen wurde , kam mir so bekannt vor , daß ich unwillkürlich ausrief : » Wie ?
Sie sind es , Herr – Herr – «
Ich rang vergeblich nach einem Namen , der mir entfallen war .
Der andere zögerte sichtlich , diesen Namen auszusprechen .
Endlich sagte er mit leiser , stockender Stimme : » Bacher , wenn ich bitten darf – Johann Bacher . «
» Richtig – Herr Bacher !
Das nenne ich ein überraschendes Zusammentreffen ! «
Dabei setzte ich mich ihm gegenüber und deutete kurz die Gründe an , die mich für diesen Winter hierher geführt .
» Aber wie kommen Sie in diese Gegend ? « fuhr ich fort .
» Sie ist ja eigentlich meine Heimat « , erwiderte er , noch immer sehr verlegen ;
» denn ich habe in der nächsten Kreisstadt , wo mein Vater ein kleines Amt bekleidete , das Licht der Welt erblickt .
Seitdem bin ich freilich auch an anderen Orten herumgekommen .
Gegenwärtig aber bin ich Kanzlist bei dem Notar in ... «
Er nannte einen größeren Marktflecken , der , noch zu dem Rayon der Herrschaft gehörend , eine starke Wegstunde von meiner Behausung entfernt an der Landstraße lag .
Doch eh ' ich hier fortfahre , muß ich vorerst weiter zurückgreifen .
*                                            *                                            *
Vor ungefähr einem Dezennium hatte man wieder einmal ein dichterisches Genie , einen modernen Shakespeare entdeckt , von welchem man erwartete , daß er die Wiedergeburt des deutschen Dramas einleiten werde .
Ein bisher gänzlich unbekannter , in Wien lebender Autor hatte nämlich eine Tragödie erscheinen lassen , die das Bedeutendste sein sollte , was seit vielen Jahren in dieser Richtung geschaffen wurde ;
ja ein gewisser Ästhetiker , der sonst fast alle Erscheinungen der neueren Literatur mit Stillschweigen zu übergehen liebte , verstieg sich in einem plötzlichen Anfall von Begeisterung zu dem Ausspruche : das Werk könne – wenn überhaupt – nur mit dem Macbeth oder dem Lear verglichen werden .
Was nun mich selbst betraf so legte ich auf dies alles kein besonderes Gewicht .
Ich hatte schon damals lange genug gelebt , um zu wissen , wie wenig in der Regel hinter einem solchen pausbäckigen Lobe zu suchen sei .
Ich hielt das Ganze für eine mehr oder minder glänzende Seifenblase , wie ich deren schon manche hatte aufsteigen und platzen gesehen .
So trug ich denn auch gar kein Verlangen , das in Rede stehende Drama kennenzulernen , bis mich endlich das dringende Ersuchen einer mir befreundeten Dame , welche aufstrebende Talente mit schönem Eifer und auch nicht ohne ein gewisses Verständnis zu fördern pflegte , dazu vermochte .
Mit Mißtrauen und Mißbehagen nahm ich das Buch zur Hand – mit großem Interesse und stellenweisem wirklichen Genusse las ich es zu Ende .
Hier hatte sich in der Tat eine nicht gewöhnliche Begabung und , was noch mehr sagen wollte , ein selbständiger Geist ausgesprochen , der sich allerdings an dem großen Briten herangebildet , aber – einige geringfügige Formanklänge abgerechnet – keineswegs in Nachahmung verfallen war .
Nicht so glücklich stand es mit der Komposition des Stückes .
Denn diese erwies sich sehr unzulänglich , gleichsam als Nebensache behandelt .
In einzelnen Szenen kam allerdings lebendige und auch gewandte dramatische Kraft zur Geltung ;
allein gerade dort , wo sie sich zeigen sollte und mußte , fiel sie aus oder schlug vielmehr mitten in der Steigerung in eine weichliche Schwäche um , die mir mit der Natur des Dichters selbst im Zusammenhange zu stehen schien .
Alles in allem : ein mangelhafter , aber berechtigter dramatischer Versuch .
Ich teilte meine Ansicht der Dame mit und fügte schließlich hinzu , daß der Verfasser unter allen Umständen aufmunternde Teilnahme verdiene ;
wie hoch jedoch seine Begabung anzuschlagen und wie weit diese entwicklungsfähig sei , das könne erst die Zukunft lehren .
Ich sah , daß meine Meinung keine vereinzelte blieb .
Denn man begann schon allmählich von verschiedenen Seiten sich in ähnlicher Weise , wenn auch nicht ganz so wohlwollend , zu äußern .
Ein damals allmächtiger , auch in literarischen Dingen tonangebender Theaterdirektor hatte überdies das Werk von der Bühne zurückgewiesen , und zwar mit der Bemerkung , die er ähnlichen Erzeugnissen gegenüber stets auszusprechen liebte : er führe das Stück im Interesse des Autors nicht auf ;
der solle ihm nur ein neues und besseres schreiben .
Dieses aber ließ auf sich warten ;
ja es tauchte sogar die Behauptung auf , daß Hans Bacher – so nannte sich oder so hieß vielmehr der Dichter – nie wieder ein Stück zustande bringen werde .
Dasjenige , womit es ihm gelungen war , einiges Aufsehen zu erregen , habe er schon vor vielen Jahren verfaßt , und seit dieser Zeit trage er sich mit einem zwar großartigen , aber völlig undramatischen Stoffe , an welchem er sich sozusagen geistig aufzehre .
Dabei kamen auch nach und nach , wie das so zu gehen pflegt , mißgünstige Urteile über die Persönlichkeit des Autors selbst zum Vorschein .
Er sei ein Autodidakt , hieß es , und über das bildungsfähige Alter längst hinaus ;
dabei sei er träge und hochmütig – und vor allem tadelte man , daß er eine zwar unbedeutende , aber immerhin das Leben sichernde Beamtenstelle aufgegeben , um sich ganz der Dichtkunst zu widmen , wobei er , wie so manches andere halbe , sich selbst überschätzende Talent vor und nach ihm , unfehlbar seinen Untergang finden müsse .
Es fügte sich in jener Zeit , daß ich mich bei dem erwähnten Theaterdirektor an einem seiner gewöhnlichen Empfangsabende einfand , wo man stets mit einer Anzahl von Künstlern und Schöngeistern beiderlei Geschlechtes zusammentraf .
Es waren diesmal gerade sehr viele Leute zugegen , so daß sich der nicht allzugroße Salon überfüllt zeigte .
Nachdem ich mit dem Hausherrn , der in einer Runde von Herren und Damen saß , den üblichen kurzen Gruß ausgetauscht hatte , zog ich mich mit einem zufällig anwesenden näheren Bekannten in eine Fensternische zurück .
Bald darauf trat ein Herr ein , der mir ganz fremd war .
» Das ist der Dichter Bacher « , sagte mein Nachbar .
Da mich der Mann interessierte , so betrachtete ich ihn genau .
Er war etwa vierzig Jahre alt , klein , ziemlich beleibt und trug einen fadenscheinigen schwarzen Rock , dessen Ärmel so unzulänglich waren , daß sie selbst die auffallend kurzen Arme , die darin staken , nur zur Not verhüllten .
Auffallend war mir auch die scheue , demütige Unterwürfigkeit , mit welcher sich der Ankömmling vor dem Direktor und noch einigen Anwesenden , die ihm bekannt sein mochten , verneigte ;
denn allzuviele Zeremonien waren hier nicht Sitte , auch schien dieses Benehmen mit dem Vorwurf des Hochmutes , den man gegen ihn erhoben hatte , sehr im Widerspruch zu stehen .
Endlich ließ er sich auf einen eben frei gewordenen Stuhl in dem Kreise um den Direktor nieder , und zwar an der Seite einer älteren Dame , welche , selbst Schriftstellerin , ihn sogleich angelegentlich in ein Gespräch zog .
Er aber schien sich dabei sehr unfrei zu fühlen , rückte unruhig auf seinem Sitze hin und her und griff beständig , wie um seine Gedanken zu sammeln , nach der Stirn .
Diese wies sich samt der Nase stark entwickelt ;
der untere Teil des Gesichtes aber trat schwächlich zurück .
Die Augen konnte ich nicht beurteilen ;
denn sie waren von schwer herabfallenden Lidern zur Hälfte verhüllt .
Seine Unterredung mit der Dame hatte noch nicht lange gedauert , als der Direktor plötzlich den Kopf gegen ihn drehte und mit der ihm eigentümlichen lauten und barschen Stimme rief : » Nun , Herr Bacher , wie steht es mit Ihrem neuen Stück ?
Ist es fertig ?
«
Der Gefragte zuckte zusammen , und seine Augen schlossen sich fast gänzlich .
» Nein , noch nicht « , erwiderte er mit sichtlicher Anstrengung , während er sich verlegen hin und her wand .
» Was ?
Noch immer nicht ! « schrie der andere , sich weit im Fauteuil zurücklehnend .
» Dann wird es auch niemals fertig werden ;
denn allem Anschein nach sind Sie selbst fertig !
« Diese rücksichtslose Äußerung in Gegenwart so vieler Personen schleuderte den armen Dichter fast vom Stuhle hinab .
Er wurde fahl wie der Tod ;
dann begann er in stummer Scham immer stärker aufzuglühen .
Zum Glück waren die meisten Anwesenden an ähnliche Impromptus von seiten des Hausherrn , der sogleich wieder mit dem ihm zunächst Sitzenden von etwas ganz anderem zu sprechen anfing , seit langem gewohnt und beachteten die Sache weiter gar nicht .
Nur einige wenige sahen den Getroffenen mit Befremden und , wie es mir scheinen wollte , zum Teil auch mit schadenfroher Genugtuung an .
Ich aber konnte nicht an mich halten , und da gerade jetzt , indem sich einige Damen zum Fortgehen anschickten , eine Bewegung im Salon entstand , so trat ich auf den noch immer mit Scham und Verlegenheit Kämpfenden zu , stellte mich ihm vor , sagte , daß ich mich sehr freue , ihn kennenzulernen , denn ich hätte sein Drama mit großem Interesse gelesen – und was ich sonst noch zu einiger Linderung vorbringen konnte .
Er schien meine Worte anfänglich gar nicht zu vernehmen ;
nach und nach jedoch wurde er aufmerksam und sein Antlitz erhellte sich , das bei näherer Betrachtung den Stempel großer Gutmütigkeit trug .
Er war offenbar froh , einer wohlwollenden Seele gegenüberzustehen , und dankte mir in ziemlich mühsam gewählter Rede , die aber immer fließender und natürlicher wurde .
Er erwähnte auch seines neuen Stückes , auf welches er , wie er sagte , sehr große Hoffnungen setzte , klagte jedoch , daß es trotz aller darauf verwendeten Mühe nicht recht gedeihen wolle .
Ein paar Andeutungen über den Stoff , die er fallen ließ , zeigten mir freilich , daß diejenigen , welche die Wahl eine verfehlte nannten , nicht geradezu im Unrecht waren .
Aber ich hütete mich , dies irgendwie merken zu lassen ;
denn ich wußte , daß man durch derlei Bedenken und Einwendungen wohl beirren und verwirren , niemals aber überzeugen könne .
Ich tröstete ihn vielmehr , indem ich hervorhob , daß ich ähnliche qualvolle Stockungen aus eigener Erfahrung kenne , und bestärkte ihn in seiner Absicht , sich für einige Zeit gänzlich von dem ungewohnten und zerstreuenden gesellschaftlichen Leben zurückzuziehen , in welches er , seinem Ausspruche nach , ganz wider Willen hineingeraten war .
Endlich hielt ich es für angemessen , mich zu empfehlen , und er benützte diese Gelegenheit , um sich unbemerkt gleichfalls zu entfernen .
Wir gingen zusammen die Treppe hinunter ;
vor dem Tore verabschiedeten wir uns , und jeder schlug seinen Weg ein .
Bald darauf trat ich eine Reise an , die mich weit länger fern hielt , als es meine ursprüngliche Absicht gewesen war .
Während dieser Zeit dachte ich immer seltener an den guten Hans Bacher – und hatte ihn endlich ganz und gar vergessen .
Da ich auch nach meiner Rückkehr seiner nicht mehr ansichtig wurde , so blieb es dabei .
Erst als man plötzlich wieder ein anderes Genie , einen Epiker , entdeckt hatte , der ein moderner Dante zu werden versprach , wurde ich an den verschollenen Dramatiker gemahnt .
Aber ich konnte über ihn keine Auskunft erhalten .
Niemand wußte , wo er sich aufhalte ;
man zuckte die Achseln und meinte , er würde wohl irgendwo zugrunde gegangen sein ..........
*                                            *                                            *
Und nun saß er vor mir , sichtlich gealtert , mit schlaffen , verfallenen Zügen , das gelichtete Haar grau und wüst um die Schläfen , und bewegte , noch immer fassungslos , die kurzen Arme auf dem Tisch .
» Also Sie sind jetzt bei einem Notar beschäftigt « , sagte ich mechanisch .
» Und wie ist es – « mit Ihren dichterischen Arbeiten ?
wollte ich fragen , hielt aber unwillkürlich inne .
Er verstand , was ich meinte , und machte eine abwehrende Bewegung .
» O , damit ist es aus – ganz aus .
Ich denke nicht mehr daran und habe jede Hoffnung in dieser Hinsicht aufgegeben . «
» Und warum ? « warf ich ein . »
Doch nicht deshalb , weil Sie jenes Stück , das Sie damals im Geiste trugen , nicht zu bewältigen vermochten ?
Oder haben Sie es etwa doch beendet ? «
» Ich habe es nicht beendet . «
» Nun , vielleicht widerstrebte der Stoff ganz und gar der dramatischen Form .
Jeder von uns hat in seinem Schaffen ähnliche Mißgriffe zu verzeichnen .
Vielleicht hatten Sie sich überhaupt in Ihren Plänen übernommen . «
» Das tat ich !
Das tat ich !
O , ich war von einem wahnwitzigen Hochmute besessen .
Das Größte wollte ich leisten – das noch nie Dagewesene !
Parturiunt montes – und nicht einmal eine Maus wurde geboren nicht einmal eine lächerliche Maus ! «
» Das können Sie nicht sagen « , erwiderte ich ernst .
» Das Werk , mit welchem Sie in die Öffentlichkeit getreten sind , ist aller Ehren wert – ist ein sehr schätzbares Zeugnis Ihres Geistes . «
» Schätzbar ! « rief er fast unwillig .
» Wer schätzt es ?
Sie vielleicht , mein verehrter Herr , und noch ein paar andere Menschen , die wohlwollend sind , gleich Ihnen .
Sonst aber hat es mir nur Verachtung – oder doch wenigstens Mißachtung eingetragen .
Und sagen Sie selbst : was soll auch diese rudimentäre Arbeit , diese zerstückte Talentprobe in der Literatur bedeuten ?
Nichts !
Gar nichts !
« Ich schwieg .
Einer so scharfen und im Grunde auch richtigen Selbstkritik gegenüber ließ sich nicht sogleich etwas vorbringen .
» Nun wohl « , sagte ich endlich , » eigentlich haben Sie recht .
Aber wer kann heutzutage auf wirkliche Geltung , auf unanfechtbare Bedeutung Anspruch erheben ?
Das Wort Goethes : ›Weh dir , daß du ein Enkel bist‹ gilt vor allem in der Kunst .
Und zuletzt ist jede Größe doch nur eine relative .
Die Zeit rüttelt an allem und jedem – selbst an den Säulen , die uns bis jetzt in den Himmel zu ragen scheinen .
Jedenfalls aber hätten Sie nicht in Kleinmut verfallen , sondern sich weiter versuchen sollen . «
» Als ob ich mich nicht versucht hätte ! « rief er .
» Glauben Sie denn , daß ich mich wirklich nur mit diesem einen Stoffe getragen habe – wie freilich von vielen Seiten ausgestreut wurde ?
Nein , Verehrter !
Da drinnen « – er schlug sich mit der Hand vor die Stirn » da drinnen lebte und webte es !
Eine Fülle von Gestalten drängte sich in mir – aber wie ich sie fassen , wie ich sie von mir loslösen wollte , zerflossen sie – um mir wieder und wieder als daseinfordernde Schatten zu nahen .
Und als ich endlich , meine Unmacht erkennend und auf hohen Ruhm verzichtend , mich von ihnen ab und den gewöhnlichsten , ausgetretensten Pfaden der Literatur zuwandte , versagte mir mein Geist auch dort .
O , der Direktor hatte damals recht !
Ich war fertig – längst fertig ;
ich wollte es mir nur nicht eingestehen ! «
» Aber wie ist das möglich ! « rief ich aus .
» Ja , wie ist das möglich !
So fragte ich mich selbst in öden , stumpfsinnigen Tagen , in schlaflosen , qualdurchtobten Nächten .
Wie ist das möglich !
stöhnte ich verzweifelt , wenn ich in mein erstes gedrucktes Werk hineinsah , während das aufgelegte Blatt Papier leer blieb und die Tinte im Schreibzeug vertrocknete .
Und doch war es so .
Vielleicht liegt der Grund in einer erschlafften Faser des Gehirns oder in einer widerstrebenden Blutwelle .
Aber da stehen wir im Dunkeln , und da wird man schuldig – schuldig in den Augen der Welt , wird verachtet , verspottet , und die Schmerzen , die solch ein Unglücklicher durchzukämpfen hat – die Nacht des Wahnsinns , die vor ihm aufzusteigen beginnt , ahnt kein Mensch !
O , was habe ich gelitten !
«
Er verhüllte sein Antlitz mit den Händen und brach in Tränen aus , die er gewaltsam zurückdrängen wollte .
Aber es gelang ihm nicht : unaufhaltsam , in heißem Gusse strömten sie hin .
Ergriffen saß ich da und ließ ihn weinen .
Der Hund , eine Art Dächser , der bis jetzt in sich zusammengerollt an seiner Seite geschlafen hatte , richtete sich empor und legte winselnd die Vorderpfoten auf die Schulter seines Herrn .
Plötzlich erschallten wüste , ohrenzerreißende Klänge : die Bläser in der Wirtsstube hatten ihr Spiel eröffnet .
Bacher fuhr auf , begütigte mit der einen Hand das Tier , das laut zu heulen angefangen hatte ;
mit der anderen zog er ein zerknülltes farbiges Taschentuch hervor und trocknete sich hastig Augen und Wangen .
» Verzeihen Sie , daß ich mich Ihnen so gezeigt habe « , sagte er dann . »
Aber ich konnte mich nicht beherrschen .
Sie sind gut und verständnisvoll und werden mich nicht verachten . «
» Gewiß nicht ! «
Und ich reichte ihm die Hand .
» Ich bin auch nicht immer so schwach « , fuhr er fort .
» Ich habe mich ja längst resigniert .
Nur jetzt wurden die alten Wunden wieder aufgerissen .
« Ich drückte mein Bedauern aus , daß ich , ohne es zu wollen , die Veranlassung gewesen .
»
Machen Sie sich deshalb keine Sorge « , erwiderte er .
» Die Tränen haben mir wohlgetan .
Wenn ich mit mir allein bin , kann ich nicht weinen , und da ich jetzt einem Manne , den ich hoch halte , mein Herz ausgeschüttet , werde ich um so leichter mein unbeachtetes Dasein weiterleben . «
» Sie sind also mit Ihren äußeren Verhältnissen nicht gänzlich unzufrieden ? «
» Keineswegs ; im Gegenteile .
Was ich mir bei dem Notar verdiene , ist freilich nicht viel ;
aber es läßt sich damit auskommen . «
» Es freut mich , dies zu hören .
Aber – entschuldigen Sie , daß ich mich gewissermaßen als unbefugter Ratgeber eindränge – wäre es denn einem Manne von Ihrer Begabung nicht möglich , sich eine vorteilhaftere Stellung zu gründen ?
Es ließe sich gewiß etwas Passendes für Sie finden , und wenn Sie mir erlauben wollten , daß ich in Wien – « Er zuckte erschreckend zusammen und streckte mir die Arme in heftiger Abwehr entgegen .
» Nein ! Nein ! « rief er , » um keinen Preis – nicht um das Gehalt eines Ministers !
Wie sollte ich den Leuten dort unter die Augen treten !
Und dann – Sie überschätzen meine Fähigkeiten .
Ich besitze nur sehr geringe Kenntnisse ;
denn ich habe meine Studien leider nicht beenden können .
Mein Vater starb , als ich noch ein Knabe war , und meine Mutter blieb arm , sehr arm zurück .
Daher mußte ich die Schule vorzeitig verlassen und in ein Amt eintreten , bei welchem es mehr auf die Praxis als auf die Theorie ankam .
Es war im Zollwesen .
Die erste Zeit , da ich in sehr untergeordneter Stellung beschäftigt war , ging die Sache leidlich .
Als ich aber später selbständig eingreifen sollte , da zeigte sich sofort der Mangel meiner Natur .
Der direkte Verkehr mit den Parteien verwirrte mich ;
ich konnte keinen raschen Überblick über die Tätigkeit der mir unterstehenden Handlanger gewinnen , und so kamen Verstöße vor , die mich bei meinen Vorgesetzten in den Ruf eines leichtsinnigen und sorglosen Beamten brachten , während ich doch nur ein ängstlicher und schwerfälliger war , der sich selbst das kleinste Vergehen tief zu Herzen nahm .
Und als man endlich erfuhr , daß ich ›dichte‹ , war es auch um mich geschehen .
Man wurde mir aufsässig , bereitete mir absichtliche Schwierigkeiten und Verlegenheiten , überging mich bei einer mir zustehenden Beförderung – und ich sah den Tag herannahen , an welchem man mich schlechthin entlassen würde .
Daher gab ich auch sofort selbst meine Stelle auf , als ich einen literarischen Erfolg errungen hatte .
Also nicht aus Hochmut oder gar aus Trägheit , wie mir späterhin in die Schuhe geschoben wurde .
Hochmütig , wie ich Ihnen schon gestanden , war ich wohl , aber nur in jener einen Hinsicht ;
im übrigen aber kann es keinen Menschen geben , der anspruchsloser wäre als ich .
Und ohne Tätigkeit – das habe ich während meines qualvollen unfreiwilligen Müßigganges zutiefst empfunden – könnte ich gar nicht leben .
Aber es muß eine ruhige , gleichmäßige , mehr mechanische Tätigkeit , wie die des bloßen Abschreibens sein .
Bei allem anderen , das mir gewissermaßen eine über mich selbst hinausgehende Verantwortlichkeit auferlegt , verliere ich den Kopf .
Es ist eigentümlich « , fuhr er nach einer Pause , da die Musik inzwischen wieder aufgehört hatte , mit leiserer Stimme fort , » es ist eigentümlich , daß ich das schon als Knabe vorempfunden hatte .
Wenn meine Mitschüler ihre Pläne und Absichten für die Zukunft kundgaben , und der eine Soldat , der andere Kaufmann , Arzt – oder noch Höheres werden wollte , so schwebte mir hingegen stets das stille , gleichmäßige Dasein eines einfachen Schreibers vor .
Ich hatte dabei die drei Kanzlisten des Advokaten meiner kleinen Vaterstadt im Auge .
Seine Kanzlei befand sich im Erdgeschosse des Hauses , wo wir selbst wohnten , und wenn ich die drei Kumpane , die in den verschiedensten Lebensaltern standen , mit dem Schlage der Uhr erscheinen , dann in der Nähe der Fenster behaglich schreiben – und mit dem Schlage der Uhr wieder weggehen sah , da hielt ich ihr Los – Träume von Dichterruhm hatte ich ja damals noch nicht !
– für den Gipfel alles Glückes .
Nun , dieses Glück hätte ich bald genug mein eigen nennen können – aber es war mir bestimmt , erst auf weiten , sehr weiten Umwegen dazu zu gelangen .
Doch nun bin ich auch damit zufrieden und möchte meine bescheidene Stelle mit keiner anderen in der Welt vertauschen – schon deswegen nicht , weil ich , wie gesagt , keiner anderen gewachsen wäre .
Von acht bis sechs Uhr schreibe ich , mit kurzer Unterbrechung während der Mittagszeit , meine Bogen voll ;
die Abende und die Sonn- und Feiertage aber gehören mir und meinem Hunde .
«
Er zog dabei das Tier auf seinen Schoß und liebkoste es , als wär ' es ein Kind .
Auf diese entschiedene Auseinandersetzung war füglich nichts mehr zu erwidern .
Ich ließ daher den Faden des Gespräches fallen und wandte mich nun auch dem Hunde zu , der mit seinen gelben Pfoten und ebensolchen Flecken über klugen braunen Augen in der Tat ganz artig aussah .
» Ein hübscher Hund « , sagte ich beifällig .
» Wie heißt er ? «
» Tambi .
Ich habe ihn , da er noch ganz klein war , von einem Heger gekauft , der ihm den abgeschmackten Namen ›Tambourl‹ gegeben hatte . «
» Ein häufiger Name bei Dachshunden . «
» Da er nun doch schon daran gewöhnt war , so habe ich wenigstens die erste Silbe beibehalten . «
Ich wollte Tambi an mich locken .
Er sah mich freundlich an und wedelte ;
aber er kam nicht .
» O , er geht niemandem zu ! « rief Bacher .
» Er ist die Anhänglichkeit selbst und von meiner Seite gar nicht wegzubringen . «
» Eine vortreffliche Eigenschaft .
Schade , daß sich in ihm die Rasse nicht rein erhalten hat .
Er ist viel zu hochläufig ;
auch trägt er , wie ich sehe , die Rute aufgerollt , ein sicheres Zeichen , daß eine Kreuzung stattgefunden . «
» Das sagte schon der Heger , der ihn auch deshalb dem Hause und den Kindern überlassen hatte .
Von diesen wurde das arme Tier in argloser Grausamkeit sehr gequält .
Zudem zeigte sich eine böse Krankheit in den Ohren .
Aber das heilte bald – und nun sind wir beide glücklich !
«
Er herzte das Tier wieder , das sich schmeichelnd in seinen Armen wand .
» Sehen Sie nur , wie verständig er mich anblickt ;
er weiß , daß von ihm gesprochen wird .
Ein ganz einziger Hund !
Still , sanftmütig – und doch sehr wachsam .
Dabei keine Spur von Gier oder Gefräßigkeit ;
man muß ihn förmlich bitten , sein bißchen Futter anzunehmen .
Er kennt nur eine Leidenschaft : die Jagd . «
» Sind Sie Jäger ? «
» Ich ?
O nein – wie käme ich dazu ?
Er jagt ganz für sich allein .
Und da sollten Sie sehen , welches Leben , welches Feuer in dem sonst so ruhigen Tiere zum Vorschein kommt !
Mit welcher Spannung er in den Ackerfurchen hinläuft , wie er die Spur verfolgt , wie er dem aufgestöberten Hasen mit hellem Gekläff nachsetzt .... «
» Und das lassen Sie ihm hingehen ? «
» Warum nicht ?
Er verursacht ja keinen Schaden .
Freund Lampe ist doch stets weit schneller , und so kehrt Tambi nach einer Weile keuchend und schäumend wieder zu mir zurück . «
» Das geschieht , weil er sichtlich noch jung ist .
Aber lassen Sie ihn erst völlig ausgewachsen sein , so werden Sie erfahren , daß er von der Fährte nicht mehr abläßt .
Denn was Sie da gesagt haben , beweist mir , daß trotz allem die wilde Natur der Dächser in ihm steckt , und wenn es ihm einmal gelingt , einen Hasen anzuschneiden , so ist auch in ihm ein nicht mehr zu bezähmender Blutdurst wachgerufen . «
Die Worte berührten Bacher offenbar höchst peinlich und machten ihn nachdenklich .
» Also meinen Sie wirklich – « sagte er kleinlaut .
» Ganz gewiß .
Und auf alle Fälle müssen Sie darauf gefaßt sein , daß man Ihnen den Hund heute oder morgen erschießt ;
denn die Jagdgesetze werden hierzulande sehr streng gehandhabt .
«
Er erbleichte .
» Das hat mir unser Förster auch gesagt .
Aber ich dachte , er wolle mir bloß Angst machen und den Hund verleiden .
Die Menschen können ja nicht mit ansehen , daß einer an etwas seine Freude hat ;
wie denn auch alle im Anfang über das Tier lachten und spotteten – und jetzt erscheint es ihnen mit einem Male gefährlich .
Der Förster meinte zwar , er selbst und sein Gehilfe würden Tambi nichts anhaben ;
wenn dieser aber einmal an jemand geriete , der ihn nicht kennt , oder in ein fremdes Revier – «
» So ist es auch um ihn geschehen , denn nur wirkliche Jagdhunde genießen das Recht der Schonung .
Und überdies besitzen alle Forstleute den eigentümlichen Hang , gerade solchen Vierfüßlern auf den Pelz zu brennen . «
Er rückte wie in Verzweiflung auf seinem Sitze hin und her .
» Aber , mein Gott , was soll ich denn tun ?
Ich kann doch den Hund nicht in meiner Stube eingeschlossen halten .
Und im Freien stößt man hier bei jedem Tritte auf Wild ! «
» Sie müssen ihn an die Leine nehmen . «
» An die Leine ! « rief er empört .
» Ein Geschöpf , das zu unbehindertem Lauf geschaffen ist , dessen Natur und Instinkt es antreiben , Wald und Flur zu durchstreifen , an die Leine !
Bedenken Sie , Verehrter , was das sagen will !
Hin und wieder möchte es wohl angehen , und im Walde selbst , wo Tambi auf Rehe stoßen und sie beunruhigen oder verscheuchen könnte , pflege ich es ohnehin zu tun .
Aber sonst und stets !
Bei jedem Schritte mit ansehen zu müssen , daß er vor-und seitwärts springen möchte – fühlen zu müssen , wie er fast bis zur Selbsterdrosselung an der kettenden Schnur zerrt – Nein !
Nein ! «
» Nun , dann gilt es , eine Dressur zu versuchen , damit er lernt , Ihrem Rufe unter allen Umständen Folge zu leisten . «
» Aber er hört ja , wenn er auf einer Fährte ist , in seiner Aufregung meinen Ruf gar nicht . «
» Er wird ihn schon hören , wenn er erst einige Male ausgiebig gezüchtigt worden ist . «
» Gezüchtigt ! ?
Sie meinen , ich solle ihn schlagen ?
Das kann ich nicht – eher mich selbst ! «
» Entschuldigen Sie , das ist eine Schwäche .... « » Mag sein , aber es ist mir nun einmal nicht möglich .
Und dann – ich hasse alle und jede Dressur !
Ich habe es zu tief an mir selbst erfahren , was es heißt , dem innersten Drange seines Wesens nicht folgen zu können – gebunden zu sein ;
ob innerlich oder äußerlich bleibt sich ja gleich .
Eh ich den Hund zwänge , seiner Natur zu entsagen – eher sollte er ..... «
Er erschrak vor der Schlußfolgerung , die er aussprechen wollte , und brach plötzlich ab .
» Aber es muß irgendein anderes Mittel – einen Ausweg geben « , fuhr er nach einer Pause fort , » ich habe schon öfter darüber nachgesonnen ...... «
Und er versank , die Stirn in die Hand legend , in Gedanken .
Es wurde ganz still in dem kleinen Zimmer , das sich bereits allmählich verdunkelt hatte .
Tambi saß aufrecht auf der Bank und blickte von einem zum an deren .
Drüben begann die Musik wieder .
Es war früher nur eine Introduktion gewesen ;
jetzt aber schien der Tanz seinen Anfang zu nehmen .
Bacher blickte auf .
» Es ist schon spät « , sagte er ;
» ich muß an den Heimweg denken . «
Da auch mich nichts länger zurückhielt , so bezahlten wir unsere geringfügige Zeche und entfernten uns , nachdem wir noch einen Blick in die Wirtsstube getan , wo sich wirklich die aufgebauschten Röcke mehrerer Dirnen im Kreise drehten .
Draußen brach eben die Dämmerung herein .
Rosige Abendlichter lagen noch auf den weißen Gipfeln ferner Höhenzüge ;
über uns aber , im Azur des Himmels , zitterten bereits die ersten Sterne .
Schweigend schritten wir durch das Schweigen der Natur , während Tambi schnobernd an einem nahen Waldrande hinlief .
Nach einer starken halben Stunde hatten wir die Landstraße erreicht , wo sich unsere Wege trennten .
» Leben Sie wohl « , sagte ich , » und behalten Sie unsere Begegnung in guter Erinnerung .
Vielleicht lassen Sie sich einmal bei mir sehen ;
Ihr Besuch wird mich jederzeit sehr erfreuen . «
» Ich werde mir jedenfalls die Freiheit nehmen ;
erlaube mir jedoch , zu bemerken , daß meine Zeit derart gemessen ist , daß ich vielleicht nicht so bald ... «
» Ich bitte Sie , sich keinerlei Verpflichtung aufzuerlegen .
Wir sind ziemlich nahe Nachbarn , und so können wir es getrost dem Zufall überlassen , daß er uns wieder zusammenführt .
« Ich reichte ihm die Hand , die er mit der ihm eigentümlichen Unterwürfigkeit ergriff .
Dann ging er .
Inzwischen war es Nacht geworden , und die Mondessichel , die hinter einem Hügel hervortauchte , warf ihr zauberisches Licht über die Landschaft .
Plötzlich ertönte in der Ferne hinter mir lebhaftes , nach und nach verhallendes Gebell .
Tambi hatte offenbar einen Hasen aufgejagt .
Was ich vorausgesehen , traf ein :
Bacher zeigte sich nicht bei mir .
Da ich ihn eben auch nicht vermißte , so vergaß ich ihn wieder mehr und mehr .
Zudem war ich bald neuerdings in Arbeit vertieft ;
denn ich hatte mir nun einmal vorgesetzt , den Winter in meinem Buen Retiro gehörig auszunutzen .
Darüber waren etwa vier Wochen hingegangen , und man konnte allmählich bemerken , daß der Frühling im Anzuge sei .
Tauwetter war zwar noch nicht eingetreten ;
aber die Kälte hatte sich bei bedecktem Himmel gebrochen , und eine feuchte Luft zersetzte bereits langsam den Schnee auf Feldern und Wiesen .
Bei solch trübem Wetter hatte ich eines Morgens wie gewöhnlich das Haus verlassen und einen Fußpfad eingeschlagen , der zwischen dem Flusse und dem Eisenbahndamme hinlief .
Ich pflegte sonst von diesem Fußpfade , einer starken Krümmung des Flusses folgend , abzubiegen und längs des Ufers fortzugehen .
Auf diese Art gelangte ich zu einer Brücke , die ich überschritt , um auf der jenseits befindlichen , ziemlich hochgelegenen Landstraße , gewissermaßen im Rundgange , wieder nach Hause zurückzukehren .
Heute aber hielt ich , in Nachsinnen verloren , an dem Fußpfade fest , ohne es eigentlich zu wissen und daran zu denken , daß er durch die Niederung dem Marktflecken entgegenführte , den mir Bacher als seinen Aufenthaltsort bezeichnet hatte .
Es war Sonntag , und ringsum herrschte tiefe Stille ;
die Kirchenglocken hatten noch nicht zu läuten begonnen .
Auf den Feldern saßen Dohlen , die hin und wieder träg aufflogen ;
von Zeit zu Zeit fiel ein leichter Regen mit kleinen wehenden Schneeflocken gemischt .
In solcher Weise hatte ich mich bereits auf mehr als halbem Wege dem Orte genähert , als ich auf einer vor mir liegenden , sehr großen Wiese plötzlich Tambi gewahrte , welcher dort , die Nase am Boden und mit der Rute hin- und herschlagend , lustig brackierte .
Ich blickte umher – und da ging auch Herr Bacher , der den Lauf seines Hundes mit vergnügten Augen verfolgte und mich nicht früher bemerkte , als bis wir aufeinanderstießen .
Er war so überrascht oder vielmehr so betroffen , daß er fast ganz vergaß , meinen freundlichen Morgengruß zu erwidern .
» Ah – Sie , Verehrter – « sagte er , sich sammelnd .
» Kommen Sie auch einmal in unsere Gegend ?
Nicht wahr « , fuhr er rasch und errötend fort , » Sie verzeihen , daß ich Ihrer gütigen Aufforderung bis jetzt noch nicht nachgekommen bin , aber ..... «
» Keine Entschuldigung , bester Freund !
Sie haben eine solche mir gegenüber nicht notwendig .
Ich freue mich , Sie auf meinem Wege getroffen zu haben und zu sehen , daß es Ihnen und Ihrem Liebling wohl geht . «
» Ja , wir befinden uns beide wohl – und ich und er haben allen Grund , Ihnen dankbar , sehr dankbar zu sein , Sie werden sich erinnern « , fuhr er nach einer Pause fort , » welchen Eindruck Ihre Worte von neulich auf mich gemacht haben und wie ich dabei ganz tiefsinnig geworden bin .
Die Sache war ja in der Tat eine Lebensfrage für mich und den Hund , welchen ich doch , das müssen Sie zugeben , nicht beständig , nicht jahrelang mit mir an der Leine herumführen kann ;
und ihn zu dressieren , etwa wie Förster und ähnliche Leute mit Gewaltmitteln vorgehen , dazu bin ich nun einmal nicht fähig .
Es galt also , aus diesem Dilemma herauszukommen .
Und es ist mir gelungen .
Ich habe nämlich für Tambi einen gewissermaßen neutralen Boden , eine Art Domäne ausfindig gemacht , wo er gehörig ausgreifen und dabei einem ganz unschuldigen Jagdvergnügen nachhängen kann , ohne Schaden zu nehmen .
Sehen Sie sich einmal diese Wiese an .
Sie werden bemerken , daß sie sehr groß und rings vom Wasser eingeschlossen ist .
Hinter uns grenzt der Fluß das Terrain ab ;
vor uns , die ganze Wiese entlang , fließt der Mühlbach , welcher dort oben bei dem Wehr in den Fluß mündet .
Tambi kann also nirgends ausbrechen ;
denn er scheut sich , ins Wasser zu gehen . «
» Das ist ganz gut « , sagte ich .
»
Aber Sie vergessen die Brücke , die sich weiter oben befindet , und dann wird wohl auch über den Mühlgraben irgendwo ein Steg gelegt sein .
«
» Keiner , keiner « , versicherte er nachdrücklich .
» Ich habe mich davon überzeugt .
Nur ganz dicht vor der Mühle kann man hinüber gelangen .
Im übrigen scheinen sich bloß Rebhühner hier aufzuhalten ;
ich habe wenigstens bis jetzt noch kein anderes Wild – «
Er konnte den Satz nicht beenden .
Denn eben jetzt stand vor Tambi , der im Kreise herumjagte , ein Hase auf und floh in gerader Richtung auf uns zu .
Als er uns erblickte , stutzte er und bog nach rechts ab .
Der Hund , der hinter ihm herlief , ebenfalls ; der Hase machte abermals eine Wendung nach rechts und eilte dann gegen die Mitte des Mühlgrabens zu .
Dies alles war so rasch wie der Blitz geschehen , und sei es nun , daß beide Tiere den nicht allzubreiten Graben übersprungen oder ihn durchschwommen hatten – genug : schon kamen sie jenseits zum Vorschein , überflogen den nahen Eisenbahndamm , schossen eine abgeholzte Hügellehne hinan und verschwanden , während das helle Gekläff Tambis noch in den Lüften schallte .
» Da haben Sie es ! « sagte ich zu Bacher , der wie versteinert dastand und erst jetzt aus Leibeskräften zu rufen und zu pfeifen begann .
Plötzlich fielen rasch nacheinander zwei Schüsse .
Bacher erblaßte und fing heftig zu zittern an .
» Man hat nach dem Hunde geschossen ! « rief ich unwillkürlich .
» Glauben Sie ? « stammelte er .
» Vielleicht nach dem Hasen .... « » Immerhin möglich , aber nicht wahrscheinlich .
Es ist jetzt keine Schußzeit .
Wollen Sie , daß ich nachsehe ? «
» Bitte !
Bitte ! « rief er und faltete die Hände .
Ich eilte über die Wiese der Mühle zu , von dort über den Damm und stieg den ziemlich schneefreien Abhang empor , von welchem eben ein junger Mann in Jägertracht mit übergehängtem Doppelgewehr herabkam .
Ich sah ihn an , er mich gleichfalls , dann lüftete er leicht den Hut .
» Haben Sie nach einem Hunde geschossen ? « fragte ich ihn .
» Allerdings ! « antwortete er , stehenbleibend .
» Er hat einen Hasen in die Remise hinein verfolgt . «
» Und ist er tot ? «
» Ja .
Gehörte er Ihnen ? «
» Nicht mir , aber einem Bekannten , mit welchem ich eben dort unten auf der Wiese im Gespräche stand . «
Er errötete .
» Das tut mir leid .
Aber ich habe die Herren nicht gesehen und den Hund nicht gekannt ;
ich bin erst seit acht Tagen hier als Adjunkt angestellt .
Übrigens « , fügte er , sich in die Brust werfend , mit leichtem Trotze hinzu , » habe ich nur meine Pflicht getan . «
» Ganz gewiß .
Aber vielleicht hätten Sie doch nicht sofort – es war ja doch eigentlich ein Jagdhund ... « » Ein Jagdhund ?
« entgegnete er verächtlich .
» Ein Bastard war es , ein Köter .
Dort oben bei der Remise liegt er .
«
Damit lüftete er wieder den Hut und ging .
Ich aber eilte zur Remise empor .
An ihrem Rande , unter einem Fichtenbusche , lag Tambi , die vier gelben Pfoten von sich gestreckt , mit blutender Weiche , die von einer vollen Schrotladung getroffen und zerrissen war .
Eine Schar von Dohlen hatte sich schon um ihn versammelt , die bei meinem Nahen krächzend aufflogen , sich aber gleich wieder in kurzer Entfernung niederließen .
Mit wehmütigem Schauder betrachtete ich die Leiche des Tieres , das seinem Instinkte zum Opfer gefallen war und dessen Augen jetzt weit aufgerissen und verglast gegen den Himmel zu starren schienen .
Armer Tambi !
Armer Bacher !
Ihm mußte ich nun die vernichtende Kunde bringen .
Schon am Fuße des Abhanges kam er mir , den Damm überschreitend , entgegen , ein Bild trostloser Seelenangst .
» Nun ?
Nun ? « fragte er tonlos .
Ich machte ein Zeichen mit der Hand .
» Tot ! « rief er , » tot !
? « Ich bejahte stumm .
» Mein Gott !
Mein Gott ! «
Und er blickte um sich , wie ins Leere .
» Wollen Sie ihn sehen ? « fragte ich nach einer Pause .
» Sehen ?
Ich weiß nicht , ob ich den Anblick ertragen kann .
Aber ist er denn wirklich – ist keine Rettung mehr möglich ?
Vielleicht , daß doch noch – « » Es ist aus « , sagte ich , » und alles umsonst .
Es wird am besten sein , wenn wir ihn gleich dort oben begraben .
Sind Sie einverstanden ? «
Er erwiderte nichts ;
aber ich sah , daß er es zufrieden war , wenn ich für ihn dachte und handelte .
Ich begab mich daher in die Mühle und forderte einen Burschen auf , einen Spaten zu nehmen und uns zu folgen .
Bacher konnte sich kaum auf den Füßen halten ;
ich mußte ihn unter dem Arm fassen .
Oben angelangt , blieben wir stehen , und ich deutete nach der Remise .
Bacher warf zuerst einen scheuen , furchtsamen Blick nach der Stelle , wo Tambi lag ;
hierauf tat er mit starren Augen rasch ein paar Schritte nach vorwärts – und wandte sich dann schaudernd ab .
» Setzen Sie sich einstweilen auf diesen Baumstrunk « , sagte ich , » ich werde alles Weitere besorgen . «
Er tat es mechanisch und verhüllte sein Antlitz .
Das kleine Grab war bald aufgeworfen und wieder mit Rasen und Moos bedeckt .
Wir hatten es unter einer jungen , freistehenden Föhre angebracht , und zum Schlusse türmte ich noch ein kleines Mal aus herumliegenden bunten Syenitstücken darauf .
Dann entlohnte ich den Burschen , welchen ich gehen hieß , näherte mich Bachern und legte ihm die Hand auf die Schulter .
Er schrak auf , wendete sich und ging mit ausgebreiteten Armen auf das Grab zu ..........
Ich fühlte , daß er jetzt das Bedürfnis habe , allein zu sein , und entfernte mich .
Seitdem waren acht Tage vergangen , ohne daß ich von Bacher etwas vernommen hätte .
Obgleich nun eigentlich keine Verpflichtung vorlag , so war es mir doch , als sollte ich nachsehen , wie er sich seit dem Verluste seines Hundes befinde .
Ich machte mich daher eines Nachmittags auf den Weg nach dem Marktflecken , wo ich auch alsbald die Kanzlei des Notars ausgekundschaftet hatte .
Bei meinem Eintritte war ein junger Mann mit struppigen gelben Haaren anwesend , der sehr eifrig an einem Pulte schrieb und mir auf meine Frage mitteilte , daß Bacher bereits seit drei Tagen nicht mehr in der Kanzlei erschienen sei .
» Ist er denn krank ? «
» Das eben nicht « , erwiderte der Schreiber mit eigentümlichem Lächeln , » aber – « »
Nun , dann treffe ich ihn vielleicht zu Hause .
Können Sie mir sagen , wo er wohnt ? «
» Zu Hause ist er keinesfalls .
Aber Sie dürften ihn wohl bei Herrn Wassertrilling finden . «
» Wer ist Herr Wassertrilling ? «
» Der Kaufmann dort drüben – am äußersten Ende des Platzes .
« Ich empfahl mich und suchte sofort den bezeichneten Laden auf , an dessen Eingang ein halbwüchsiges Judenmädchen lehnte und mich mit großen schwarzen Augen ansah .
Es war offenbar die Tochter des Kaufmanns , der drinnen hinter einem unordentlich vollgehäuften Ladentische stand und einigen verkommen aussehenden Männern Branntwein in kleine Gläser goß .
Als er meiner ansichtig wurde , stürzte er mit dienstfertigen Bücklingen hervor und auf mich zu .
» Befindet sich Herr Bacher hier ? « fragte ich äußerst zweifelhaft .
» Jawohl !
Jawohl !
Der Herr Doktor sind da drinnen in der Weinstube . «
Dabei riß er die Tür eines Seitenverschlages auf , der mit blauem Zuckerpapier austapeziert war und aus welchem mir ein starker Fuselgeruch entgegenströmte .
In diesem Raume , der mit allerlei Fässern , Gebünden und Ballen angefüllt war , saß Bacher an einem Tischchen hinter einer Flasche Wein .
In dem Halbdunkel , das hier herrschte , erkannte er mich nicht sogleich ;
als dies aber geschah , malte sich in seinem Gesichte keine sehr angenehme Überraschung , weit eher ein peinlicher Unmut .
Dennoch kam er mir unterwürfig wie immer entgegen .
» Entschuldigen Sie , daß ich Sie hier überfalle « , sagte ich .
» Ich wollte nur nachsehen , wie es Ihnen geht . «
» O , Sie sind sehr gütig .
Mir geht es schlecht – sehr schlecht – aber bitte , setzen Sie sich – « Herr Wassertrilling , der hinter mir hereingekommen war , zog aus einem Winkel den erforderlichen zweiten Stuhl hervor und fragte , ob er mir Rotwein vorsetzen dürfe , was ich geschehen ließ .
» Ich werde auch sofort Licht bringen lassen ! « rief enteilend der Besitzer der Weinstube .
Das schien in der Tat notwendig .
Es war finster wie in einem Keller , da nur durch eine kleine , in der Tür angebrachte und halb erblindete Scheibe ein matter Schimmer hereinfiel .
Nach einer Weile erschien das junge Mädchen mit einer rauchenden Petroleumlampe , stellte diese auf das wackelige Tischchen und ging dann , sich langsam in den Hüften wiegend , wieder ab .
Bacher hatte sich mittlerweile gesammelt .
Er ergriff meine Hand und sagte mit einem tiefen , schweren Seufzer :
» Es geht mir in der Tat sehr schlecht – schlechter , als Sie es sich vorzustellen vermögen .
Ich kann ohne meinen Hund nicht leben ! «
» O ! O ! « warf ich ein .
» Es ist so !
Es ist so !
Sie werden mich vielleicht verstehen , wenn ich Ihnen sage , daß ich mit ihm alles verloren .
Er allein hielt mich noch aufrecht , denn er war das einzige Wesen , das mich auf Erden geliebt hat . «
» Jedenfalls eine starke Behauptung . «
» Nichtsdestoweniger eine richtige .
Doch ich will nicht ungerecht sein und eine Person ausnehmen : meine arme Mutter .
Ja , meine Mutter hat mich geliebt « , fuhr er nachdenklich fort , » aber in ihrer Weise .
Sie wollte mich immer anders haben , als ich nun einmal war , wollte immer an mir modeln , ändern und umgestalten .
Freilich nicht mit Härte und Strenge , wie mein Vater , dessen ich mich nur noch dunkel entsinne – oder mit Spott und Hohn , wie die Welt : nein , mit jener zweifelnden Angst und Vorsicht , mit jener schmerzlichen Zärtlichkeit , die der verschwiegenste und doch lauteste Vorwurf ist .
Ich glaube , sie ist rein aus Kummer über mein Wesen , das sie nun einmal so und nicht anders zur Welt gebracht , gestorben ;
Gott habe sie selig !
Und sehen Sie – das ist es :
ich war nie im Leben jemandem recht .
Jeder wollte mich als einen anderen sehen ;
jeder wollte mir raten , mich auf neue Bahnen zu lenken , und da es nicht anging , so haßten mich zuletzt alle .
O , ich hatte im Laufe der Jahre so manchen Freund – und ich habe sie alle von Herzen geliebt , trotz ihrer Fehler , Mängel und Schwächen – ja sogar trotz mancher schlechten Streiche , die mir der eine oder der andere spielte .
Ich nahm sie , wie sie eben waren , zufrieden mit ihren guten Seiten und Eigenschaften , die sie , wie jeder Mensch die seinigen , nebenher aufwiesen .
Aber sie hielten es nicht so .
Sie nörgelten an mir herum , quälten und hänselten mich und predigten gegen meine Fehler – am lautesten gegen diejenigen , welche sie selbst in erhöhtem Maße besaßen , bis es mir endlich zu toll wurde und der Bruch herbeigeführt war .
Und dann die Frauen ....
o die Frauen !
Nie , niemals im Leben ist es mir gelungen , ein weibliches Herz zu gewinnen .
Es war , als hätte das ganze Geschlecht für mich keinen Blick gehabt – als den nachträglichen der Verachtung .
Und wenn es mir hin und wieder scheinen wollte , daß ich Aufmerksamkeit und wohlwollende Teilnahme errege – : in kürzester Frist , fast jedesmal schon nach dem ersten Gespräch , war es aus , wie verflogen .
Eine einzige – sie ist längst tot – schien ein tieferes Gefühl für mich zu haben – aber auch sie gab mich auf und sah mich dabei mit einem Ausdruck an , als wollte sie sagen : nein , es geht nicht !
Und so war es auch mit meinem dichterischen Erfolg , der eigentlich schon vorüber war , eh er noch begonnen hatte ;
so war es in meinem Amte – mit allem und jedem – bis zu den Hunden hinab !
Ja , Verehrter , bis zu den Hunden !
Seit jeher habe ich diese Tiere sehr geliebt , und seit jeher ist es mein sehnlichster Wunsch gewesen , mir ein solches anhänglich zu machen .
Aber vergebens !
Wie viele Hunde ich auch im Laufe der Zeit zu mir nahm : keiner wollte sich an mich gewöhnen , trotz aller Zärtlichkeit , die ich aufwandte – und als ich es mit Strenge versuchen wollte , da murrten sie und bissen nach mir .
Sie liefen alle fort , der eine früher , der andere später .
Und nur mein Tambi war der erste , der einzige , der mich als seinen Herrn anerkannte , der nicht von meiner Seite wich – der mich liebte !
O mein Tambi !
Mein Tambi ! «
Der Schmerz übermannte ihn , und er brach , wie damals in der Dorfschenke , in Tränen aus .
Ich ließ ihn weinen .
Nachdem er sich etwas beruhigt hatte , sagte ich : » Nun sehen Sie , Ihre Sehnsucht nach einem treuen , anhänglichen Hunde ist also doch noch befriedigt worden .
Wer weiß , ob Ihnen nicht auch noch das Glück zuteil wird , einen Menschen zu finden , der Ihnen alle jene Liebe entgegenbringt , welche Sie bis jetzt in Ihrem Leben so schmerzlich vermißt und entbehrt haben . «
Er fuhr auf .
» Einen Menschen ! « rief er hohnlachend .
» Das wäre zu spät , ich könnte eine solche Liebe nicht mehr vergelten .
Um einem Menschen wirklich etwas zu sein , muß man ihm die Empfindung einflößen können , daß auch er uns wirklich etwas zu sein vermag .
Und das bin ich nicht mehr imstande .
Denn die Menschen sind mir längst völlig fremd und wertlos geworden – bloße Larven und Phantome ! «
Er fühlte gar nicht , wieviel Verletzendes für mich selbst in dieser Äußerung lag , und fuhr , rasch wieder seinen Schmerz heranziehend , fort : » Hätte ich den Hund in anderer Weise verloren , wäre er mir gestohlen worden , wäre er an einer Krankheit verendet , ich würde es vielleicht in Ergebung hinnehmen und ertragen , wie ich so manches andere hingenommen und ertragen habe .
Daß ich es aber selbst war , der sich um sein Liebstes gebracht , dieser Gedanke treibt mich zum Wahnsinn .
Mir ist zumute wie einem Mörder .
Und bin ich es nicht ?
Sagen Sie selbst , wer hat ihn getötet , der Adjunkt , dem er fremd war , und der ihn nur im Gefühl seiner Pflicht zu Boden streckte – oder ich , der in törichter Schwäche , in sträflichem Eigensinn die Warnung des Försters und Ihre gütigen Ermahnungen in den Wind schlug ?
Hätte ich Ihren Rat befolgt und den Hund an der Leine geführt – er lebte noch ! «
» Nun wohl . Aber gerade in diesem Punkte liegt auch bei näherer Betrachtung eine Quelle des Trostes .
Denn was Sie mir damals eingewendet , das muß ich heute in vollem Umfang anerkennen .
Sie konnten Tambi in der Tat nicht beständig und zu jeder Zeit an der Leine führen .
Ein einziger unbewachter Augenblick hätte monatelange Vorsicht zunichte machen und das Unglück herbeiführen können .
Zudem kann der bestdressierte Hund hin und wieder bei besonderen Gelegenheiten in seinen Instinkt zurückfallen .
Also überspannen Sie Ihre Selbstanklage nicht .
Der Übelstand lag in den Verhältnissen selbst .
Denn hier , wo das Wild gehegt und gepflegt wird , ist es jedermann , der nicht selbst Förster oder Jäger ist , auf die Dauer unmöglich , einen Hund zu halten , der nur den geringsten Jagdtrieb besitzt .
In einer Stadt hätten Sie sich ruhig Ihres Besitzes freuen können ;
in dieser Gegend ging es nicht an .
Dies müssen Sie ins Auge fassen , müssen die Notwendigkeit des Geschehenen erkennen , dann wird sich Ihr Schmerz mehr und mehr beruhigen – und zuletzt werden Sie auch vergessen . «
» Vergessen ?
Niemals !
Da müßte ich fort von hier – weit fort !
Und wie kann ich das ?
O , ich weiß ohnehin nicht mehr , wie ich hier leben soll , wo mich alles , alles an meinen Verlust mahnt , wo ich nicht einen Odemzug tun kann , ohne die Erinnerung mit einzuatmen .
Wenn ich des Morgens aus wüstem Halbschlummer erwache , dann fällt mein Blick sofort auf den Stuhl , der an meinem Bette steht und wo Tambi zu schlafen pflegte .
In der Kanzlei kann ich nicht drei Zeilen schreiben , ohne unter den Tisch zu sehen ;
denn dort lag stets Tambi lautlos an meine Füße geschmiegt .
Geh ich ins Freie , so sehe ich ihn auf jeder Wiese , auf jedem Acker laufen , hinter jedem Busche hervorspringen .
Ich kann nicht essen , ohne an das bescheidene Teil zu denken , das für ihn abfiel , und so bleibt mir der Bissen im Halse stecken .
Das ist auch der Grund , weshalb ich die Gastwirtschaften , sowie alle anderen Orte meide , wo ich einmal mit ihm gewesen bin – und nur in dieser Spelunke kann ich es aushalten , denn ich habe sie früher niemals betreten .
Hier verbringe ich nun meine Tage – und suche meinen Schmerz in elendem Wein zu ertränken ! «
Er leerte hastig ein Glas von der trüben roten Flüssigkeit , die noch eine weit schärfere Verurteilung verdiente .
Es war ein wahrer Gifttrank ;
die reinste Mischung von Spiritus und Fuchsin .
» Und dann nachts ! nachts ! « fuhr er fort .
» O , Sie glauben nicht , was ich da erdulde !
Ich hätte ihn nicht ansehen sollen , wie er in seinem Blute lag .
Nun kann ich das entsetzliche Bild in der dunklen , unheimlichen Stille nicht mehr vor den Augen wegbringen .
Ich leide an einer förmlichen Gespensterfurcht .
Und doch wäre es wieder mein heißester Wunsch , daß er mir erschiene – und an meinem Bette hinaufspränge ...... «
Ich gestehe , daß mir bei dem allem höchst peinlich zumute wurde .
Das war kein entlastendes Sich-Aussprechen wie damals : ich befand mich einem Menschen gegenüber , der sich , durch meine Gegenwart angestachelt , immer tiefer in seine Verstörung hineinarbeitete .
Ich sagte daher .
» Lieber Freund , ich sehe mit Bedauern , daß ich Ihnen bei aller Teilnahme weder Trost noch Hilfe bringen kann .
Ihr Zustand ist ein krankhaft überreizter , für den es nur einen Arzt gibt :
Ihren eigenen festen Willen , sich um jeden Preis aus dieser qualvollen und verderblichen Gemütsverfassung zu befreien .
Dies gebe ich Ihnen zu bedenken .
Sie haben schon so vieles überwunden – seien Sie noch einmal stark ! «
Er schwieg und schien einen Augenblick freier aufzuatmen ;
aber er versank sofort wieder in sich .
» Eben weil ich schon so vieles überwunden habe , kann ich es jetzt nicht mehr « , sagte er dumpf .
Ich hatte inzwischen nach der Uhr gesehen .
» Sie wollen schon fort ? « fragte er in einem Tone , der mir bewies , daß er nichts dagegen habe .
» Jawohl ; es ist Zeit . «
» Wenn Sie erlauben , werde ich Sie ein Stück begleiten « , sagte er , indem er mir Hut und Stock reichte .
» Das wird mir sehr angenehm sein . «
Draußen im Laden bezahlte ich Herrn Wassertrilling den ungenossenen Rotwein ;
dann gingen wir durch den Ort und bogen in die Landstraße ein .
Der Himmel war finster .
Ein leichter Wind strich durch die entlaubten Wipfel der hohen Pappeln , die sich rechts und links hinzogen ;
aus der Ferne schimmerten uns vereinzelte trübe Lichter entgegen .
Bei einer Martersäule , die mit ihrem weißen Anstrich aus dem Dunkel hervorleuchtete , blieb Bacher stehen .
» Hier kehre ich um « , sagte er .
» Leben Sie wohl – und gedenken Sie meiner Worte . «
Er erwiderte nichts und zuckte seufzend mit den Achseln .
Bald war er hinter mir verschwunden , und ich schritt allein durch die Nacht .
Frühlingsstürme brausten ins Land .
Wie vor Feuers Glut schmolzen die weißen Schichten , die noch auf den Höhen lagen , und ringsumher begann ein Tropfen , Rieseln und Rauschen , während das sonst so träge Flüßchen , in welches alle freigewordenen Wasser mündeten , hohen Schwalles dahinschoß .
Inzwischen hatte es auch heftig und andauernd zu regnen begonnen , so daß die Gefahr eines Hochwassers in Aussicht kam und manche Anstalt getroffen wurde , die Ufergegenden nach Möglichkeit zu sichern .
In dieser Zeit fuhr bei meiner Behausung ein Wagen vor , dem ein bejahrter Herr entstieg .
Es war der Notar aus dem Marktflecken .
Er sagte , daß er sich erlaube , im Interesse Bachers zu erscheinen , der sich in dem bedauerlichsten Gemütszustande befinde .
Er erscheine nicht mehr in der Kanzlei , bringe halbe Tage bei dem Grabe seines Hundes , die übrige Zeit aber in der sogenannten Weinstube des Kaufmanns Wassertrilling zu , wo er sich mehr und mehr dem Genusse geistiger Getränke ergebe .
» Wohin soll das führen ? « schloß der Notar .
» Schon jetzt fristet er , soviel ich weiß , sein Dasein vom Verpfänden und Verkaufen seiner wenigen Habseligkeiten , und wenn dies noch eine Zeitlang so fortgeht , ist ihm auch ein entsetzliches Ende gewiß . «
Ich erschrak über diese Mitteilungen ;
aber ich wurde davon nicht überrascht .
Ich sagte dies auch ganz offen dem Notar , indem ich auf das Resultat meines letzten Zusammenseins mit Bacher hinwies .
» Ja , ich weiß « , erwiderte der Notar , » daß Sie ihn vor einiger Zeit aufgesucht ;
ich war damals gerade in einer amtlichen Funktion abwesend .
Aber ich möchte Sie dennoch bitten , mit mir zu fahren und noch eine letzte Anstrengung zu machen .
Auf meine Worte gibt er , wie ich gesehen habe , nichts .
Sie jedoch gelten sehr viel bei ihm , und vielleicht hat es doch einigen Erfolg , wenn Sie ihm tüchtig ins Gewissen reden . «
» Nun , ich will es tun , obgleich ich fürchten muß , daß ihn mein Anblick nur noch tiefer in seinen Jammer hineintreibt .
Denn ich bin ja , wie Ihnen bekannt sein dürfte , gewissermaßen selbst mit dem Schicksale verflochten , das ihn getroffen . «
» Er hat mir davon erzählt , und in der Tat ist es ein eigentümliches Schicksal « , fuhr der Notar nachdenklich fort .
» Er war seit jeher ein unglücklicher Mensch , der sich und andern vielen Kummer bereitet hat .
Den meisten wohl seiner Mutter , die ich gekannt habe und welche eine vortreffliche Frau war .
Aber ihrem Sohne gegenüber erwies sie sich äußerst schwach und mochte den eigenwilligen Jungen wohl über Gebühr verhätschelt haben .
Als Bacher mit seinen dichterischen Hoffnungen gescheitert war , traf ich ihn zufällig in der nächsten Kreisstadt , wo er seine Kindheit verbracht hatte , und da er nicht wußte , was er nunmehr mit sich anfangen sollte , so nahm ich ihn in meine Kanzlei – und behielt ihn auch , obwohl er kein sehr emsiger und verläßlicher Arbeiter war .
Auch glaubte ich schon damals zu bemerken , daß er trinke , und zwar , wie ich annahm , um schmerzliche Erinnerungen zu betäuben .
Nachdem er aber den Hund zu sich genommen hatte , ging mit ihm eine merkwürdige Veränderung vor .
Er wurde sparsam und nüchtern , bekam Lust und Liebe zu seiner Beschäftigung , und da er ja ein begabter Kopf ist , so zeigte er auch plötzlich eine höchst glückliche Auffassung in Dingen meines eigenen Berufes , so zwar , daß ich für ihn die besten Hoffnungen faßte und schon daran dachte , ihn mit der Zeit zu meinem Konzipienten machen zu können .
Da wird ihm sein Hund erschossen , und alles ist aus – und nun treibt er dem Untergange entgegen .
Aber wir dürfen es nicht darauf ankommen lassen , wir müssen ihn um jeden Preis zu retten suchen .
Kommen Sie !
Wir haben jetzt gerade die Zeit vor uns , um welche wir ihn im Laden des Kaufmanns treffen .
« Wir stiegen in den Wagen und fuhren , während uns auf der Landstraße Wind und Regen von der Seite anfielen , nach dem Marktflecken , wo wir vor dem Laden des Herrn Wassertrilling hielten .
Dort wurde uns je doch die Mitteilung , daß Bacher nicht anwesend sei .
Er würde aber ganz gewiß noch kommen , denn bis jetzt sei er keinen Tag ausgeblieben .
Wir hinterließen den Auftrag , uns sofort von seinem Erscheinen zu benachrichtigen , und begaben uns in ein nahegelegenes Gasthaus , wo sich die Honoratioren des Ortes gewöhnlich abends einzufinden pflegten .
Nachdem wir dort fast zwei Stunden fruchtlos gewartet hatten , begaben wir uns noch einmal nach dem Laden .
Es hieß , Bacher sei noch immer nicht erschienen .
» Da wollen wir denn doch in seiner Wohnung nachsehen « , sagte der Notar .
Es war mittlerweile dunkel geworden , und wir lenkten unsere Schritte nach einem engen Seitengäßchen , das nur aus hüttenähnlichen kleinen Häusern bestand und ins freie Feld hinausführte .
Vor einem der letzten Häuser stand der Notar still und klopfte an ein matt erleuchtetes Fenster .
Ein Teil des Vorhanges lüftete sich ;
der Notar rief einige Worte in slawischer Sprache hinein , worauf die Tür geöffnet wurde und ein Weib auf der Schwelle erschien , das meinem Begleiter eine mir nicht verständliche Mitteilung machte .
» Er ist heute schon mit dem frühesten fort « , sagte jetzt der Notar zu mir , » und nicht wieder nach Hause gekommen .
Zudem soll er gestern eine sehr üble Nacht gehabt und in einem fort gestöhnt und gejammert haben .
« Ich schwieg ;
eine düstere Ahnung stieg in mir auf .
Der Notar schien diese zu teilen .
» Wenn er nur nicht etwa – « » Ich fürchte es fast .
« Wir fragten noch einmal im Laden nach und kehrten dann in das Gasthaus zurück , wo eben die Kunde angelangt war , daß der Fluß ausgetreten sei und die nächste Brücke weggerissen habe .
Ich sah den Notar an und sagte : » Vielleicht wurde ihm dadurch der Heimweg abgeschnitten ? «
» Wohl möglich , wenn er sich am andern Ufer befand . «
» Dort ist das Grab des Hundes , und Sie sagten ja .... « »
Allerdings .
Wir müssen eben abwarten , was der morgige Tag bringt .
Ich bedaure nur , daß Sie jetzt unverrichteter Dinge wieder zurückfahren sollen .
Hätte ich nicht Verwandte als Gäste bei mir , so würde ich mir erlauben , Ihnen ein Nachtlager anzubieten . «
» Sie sind sehr freundlich .
Aber wissen Sie was ?
Ich werde jedenfalls die Nacht hier zubringen , um morgen sofort zur Hand zu sein .
Wir dürfen Bacher , wenn er zurückkehrt – und ich will es noch hoffen – nicht mehr entschlüpfen lassen .
Es wird wohl in diesem Gasthause ein Zimmer zu haben sein ? «
» Gewiß , aber wie es aussehen wird .... « » Gleichviel ;
für einmal wird es hinzunehmen sein .
« Wir mischten uns nun in das Gespräch der übrigen Gäste , die sich hier sehr lebhaft vom Hochwasser unterhielten , welches , da alle menschlichen Ansiedelungen in gesicherter Entfernung lagen , durchaus nichts Schreckhaftes hatte und nur den mehr oder weniger ausgesetzten Kulturen einigen Schaden zufügen konnte .
Dabei wurde es endlich zehn Uhr , und die Anwesenden entfernten sich nach und nach , zuletzt auch der Notar , indem er versprach , morgen früh bei mir zu erscheinen .
Ich blieb noch allein sitzen ;
dann ließ ich mich nach meinem Zimmer führen , das man mittlerweile geheizt hatte .
Es war in der Tat sehr primitiv eingerichtet , aber ziemlich sauber gehalten .
Da der kleine Raum wahrscheinlich den ganzen Winter hindurch nicht bewohnt gewesen , so herrschte hier trotz des Feuers , das in einem kleinen eisernen Ofen pustete , eine empfindliche Kälte , und ich bestellte heißen Grog , den ich nach längerem Warten erhielt .
Dann brannte ich eine Zigarre an und ging auf und nieder .
Von Zeit zu Zeit blieb ich beim Fenster stehen und blickte in die Nacht hinaus , die sich mit undurchdringlichem Dunkel ausbreitete .
Der Regen hatte aufgehört ;
ringsum war tiefe Stille ;
nur wenn ich tief und anhaltend lauschte , vernahm ich in der Ferne ein dumpfes , unheimliches Brausen .
Meine Phantasie beschäftigte sich natürlich mit Bacher , und es war mir , als säh ' ich ihn in der Finsternis beim Grabe seines Hundes – und dann wieder am Rande der ausgetretenen Wasser hin und her irren .
Die Flammen im Ofen waren längst erloschen und die Lichter herabgebrannt .
Fröstelnd warf ich mich angekleidet aufs Bett und versuchte einzuschlafen , was mir auch endlich gelang .
Es war etwa sieben Uhr morgens , als ich von hereinfallendem Sonnenschein geweckt wurde .
Der Himmel hatte sich aufgeklärt , und im Hause , sowie unten auf dem Platze regte sich das Leben des Tages .
Nach einiger Zeit kam der Notar .
» Er ist noch nicht nach Hause gekommen « , sagte er .
» Nun , es ist ja noch früh « , erwiderte ich .
» Wenn er irgendwo in der Umgebung die Nacht zugebracht hat , so kann er auch füglich noch nicht zurück sein .
Ich denke , wir gedulden uns bis Nachmittag , bevor wir das Schlimmste annehmen . «
Der Notar leistete mir beim Frühstück Gesellschaft ;
dann begaben wir uns auf eine nahe Anhöhe , von welcher aus wir die Überschwemmung in Augenschein nehmen konnten .
Die Niederung war zum Teil in einen See verwandelt .
Ein frischer Wind kräuselte die schimmernde Wasserfläche und bewegte die Wipfel der Bäume , die aus der Flut hervorragten .
Auch die Wiese , auf der Tambi zum letzten Male gejagt hatte , stand unter Wasser ;
die Mühle nahm sich wie die Arche Noahs aus .
Unwillkürlich faßte ich die Höhe ins Auge , wo der tödliche Schuß gefallen war .
Ich wies auch den Notar darauf hin und sagte : » Wie wär ' es , wenn wir dort drüben nachsehen ? «
» Da müßten wir einen ziemlichen Umweg nehmen .
Wenn Sie wollen , lasse ich einspannen .
Jedenfalls bringen wir den Vormittag damit hin , und wenn Bacher bis zu unserer Rückkehr nicht eingetroffen ist , so werde ich den Postenkommandanten der Gendarmerie ins Vertrauen ziehen .
« Wir fuhren also etwa eine halbe Stunde die Landstraße hinauf bis zum nächsten Orte , wo wir bequem übersetzen konnten .
Dann stiegen wir zum Walde empor , an dessen Rande wir jenseits zurückkehrten .
Unter anderen Umständen wäre dieser Gang ein entzückender gewesen .
Eine würzig feuchte Luft wogte uns aus den sausenden Wipfeln an ;
lieblich erschallten frühe Vogelstimmen , und über dem Lande lag der erste Schimmer des Lenzes .
Aber unsere Stimmung war ernst und gedrückt , und so schritten wir nachdenklich auf dem moosigen Pfade weiter .
Endlich sahen wir das Plateau mit der Remise vor uns , deren helles Grün im Sonnenschein funkelte .
Der Platz war leer und still , und einsam und verlassen ragte das kleine Grab unter der Föhre auf .
Wir gingen darauf zu .
» Da liegt ein Hut ! « rief ich .
Zwischen kahlem Gestrüpp in der Nähe des Baumes kam er zum Vorschein .
Der Notar hob die abgegriffene und durchnäßte Kopfbedeckung mit seinem Stock empor .
» Das ist der Hut Bachers .
« Wir riefen mit lauter Stimme seinen Namen .
Aber niemand antwortete ;
nur ein leises , klagendes Echo schien aus dem Walde zurückzutönen .
Nun stand in uns die Überzeugung fest , daß der Ärmste den Tod gesucht und gefunden habe .
Die Möglichkeit einer Überraschung durch das Hochwasser bei der Heimkehr im Dunkeln blieb allerdings nicht völlig ausgeschlossen ;
aber der zurückgelassene Hut schien gegen diese Annahme zu sprechen .
Wie es sich damit auch mochte verhalten haben , Tatsache war es , daß man noch am selben Tage seinen Leichnam bei der Schleuse eines nahen Hammerwerkes angeschwemmt fand .
