ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ zˈɛçtsɪɡɜ jˈɑːrə hˌatə ɪç mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn vˈiːn ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstən fˈoːɾˌɔɾtə nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˌoː miːɾ diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs ʃtˈat ʊnt lˈantlˌeːbəns fɛɾˈaɪnt ɡəbˈoːtən vɑːrən . 
d??ç ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , bəlˈeːptə hˈaʊptstɾˌɑːsə mɪt dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts tsuːzˈamənhˌɛŋənt , tsˈaɪktə diː ˈaʊsɡədˌeːntə ˈɔɾtsʃˌaft an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsˈiːmlɪç ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃəs ˈaʊszˌeːən ʊnt tɾˈaɪbən , vˌɛːrənt ɪn deːn tsˈɑːlraɪçən nˌeːbən ʊnt zˈaɪtənɡˌasən , vˌoː ˈanmˌuːtɪɡə , fɔn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈɛɾtən ˈʊmblˌyːtə lˈanthˌɔøzɜ mɪt nˈiːdɜən hˈytən ʊnt hˈœltsɜnən ʃˈɔønən ˈapvˌɛksəltən , nɔx fˈɔlʃtˌɛndɪɡə iːdˈylɪʃə rˈuːə hˈɛɾʃtə . 
ˌaʊx das hˈaʊs , ɪn deːm ɪç mɪç ˈaɪnɡəmˌiːtət hˌatə , bəzˈɑːs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dˌiːzən dˈɔpəlkarˌaktɜ . 
tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə hˈoːx , ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən , mɪt bˈɔømən bəpflˈantstən ɡˈasə ˈaʊfrˌɑːɡənt , hˈiːlt ɛs diː mˈɪtə tsvˈɪʃən vˈɪlɑː ʊnt tsˈɪnsbaʊtə ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnən fˈɛnstɜn aʊf aɪn vˈɑːrəs vˈɪpfəlmˌeːɾ fɔn ɡˈɛɾtən , aʊf diː vˈaɪthˌɪn ɡədˈeːntə ʃtˈat , aʊf diː ɡɾˈyːnən ˈaʊən dɛɾ dˈoːnaʊ bɪs ɪn das ɡˈɔldənə mˈaɾçfɛlt hɪnˈaɪn . 
tsuːdˈeːm hˌɛtə ɪç kˈaɪnə ɛɾvˈynʃtərə nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɪndən kˈœnən , als diː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə lˈeːptə . 
diː rˈɛçtə zˈaɪtə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs nˈɑːm aɪn ʃtˌabzɔfiːtsˈiːɾ ˈaʊsɜ dˈiːnst ˈaɪn , dɛɾ nɑːx ˈɑːɾt ˈaltɜ hˈɑɡɛstˌɔltsən zˌaɪnən rˈuːeːɡˌeːalt mɪt bəkvˈeːmlɪçɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fɛɾtsˈeːɾtə ; 
lˈɪŋks fɔn iːm bətɾˈaʊɜtə ˌaɪnə kˈɪndɜlˌoːzə vˈɪtvə fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftɜ jˈuːɡənt ʊnt ˈeːbən zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt deːn frˈyːən tˈoːt dɛs ɡˈatən , voːbˈaɪ ziː jˈeːdɔx , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ʊnt ɪn ˈalən ˈeːrən , bərˈaɪts nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən tsvˈaɪtən hˈɛlftə ˈaʊstsuːblˌɪkən ʃˈiːn . 
das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk vɑːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɔn deːn hˈaʊsˌaɪɡəntˌyːmɜn , ˌaɪnəm hˈoːxbətˌɑːktən ˈeːeːpˌɑːrə ˈoːnə nˈaxkɔmənʃˌaft , ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən , das , mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈœɾpɜlˌɪçən ɡəbɾˈɛçən bəhˈaftət , ɪn lˈaŋzɑːməm ˈapʃtˌɛɾbən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ bəfˈandən zɪç mˌaɪnə tsˈɪmɜ , ʊnt nˌeːbən miːɾ hˈaʊstə , ɪn vˈyɾdɪɡɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt , aɪn ˈalaɪnʃtˌeːəndəs ʃvˈɛstɛɾnpˌɑːɾ , tsvˈaɪ ˈɛltərə dˈɑːmən fɔn fˈoːɾneːmɜ ˈapkˌʊnft , diː ˌiːrə tˈɑːɡə zoː rˈuːɪç ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fɛɾbɾˈaxtən , das ɪç ˌiːrəs dˈɑzaɪns kˈaʊm vˈyɾdə ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˌaɪnə fɔn ˌiːnən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ d??ç mˈaɪstɜhˌaftəs klavˈiːɾʃpiːl ɛɾkvˈɪkt hˌɛtə . 
zoː vˌ??də miːɾ dɛn das ʃtˈɪlə hˈaʊs mɪt zˌaɪnɜ rˈaɪtsfɔlən fˈɛɾnzɪçt , das ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈasə ɡəmˈaɪnhɪn das » klˈɔstɜ « ɡənˈant vˌ??də , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ lˈiːbɜ , ʊnt zoː ˈɔft ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə , kˈeːɾtə ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ mɪt vˈɑːrəm bəhˈɑːɡən ɪn diː ʃlˈɪçtən , miːɾ zoː ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊtən rˈɔømə mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
als diːz ɪm ʃpˈɛtzɔmɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ʃtˈɛɾn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə dɛɾ fˈal vɑːɾ , fˈant ɪç nɑːx lˈɛŋərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈançəs ɪm hˈaʊzə fɛɾˈɛndɜt . 
diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ vɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈɪtvə hˌatə zɪç vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ dɛɾ lˈɛtstərən ʃtˈant lˈeːɾ ; 
ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk ˌɑːbɜ vɑːɾ zoː tˈaɪltə miːɾ mˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn mˈɪt aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ˈaɪn » ˌɛkstsəlˈɛntshɛɾ « , viː dɛɾ fˈɔlksmʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən bətsˈaɪçnət , vˈɛlçə deːn ˈeːrəntˌiːtəl » ˌɛkstsəlˈɛnts « fˈyːrən . 
diː frˈaʊ nˈantə ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant klˈaŋ . 
dɛn ɪç ɛntzˈan mɪç , das aɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˌandəspɾˈɛːziːdˌɛnt zoː ɡəhˈaɪsən hɑːbə , deːn man baɪ zˌaɪnɜ plˈœtslɪçən fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn deːn rˈuːɛstˌant mɪt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən rˈɑːtəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
zˈaɪtɜ vɑːɾ ɛɾ ɪm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən fɛɾʃˈɔlən ʊnt fɛɾɡˈɛsən viː zoː mˈançɜ ˈandərə , dɛɾ deːm ʃtˈɑːtə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ bədˈɔøtəndə kɾˈɛftə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç lˈeːktə ˈalzoː ˌaʊx kˈaɪn bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt aʊf dˌiːzən nˈɔøən mˈiːtsmˌan , kˈɔntə mɪç jˈeːdɔx ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈaɪndɾˌʊkəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , als ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ˌaɪnə hˈoːə , vˈyɾdeːfˌɔlə ɡəʃtˈalt ɪn lˈaɪçt ɡəbˈyktɜ hˈaltʊŋ ʊnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst lˈaŋzɑːm d??ç deːn hˈoːf ɪn deːn bərˈaɪts hˈɛɾpstlɪç ɡəlˈɪçtətən ɡˈaɾtən ʃrˈaɪtən zˈɑː . 
dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vˌ??də nɔx fɛɾʃtˈɛɾkt d??ç ˌaɪnə bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə tsuːfˈɛlɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ , voːbˈaɪ ɪç ɪn aɪn blˈasəs , ˈaɪnnˌeːməndəs ɡəzˈɪçt blˈɪktə , das deːn ʃtˈɛmpəl kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdəns tɾˈuːk , ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm miːɾ klˈɑːrə , bɾˈaʊnə ˈaʊɡən vˈoːlvˌɔlənt ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətən . 
zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , aʊf ˌʊmvˌeːɡən tsuː ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛntshɛɾ , dɛɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm lˈeːptə ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ baɪ zɪç mɪç nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃə . 
ɛs hˈiːs , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː bəzˈuːxən , zˈaɪ jˈeːdɔx dɑːfˈɔn tsuːrˈykɡəkˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ mɪç tsuː ʃtˈøːrən ˌoːdɜ tsuː bəlˈɛstɪɡən fˈyɾçtə . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , iːm nˈuːn zˈɛlpst mˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə klˈaɪdətə ɪç mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ an ʊnt bəɡˈɑːp mɪç hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ lˈiːs mɪç ˈoːnə jˈeːdə ˈanmˌɛldʊŋ zˈɔɡlaɪç mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ hast ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ mɪt dɾˈaɪ fˈɛnstɜn tɾˈeːtən , vˌoː zaɪn hˈɛɾ lˈeːzənt ɪn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs ʊnt zɪç fɔn dˌiːzəm baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾhˈoːp . 
» ˈoː das ɪst zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt flˈyçtɪɡəm ɛɾrˈøːtən aʊf mɪç tsuːkˌɑːm . 
» ˌɑːbɜ ziː mˈaxən miːɾ dˈɑː , viː ɪç zˈeːə , ˌaɪnə ˌɔfiːtsjˈɛlə viːzˈiːtə . 
zˈɔlçə ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː hˈeːɡən , kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ rˈɛçt zˈeːɾ ɡəvˈynʃt , das ziː mˈiːɾ , dɑː viːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡlˈaɪçən lˈɑːrən lˈeːbən , mˈançmɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋəs mˈœçtən tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈasən . « 
» ˈoː ˌɛkstsəlˈɛnts « vˈaɾf ɪç ˈaɪn , vˌɛːrənt ɪç zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ nˈaxkɑːm ʊnt mɪç zˈɛtstə . 
» ɪç bˈɪtə , lˈasən ziː dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ bˈaɪzaɪtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç . 
» ziː pˈast dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm vˈeːzən tsuː mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . « 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnɜ bətsˈaɪçnəndən ɡəbˈɛɾdə aʊf diː ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɛs tsˈɪmɜs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ˈaɪnfˌax , jˈɑː nɑːx hˈɔøtɪɡən bəɡɾˈɪfən fˈast ˈɛɾmlɪç tsuː nˈɛnən vɑːɾ . 
nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈœlbɪldɜ ɪn ʃvˈeːrən ɡˈɔldɾɑːmən diː mˈaɪstən ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç famˈiːlɪənpˌɔɾtɾɛːts ʊnt aɪn masˈiːvɜ , ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətɜ ʃrˈaɪptɪʃ tsˈɔøktən fɔn fˈoːɾneːmhˌaɪt . 
» ɪç lˈiːbə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn man miːɾ dˌiːzən tˈiːtəl ɡˈiːpt , dɛɾ mɪç ɪç zˈɑːɡə das fɔlkˈɔmən ˈaʊfrˌɪçtɪç baɪ deːn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən dˈiːnstən , vˈɛlçə deːm ʃtˈɑːtə tsuː lˈaɪstən miːɾ fɛɾɡˈœnt ɡəvˈeːzən , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ bəʃˈɛːmən kˌan . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt zoː fɛɾtɾˈaʊt mˈɪtˌaɪnandɜ zɪnt , ʊm ʊns ʃlˈɪçtveːk baɪm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt ɛs ˈalzoː dˈ??çˌaʊs ɡətˈiːtəlt zaɪn mˈuːs , zoː zˈɑːɡən ziː ˈaɪnstvˌaɪlən hˈɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsuː mˈiːɾ . 
das kˌan , das dˈaɾf ɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm fˈuːk ʊnt rˈɛçt ˈaneːmən 
ɔpɡlˈaɪç ɪç jˌɛtst nˈɪçts ˈandərəm mˈeːɾ pɾˌɛːziːdˈiːrə als mˌaɪnən bˈyːçɜn . 
« 
ɛɾ vˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk , diː zɪç aʊf ˈaɪnfˌaxən hˈɔltsɡɛʃtˌɛlən an dɛɾ vˈant hɪntsˈoːk . 
» ɛs zɪnt tsuːmˈaɪst ˈɛltərə vˈɛɾkə , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ; 
» nˈɑməntlɪç vˈas diː ʃˈøːnə lˌiːteːratˈuːɾ bətɾˈɪft . 
dɛn ˈɔfən ɡəʃtˈandən , miːɾ ʃtˈeːən diː nˈɔøən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən aʊf dˌiːzəm fˈɛldə mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən tsˈiːmlɪç frˈɛmdaɾtˌɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
man vˌɪɾt ˈeːbən ˈalt ʊnt fɛɾmˈɑːk zɪç ɪn dɛɾ moːdˈɛɾnən ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən . 
lˈɛɾnən ˌɑːbɜ kˌan ˌoːdɜ zˌɔl vˈeːnɪçstəns dɛɾ mˈɛnʃ jˈeːdɜtsˌaɪt , ʊnt zoː tɾˈaxtə ɪç , aʊf ˈandərən ɡˈaɪstɪɡən ɡəbˈiːtən nˈɪçt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hɑːbə ɪç mɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç fyːɾ diː nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaftən ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɪç deːn tˈiːfˌɛnpʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt ˈalzoː kˈaɪnə ˈaʊfʃlˌysə mˈeːɾ ɛɾhˈiːlt , ɛɾkˈaltətə mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , dɛn diː bɾˈaɪtə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɪst dɔx nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈaxɡəlˌeːɾtən fɔn vˈɛɾt . 
jˈɛtst , dɑː maɪn ˈœfəntlɪçəs lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt , zɪnt ɛs hɪstˈoːrɪʃə ʃrˈɪftən , diː mɪç am mˈaɪstən ˈantsˌiːən . 
ɪç kˌan ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡənˈuːs ɛs miːɾ bərˈaɪtət , mɪç an deːm fˈɑːdən dɛɾ ɡəʃˈɪçtlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːlˌɛŋkən , voːbˈaɪ miːɾ ˈaɪnɜzˌaɪts diː ˌʊnapvˈɛndbɑːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈaləs ɡəʃˈeːənən ʊnt ɡəʃˈeːəndən , zoːvˈiː ˈandeːrɜzˌaɪts diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt das tɾˈaʊmaɾtˌɪɡə dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns zoː rˈɛçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmt . « 
dˌiːzəs ˈaɪnlˌaɪtəndə ɡəʃpɾˈɛç zˈamt dɛɾ dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː zɪç ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾʃtɾˈɛktə , tsˈaɪktə mˈiːɾ , das ɪç mɪç ˌaɪnɜ ˈɛdlən ʊnt bədˈɔøtəndən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant , vˈɛlçə , viː ɪç baɪ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm fɛɾkˈeːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɛɾkˈantə , fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ vˈaɪt ˌʊntɜ ɡəbˈyːɾ ɡəʃˈɛtst vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , viː hˈøːərə ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən kˈœnən , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das deːm bəzˈɪtsɜ jˈeːnəs fˈoːɾdɾˌɪŋlɪçə ˈɛtvɑːs fˈeːlt , das nˈoːtvɛndˌɪç ɪst , dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən dˈ??çtsuːzˌɛtsən ʊnt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , zˈaɪ ɛs , vˌaɪl ziː mɪt dɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɛɾʃəndən tsˈaɪtʃtɾˌøːmʊŋ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːən ʊnt dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt fɛɾkˈant ˌoːdɜ dɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌɪnstɪŋktˈiːf bɪs tsuːɾ fˈœlɪɡən fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ bˈaɪzaɪtə lˈiːɡən ɡəlˈasən vˌɛɾdən . 
zoː ʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt kˈaʊm bəkˈantə ɪm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ frˈɔøndə tsuː hˈɑːbən . 
ap ʊnt tsuː kˌɑːm vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɑːɡən ɡəfˈɑːrən , deːm ˈɪɾɡənt aɪn vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ ɛntʃtˈiːk , ʊm zɪç ɪn diː ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ hɪnˈaʊf tsuː bəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəzˈuːxə vɑːrən ʃtˈeːts zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt zˈɪçtlɪç nˈuːɾ ɡˌants kɔnvɛntsjˌoːnˈɛl ˈapɡəʃtˌatət ; 
ˌaʊx ʃˈiːnən ziː deːm ɛmpfˈɛŋɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn . 
diːs ˈaləs ˌɑːbɜ ɛɾhˈøːtə nˈuːɾ mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ˈaɪnzˌɑːmən mˈanə , dɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx bˈalt mˈɛnʃlɪçɜ tˈaɪlnɑːmə bədˈyɾftɪç ɛɾvˈiːs . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ , viː ɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɛɾkˈant hˌatə , kˈœɾpɜlˌɪç lˈaɪdənt ; 
ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnɜ mɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈaŋzɑːm fˈoːɾɡəʃrˌɪtənən kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə zɪç , ɪn ˌiːrən ˈanfˌɛŋən vˈoːl nˈɪçt ɡənˈuːk bəˈaxtət , baɪ bəɡˈɪn dɛs vˈɪntɜs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ɡˈɛltənt mˈaxtə . 
vˌɛn ziː deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ˌaʊx nˈɪçt an das bˈɛt fˈɛsəltə , zoː vˈɪɾktə ziː dɔx zˈeːɾ ɛntkɾˈɛftənt , fɛɾhˈɪndɜtə ˈiːn , diː ɡəvˈoːntən lˈɛŋərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt mˈaxtə iːm ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ ˈanhˌaltəndəs lˈeːzən ʊnt dˈɛŋkən tsuːɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , vˈas deːn ɡəmˈytstsʊstˌant dɛs lˈaɪdəndən , dɛɾ das fˈynftsɪçstə lˈeːbənsjˌɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatə , zˈeːɾ fɛɾdˈystɜtə . 
dɛɾ bəhˈandəlndə ˈaɾtst ɛɾklˈɛɾtə , das zɪç ɪm ɡˈantsən vˈeːnɪç tˈuːn lˈiːsə , fɛɾˈɔɾdnətə ˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə dˈiːɛːt ʊnt fɛɾtɾˈœstətə ɪm ˈyːbɾɪɡən aʊf diː vˈɪɾkʊŋən ˌaɪnɜ bˌɑdeːkˈuːɾ , diː baɪ ˈaɪntɾˌɪt dɛs nˈɛçstən frˈyːjɑːɾs zoːfˈɔɾt ˌʊntɜnˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
als ɪç ɪn jˈeːnɜ tɾˈyːbən ʊnt bˈɛŋlɪçən tsˈaɪt ˌaɪnəs ˈɑːbənts baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɪç iːn tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪm dˈʊŋklən zˈɪtsən . 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə zˈɔnst diː dˈɛmərˌʊŋ ɪm tsˈɪmɜ nˈɪçt ʊnt kˈɔntə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː hˈɛl ɡənˈuːk ʊm zɪç hˈɑːbən . 
naxdˈeːm diː bˈaɪdən ɡɾˈoːsən ʊnt bəkvˈeːmən lˈampən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃtˈeːts bədˈiːntə , ˈanɡətsˌyndət vɑːrən , nˈɑːm ɛɾ aɪn papˈiːɾ fɔm ʃrˈaɪptɪʃə ʊnt hˈiːlt ɛs miːɾ tsvˈɪʃən dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˌɛtvɑː hˈantɡɾˌoːsɜ , fɛɾɡˈɪlptɜ tsˈɛtəl , mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən bəʃrˈiːbən . 
» ɪst ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» dˌiːzəs ʃtˈyk papˈiːɾ hˌatə ɪç fˌɔɾ jˈɑːrən fɛɾlˈeːkt ʊnt hɑːbə ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˈalə mˌaɪnə mˈapən , mˌaɪnə ʃrˈɪftən ʊnt bɾˈiːfə jˈɑː mˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk d??çʃtˈøːbɜt , ˈoːnə ɛs fˈɪndən tsuː kˈœnən , zoː das ɪç ɛs fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈiːlt . 
ʊnt hˈɔøtə ɛntdˈɛkə ɪç ɛs tsuːfˈɛlɪç ɪn jˈeːnəm klˈaɪnən ˈaltən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , vˈoːzɛlpst ɛs tsvˈɪʃən ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən ʃˈʊpfɛçɜ ʊnt dɛɾ hˌɪntɜvˈant ˈaɪnɡəklˌɛmt ɡəʃtˈɛkt hˌatə . « 
» ʊnt vˈɛlçə bəvˈantnɪs hat ɛs mɪt dˌiːzəm tsˈɛtəl ? « 
» ɛɾ ʃˈiːn ˈaɪnst bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən vˈɛndeːpˌʊŋkt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən hat ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxt . 
ɪç vɪl ˈiːnən , vˌɛn ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˈɑːbən , diː ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç dɑːrˈan knˈypft , hˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ʃpˈanən ziː jˈeːdɔx ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt tsuː hˈoːx ; 
vˈas ziː hˈøːrən vˌɛɾdən , ɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fyːɾ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ fɔn vˈɛɾt ʊnt bədˈɔøtʊŋ . 
dɑː ɪç jˈeːdɔx vˈaɪs , das ziː miːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tˈaɪlnɑːmə ʃˈɛŋkən , zoː kˌan ɪç ɛs ˈɪmɜhˌɪn vˈɑːɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt zɪç ˌaʊs dˌiːzən mˈɪttaɪlˌʊŋən zoː tsˈiːmlɪç maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fˌɔɾ ˌiːnən ɛntvˈɪkəln ʊnt dɑːbˈaɪ mˈançəs ʃtɾˈaɪflɪçt aʊf diː tsˈaɪt fˈalən , ɪn dɛɾ ɪç ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəvˈɪɾkt . 
ɪç kˌan ˈalzoː ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊx iːɾ ɔpjɛktˈiːvəs ˌɪntərˈɛsə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən : ɪst dɔx das lˈeːbən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən aɪn ʃtˈyk vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . « 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ bɾˈaxtə deːn tˈeː ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈeːntə zɪç dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɪm zˈoːfɑː tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈan : 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ɛs vɑːɾ fˌɔɾ zˈɛçtseːn jˈɑːrən , das ɪç mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat vˈiːn , fɔn dɛɾ mɪç dɛɾ ʃtˈɑːtsdiːnst lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɛɾnə ɡəhˈaltən , aʊf diː dˈaʊɜ viːdɜzˈɑː . 
mˌaɪnə ˈeːɾstən dˈiːnstjɑːrə hˌatə ɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnərən pɾoːvˈɪntsstat tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn vˌ??də ɪç mɪt bərˈaɪts tsˈiːmlɪç hˈoːəm rˈaŋə ɪn ˈʊnɡˌaɾn fɛɾvˈɛndət . 
als dˈɔɾt aɪn ˈʊmʃvˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , ɛɾvˈʊxs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜtsˈɑːl an dˈɔøtʃən bəˈamtən , diː man ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf vˈaɾteːɡˌeːbyːɾ zˈɛtstə . 
dˌiːzəs lˈoːs tɾˈɑːf ˌaʊx mɪç . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn nˈiːmɑːls tsuː deːn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʊnt fˈiːlɡəʃˌɛftɪɡən , ˌaʊx nˈɪçt tsuː jˈeːnən ɡəhˈœɾt hɑːbə , diː dɑː mˈaɪnən , das fɔn ˌiːrəm ˈaɪnɡɾˌaɪfən das hˈaɪl dɛɾ vˈɛlt ˈaphˌɛŋə , zoː kˌɑːm ɛs miːɾ dɔx zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌynʃt , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈoːtsuːzˌɑːɡən kˈaltɡɛʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn ˈeːbən jˈɛtst , vˌoː aɪn nˈɔøɜ ʃtˈɑːtlɪçɜ frˈyːlɪŋ ˈantsuːbɾˌɛçən ʃˈiːn , hˌatə ɪç hˈɔfən dˈyɾfən , ˌaɪnə frˈaɪərə ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪçərə tˈɛːtɪçkˌaɪt , als bɪshˈeːɾ , ɛntfˈaltən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɛɾɡˈɑːp ɪç mɪç dɔx lˈaɪçtən hˈɛɾtsəns ɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nɔx jˈʊŋ ʊnt kˈɔntə mɪç ɡədˈʊldən . 
tsuːdˈeːm ɛɾkˈantə ɪç , das jˈeːdəm , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə rˈuːɪɡɜ zˈamlʊŋ ʊnt ˈaɪnkˌeːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː vˈynʃən zˈaɪən ʊnt das ɡərˈɑːdə miːɾ aɪn bəzˈɔndərɜ fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzən kˈœnə . 
ɪç vɑːɾ als knˈɑːbə ʊnt jˈyŋlɪŋ kˈaɪn bəzˈɔndɜs flˈaɪsɪɡɜ ʃˈyːlɜ ɡəvˈeːzən . 
ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ , hˌatə ɪç ɪn diː vˈɛlt viː ɪn aɪn bəvˈeːktəs bˈɪlt hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt , voːbˈaɪ ɪç miːɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ frˈyː ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs ˈ??taɪl bˈɪldətə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn deːn mˈaɪstən lˈeːɾɡeːɡənʃtˌɛndən tsuːrˈykblˌiːp , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛnɔx diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən pɾˈyːfʊŋən bəʃtˈant , zoː hˌatə ɪç diːs deːn ɡərˈɪŋən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tsuː dˈaŋkən , diː man dˈɑmɑːls ʃtˈɛltə . 
ɛs mˈʊstə miːɾ dɑːhˈɛɾ baɪ rˈaɪzəndɜ ˈaɪnzˌɪçt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ vˌɛɾdən , viː ˈʊnvˌɪsənt ɪç ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊnt ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən hˌatə ɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaɪfɜ fˈast jˈeːdə frˈaɪə ʃtˈʊndə bənˈytst , fɛɾzˈɔømtəs nˌaxtsuːˈoːlən ʊnt nˈɔøəs ɪn mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
das vˈɛɾk mˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ , zoːvˈaɪt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˈanɡˌɪŋ , tsuː ˈɛndə tsuː fˈyːrən , vɑːɾ miːɾ nˈuːn mˈuːsə ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː fˈylə ɡəbˈoːtən ; 
dɛn ˌaʊx zˈɔnstɪɡə ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə fˈyːktən zɪç ɡˈynstɪç . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ɪç vɑːɾ , hˌatən miːɾ ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən ; 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das mˈiːɾ , ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , fɔn ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə aɪn klˈaɪnəs lˈanthˌaʊs fɛɾˈɛɾpt vˌ??də ʊnt tsvɑːɾ aɪn lˈanthˌaʊs ɪn deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , ɪn vˈɛlçəm viːɾ bˈaɪdə jˌɛtst lˈeːbən . 
ɛsɪst ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs rˈaɪçən bˈœɾzənmˌanəs ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , dɛɾ ɛs zoːfˈɔɾt nˈiːdɜrˌaɪsən ʊnt an dɛɾ ʃtˈɛlə jˈeːnə pɾˈɛçtɪɡə vˈɪlɑː hˈɪnbaʊən lˈiːs , diː man hˈɔøtə am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfrˌɑːɡən zˈiːt . 
das hˈaʊs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , klˈaɪn ; 
ɛs bəʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾdɡˈɛʃɔsə mɪt fˈiːɾ bɪs fˈynf tsˈɪmɜn ʊnt nˈɑːm zɪç ˌaʊx zˈɔnst zˈeːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪntɜ ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈɛçt lˈɛntlɪçɜ ɡˈaɾtən mɪt tsˈɑːloːzən ˈɔpstbɔømən ʊnt ˌaɪnəm altmˈoːdɪʃən , ˌɑːbɜ hˈœkst bəkvˈeːmən ʊnt vˈɛtɜfəstən pˈɑvɪlˌoːn . 
aɪn ɡɾˈaʊkœpfˌɪɡɜ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt zaɪn vˈaɪp , vˈɑːrə fˈiːleːmˌoːnʊnt bˈaʊkɪsɡəʃtˌaltən , bətɾˈɔøtən das ɡˈantsə , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , viː vˈoːltˌuːənt ɛs mɪç ˈanhˌaɪməltə , als ɪç diː ʃlˈɪçtən , ɪm ɡəʃmˈak dɛs (en)ˈɛmpaɪə(de) mœblˈiːɾtən rˈɔømə bətsˈoːk , vˈɛlçə mɪç lˈeːphaft an mˌaɪnə knˈɑbənjˌɑːrə ɛɾˈɪnɜtən . 
dɛn ɪç hˌatə dˈɑmɑːls zˈeːɾ ˈɔft mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ɡˈuːtə tˈantə zˈuːzanə bəzˈuːxt , diː hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɪn ɡlˈyklɪçɜ , ˌɑːbɜ kˈɪndɜlˌoːzɜ ˈeːə lˈeːptə ʊnt miːɾ ʃtˈeːts diː ʃˈøːnstən , frˈɪʃ fɔm bˈaʊmə ɡəpflˈyktən kˈɪɾʃən ʊnt ˈapɾiːkˌoːzən fˈoːɾzˌɛtstə . 
ɪç ˈʊmɡˌɑːp mɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnəm vˈal fɔn bˈyːçɜn , ɡˈɪŋ ˈɔøsɜst zˈɛltən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt fɛɾbɾˈaxtə zˈoː , fɔm hˈɛɾlɪçstən vˈɛtɜ bəɡˈynstɪçt , ɪn kˈœstlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt deːn frˈyːlɪŋ ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs . 
ɛs vɑːrən tˈɑːɡə fˈɔl hˈoːɜ , ɡˈaɪstɪɡɜ frˈɔødə , fɪlˈaɪçt diː ɡlˈyklɪçstən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪçə . 
das ˌɑːbɜ hˈɪŋ mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈɛlʊŋ tsuːzˈamən , diː ɪç dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ ˈaləm jˈeːdɔx deːm ˈandərən ɡəʃlˈɛçtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnnˌɑːm . 
ʊm mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs ɪç jˌɛtst hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən ʊnt vˈiːdɜ ʊm jˈɑːrə tsuːrˈykɡɾˌaɪfən . « 
» ɪç vɑːɾ zaɪt jˈeːɜ ˈɔøsɜst ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ deːn rˈaɪts vˈaɪplɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɛntzˈɪnə mɪç , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn als knˈɑːbə ɪn aɪn hˈypʃəs , ˈaʊfɡəvˌɛktəs klˈaɪnəs mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , das mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːvˌaɪlən ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs kˌɑːm . 
ʃpˈɛːtɜ , als ɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən klˈasə dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms zˈɑːs , fˈastə ɪç ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnəs mˈɪtʃˌyːlɜs , deːn ɪç dˈɑmɑːls fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt bəzˈuːxtə . 
das mˈɛːdçən , aɪn jˈɑːɾ jˈyŋɜ als ɪç ʊnt ˈeːbən ɪn lˈaɪzə knˈɔspəndɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bəɡɾˈɪfən , kˌɑːm dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ ɛntɡˈeːɡən ʊnt ɛs ɛntʃpˈan zɪç ˌaɪnəs jˈeːnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tsˈaɾtən , rˈaɪnən ʊnt dˈʊftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dˈɪçtɜ tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾmˈøːɡən , ʊnt viː ˌaʊx vˈɪɾklɪç frˈiːdɾɪç hˈɛbəl aɪn zˈɔlçəs ɪn zˌaɪnəm lˈiːdɜtsˌyklʊs aɪn frˈyːəs lˈiːbəlˌeːbən zoː ˈaɪntsɪç ɡəʃˈɪldɜt hat . 
ˌɑːbɜ man kˌɑːm ɪm hˈaʊzə dɑːhˈɪntɜ ; 
diː ˈɛltɜn ˌyːbɜʃˈytətən das kˈɪnt mɪt hˈɛftɪɡən , ɡɾˈaʊzɑːmən fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt ʃˈɪktən ɛs tsuː fɛɾvˈantən aʊfs lˈant , voːhˈiːn ziː ʃpˈɛːtɜ zˈɛlpst ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ ˈɪmɜ nˈaxfɔlktən . 
ɪç ɛmpfˈant baɪ dˌiːzɜ ɡəvˈaltzɑːmən tɾˈɛnʊŋ aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndəs vˈeː ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾklˈɛɾtə zɪç bˈalt tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən , eːlˈeːɡɪʃən ʃmˈɛɾts , deːn ɪç nɑːx ˈɑːɾt ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ jˈyŋlɪŋə hˈeːktə ʊnt pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ das ɡˈuːtə hˌatə , das ɛɾ mˌaɪnə natˈuːɾ fˌɔɾ frˈyːtsaɪtˌɪɡən ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən bəvˈɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ ɪn miːɾ ʃlˈʊmɜtə , vˌ??də dˈɛnɔx frˈyː ɡənˈuːk ɡəvˈɛkt . 
ʊnt tsvɑːɾ ɡəʃˈɑː diːz d??ç hˈœkst lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bətsˈiːʊŋən , ɪn vˈɛlçə ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn dɛɾ ɛɾvˈɛːntən pɾoːvˈɪntsstat fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnəm balˈeː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs dˈɔɾtɪɡən fˈiːnantsbˌeːamtən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnəs , ˌɑːbɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ʊnt frˈyː fɛɾdˈɛɾptəs mˈɛːdçən , ɪn vˈɛlçəs ɪç mɪç jˈeːdɔx dˈeːraɾt fɛɾlˈiːptə , das ɪç nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , ɛs tsuː haɪrˈɑːtən . 
nˈuːɾ deːm ˈʊmʃtˌandə , das man miːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøərɜ fˈoːɾtsˌoːk , dɛɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən ʃpˈiːltə ʊnt ʃpˈɛːtɜ deːn ɡərˈɪçtən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌ??də , hˌatə ɪç ɛs tsuː dˈaŋkən , das ɪç dˌiːzə tˈɔlhaɪt nˈɪçt bəɡˈɪŋ . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls lˈɪt , kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ˈeːɾstə vˈɪɾklɪçə lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪç dˈ??çtsuːkˌɛmpfən hˌatə , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ʊnt viː ɪç ɛs fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaɪnɡətɾˌeːtən vˈɛːrə , das miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː hˈɪlfə kˌɑːm : 
ɪç vˌ??də nˈɛːmlɪç an das ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nɑːx vˈiːn bərˈuːfən . 
dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˈɪɾktə dˈeːraɾt , das ˈaləs ˈandərə viː aɪn vˈystɜ tɾˈaʊm tsɛɾflˈoːs , ʊnt ɪç vˈaɪt frˈyːɜ hˈɛɾ mˌaɪnɜ zˈɛlpst vˌ??də , als diːs vˈoːl zˈɔnst dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˈɛnɔx blˈiːp aɪn ʃtˈaxəl ɪn miːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt tˈeːoːdˌoːrɑː diːs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzən ʃˈøːnən frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛntbˈeːrən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt zoː ɡərˈiːt ɪç aʊf ˈapvˌeːɡə , diː tsuː zˈeːlənlˌoːzəm ɡənˈʊsə fˈyːɾtən , viː iːn ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə ʊns mˈɛnɜn nˈuːɾ ˈaltsuː lˈaɪçt ʊnt vˈɪlɪç dˈaɾbiːtən . 
das miːɾ dɑːbˈaɪ nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːtə vɑːɾ , vˌɛɾdən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɪç ɛmpfˈant fˈiːlmˌeːɾ diː fɛɾˈaɪnzˌɑmʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt zˈeːntə mɪç ˈɪnmɪtən friːvˈoːlɜ bətsˈiːʊŋən , diː mɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈɔft aʊfs tˈiːfstə bəʃˈɛmtən , nɑːx rˈaɪnən ʊnt ˈɛdlən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən . 
dɑːbˈaɪ ʃvˈeːptə miːɾ als ˌiːdeːˈɑːl aɪn ʃtˈɪləs ˈeːəlˌɪçəs ɡlˈyk an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs ʃlˈɪçtən , tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ɡəʃˈœpfəs fˈɔɾ , viː ɛs mˌaɪnə frˈyːə jˈuːɡəndɡˌɛliːptə ɡəvˈeːzən , ʊnt dˈɛsən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn ɡərˈɑːdəm ɡeːɡənzˈatsə tsuː jˈeːnən ˌaɪnɜ vˈɛltdɑːmə hˌɛtən ʃtˈeːən mˈysən . 
fˌɔɾ zˈoːlçən hˌatə ɪç zaɪt jˈeːɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈɔø ɛmpfˈʊndən , viː ɪç mɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən fˈoːɾneːmhˌaɪt hˈøːərɜ kɾˈaɪzə nˈiːmɑːls hɑːbə tsuːrˈɛçtfɪndən kˈœnən . 
ʃtˈamtə ɪç dɔx zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən famˈiːlɪə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə zɪç tsvɑːɾ ɪm ʃtˈɑːtsdiːnstə deːn ˈɑdəl ɛɾvˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ ˈalɜ ʃˈaɪn , ˈaləs pɾˈʊŋkəndə vˈeːzən vɑːɾ iːm tsˈaɪtlˌeːbəns fɛɾhˈast ɡəblˈiːbən , ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , diː zɪç ɪn miːɾ fˈɔɾtɡeːɾpt hˌatə ʊnt mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt mˌaɪnɜ ˈɔøsərən ʃtˈɛlʊŋ bɾˈaxtə . 
diːs ˈaləs ɛɾfˈyltə mɪç mɪt ˌaɪnɜ kvˈɛːləndən ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , mɪt ˌaɪnəm dɾˈykəndən ɡəfˈyːl dɛs ɛntbˈeːrəns , das ˌaʊx dan nɔx lˈaɪzə zaɪn rˈɛçt ɡˈɛltənt mˈaxtə , vˌɛn ɪç mɪç , viː ɪn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən , fɔn deːnən ɪç ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn ʃtˈuːdɪən ʊnt ˈaɾbaɪtən fɛɾzˈɛŋkt hˌatə . « 
» kˈeːrən viːɾ ˈalzoː ɪn maɪn lˈanthˌaʊs tsuːrˈyk , vˈoːzɛlpst ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃpˌant ɛɾvˈaxtə . 
ɪç hˌatə mɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxən mˈyːdə ɡəˈaɾbaɪtət , vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈaɾtən nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən ʊnt dˈaxtə dɑːrˈan , mɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmtsuːzˌeːən , dɑːhˈɛɾ ɪç dɛn ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks das hˈaʊs fɛɾlˈiːs . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk . 
diː hˈɛlstə jˈuːniːzˌɔnə fˈʊŋkəltə fɔm blˈaʊən hˈɪməl nˈiːdɜ , diː ɡˈasən vɑːrən lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , lˈaɪzə ˈɔɾɡəlklˌɛŋə tsˈɪtɜtən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɪŋ ɪç dˌiːzən klˈɛŋən nɑːx ʊnt ʃtˈant bˈalt aʊf deːm nˈɑːən kˈɪɾçənplˌatsə . 
dˈɔɾt vɑːɾ kˈaɪnə zˈeːlə tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɾˈɪnən hɛrˈaʊs bɾˈaʊstə nˈuːn diː ˈɔɾɡəl mˈɛçtɪç ʊnt ɛɾʃˈɔl dɛɾ fˈiːlʃtˌɪmɪɡə ɡəzˈaŋ dɛs hˈoːxˌamtəs . 
ɪç hˌatə dˌiːzə kˈɪɾçə nɔx nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən ʊnt fˈyːltə mɪç ˈanɡətsˌoːɡən , hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt , zoː tsvɑːɾ , das ɪç nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɑːx fˈɔɾnə ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
diː ˈandˌɛçtɪɡən bəʃtˈandən tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə ˌaʊs dɛɾ hˈalbɔøɜlˌɪçən ˈɔɾtsbəfˌœlkərˌʊŋ ; 
diː fˈoːɾneːmərə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç blˈoːs d??ç das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt fɛɾtɾˈeːtən , das ɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ʃtˈatlɪçəm pˈʊts diː fˈɔɾdɜən kˈɪɾçənbˌɛŋkə ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪç kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das maɪn ɛɾʃˈaɪnən dˈɔɾt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
mˈançəs ʃˈyçtɜnə ˈaʊɡə zˈɑː mɪç fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , vˌɛːrənt dɾˈaɪstərə ˌaɪnən rˈaʃən fˈɔlblˌɪk vˈɑːktən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??də mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt . 
ɡˌants ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , am ˈɔøsɜstən ˈɛndə ˌaɪnəs bətʃtˈuːləs , zˈɑːs nˈɛːmlɪç aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das ɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾkt hˌatə . 
ʃlˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈœkst ˈanmˌuːtɪç ɡəklˈaɪdət , das fˈaɪnə ɡəzˈɪçtçən fɔn ɡlˈɛntsəndən bɾˈaʊnən hˈɑːrən ˈʊmrˌɑːmt , vɑːɾ ziː das lˈiːplɪçstə ɡəʃˈœpf , das man zˈeːən kˈɔntə . 
ˈaləs an iːɾ ɛɾʃˈiːn viː ɡəmˈaɪsəlt : fɔn dɛɾ zˈanft ɡəvˈœlptən ʃtˈɪɾn ʊnt deːm tsˈiːɾlɪçən nˈɛsçən bɪs tsuː deːn tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn hɪnˈap , diː vˈaɪs ˌʊntɜ vˈaɪsəm tˈyl hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtən . 
ziː mˈʊstə jˈeːdənfˌals mˌaɪnɜ bərˈaɪts ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnrˌuːə , diː ziː kˈʊndɡɑːp , kˈɔntə ɪç ɛɾkˈɛnən , das ziː , ˈoːnə mɪç ˈantsuːzˌeːən , mˌaɪnən blˈɪk fˈyːltə . 
ˌiːrə vˈaŋən , diː viː dɛɾ ˌʊntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ʃˈøːn ɡətsˈaɪçnətən bɾˈaʊən rˈoːzɪç ɡəfˈɛɾpt vɑːrən , nˈɑːmən ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə bɾˈɛnəndə kˈoːralˌɛnrøːtə ˈan , ʊnt das klˈaɪnə ɡəbətbˈʊx , das ziː ɪn deːn ʃmˈɑːlən hˈɛndən hˈiːlt , bəɡˈan lˈaɪzə tsuː bˈeːbən . 
ɪç vˈantə mɪç nˈuːn fɔn iːɾ ap ʊnt deːn kˈɪɾçlɪçən fʊŋktsjˈoːnən am altˈɑːrə tsˈuː . 
maɪn ˈɪnərɜ zˈɪn jˈeːdɔx hˈiːlt diː hˈɔldə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˈɛst , vˌɛːrənt zɪç fˌɔɾ miːɾ diː pɾˈiːstɜ ɪn pˈɔmfaftən mˈɛsɡəvˌɛndɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən , vˈaɪhraʊx diː fˈʊŋkəlndə mˈɔnstɾants ˈʊmkvˌalmtə ʊnt ˈoːbən aʊf deːm kˈoːɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs hˌoːziːˈanɑː ɛɾklˈaŋ . 
aɪn zˈanftɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə mɪç , ʊnt ɪç hˌatə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən vˈʊnʃ , das dˌiːzəs hˈoːxˌamt kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vɑːɾ das ˈiːtə , mˈɪsɑː ˈɛst!ɛɾklˈʊŋən ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə deːm ˈaʊsɡˌaŋ tsˈuː . 
ˌaʊx diː jˈʊŋə ʃˈøːnə fɛɾlˈiːs ˌiːrən plˈats , voːbˈaɪ zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌʊnzrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən . 
ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ tsvˈaɪɜ ˈandərɜ mˈɛːdçən , vˈɛlçə iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəzˈɛsən hˌatən , ˌyːbɜʃrˈɪt ziː deːn plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ; 
dan ʃlˈuːɡən diː dɾˈaɪ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈaltən , ɪndˈɛs ɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔlktə , lˈeːphaftən ɡəʃpɾˈɛçəs deːn vˈeːɡ nɑːx jˈeːnɜ ɡˈasə ˈaɪn , vˈɛlçə hˈɔøtə nˈeːpst dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə als diː fˈoːɾneːmstə ɡˈɪlt . 
dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː ˈeːɾst ɪm ɛntʃtˈeːən bəɡɾˈɪfən ʊnt vˌ??də ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ fɔn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈaɪnplˌankʊŋən vˈystɜ bˈaʊɡɾyndə ɡəbˈɪldət , diː zɪç tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən fɛɾˈaɪntsˌɛltən nˈɔøbaʊtən hɪntsˈoːɡən . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm dˌiːzɜ ʃtˈatlɪçən hˈɔøzɜ fɛɾˈapʃˌiːdətən zɪç diː tsvˈaɪ ˈandərən mˈɛːdçən ʊnt tɾˈɑːtən ɪn das tˈoːɾ ; 
diː ˈalaɪŋˌɛbliːbənə jˈeːdɔx ˌyːbɜʃrˈɪt , deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs ˈanmˌuːtɪç ɛmpˈɔɾheːbənt , diː hˈoːxbəʃtˌɔøptə ʃtɾˈɑːsə , ɡˈɪŋ jˈɛnzaɪts rˈaʃ nɔx ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˈɔɾt ʊnt bˈoːk dan ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn , dɛɾ ɪns frˈaɪə tsuː fˈyːrən ʃˈiːn . 
ɪç bəvˈeːktə mɪç nˈuːn ˌaʊx ʃnˈɛlɜ ʊnt kˈɔntə nɔx ɡəvˈɑːrən , viː ziː ˌaɪnəm mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsən lˈanthˌaʊzə , das ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɪm ɡɾˈyːnən lˈɑːk , tsuːˈaɪltə , diː tˈɔɾklɪŋkə ɛɾɡɾˈɪf ˈʊnt , mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfəs nɑːx miːɾ tsuːrˈykblˌɪkənt , fɛɾʃvˈant . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ jˈɛtst , ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vɔlən , diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ ˈaɪn . 
tˈiːfə , zˈɔmɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ɛmpfˈɪŋ mɪç . 
fɛɾzˈɛŋənt bɾˈyːtətə diː mˈɪtakshˌɪtsə ˌyːbɜ ˈaʊsɡədˌeːntən ɡəmˈyːzɛpflˌantsʊŋən , diː mɪt ˈaɪnɪɡən hˈoːən tsˈiːbɾʊnən nɑːx lˈɪŋks hˈɪn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən ; 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɛɾɡlˈɛntstən rˈeːɡʊŋslˌoːs diː bˈaʊmvɪpfəl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtəns , dɛɾ zɪç deːm hˈaʊzə ɛntɡeːɡəntsˈoːk . 
dˌiːzəs zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn mɪt ɡəʃlˈɔsənən jˌɑluːzˈiːən viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , als hˌɛtə zɪç ˈoːbən am ˈɔøsɜstən fˈɛnstɜ ˌaɪnə ʃpɾˈɔsə bəvˈeːkt . 
als ɪç jˌɛtst an deːn vˈaɪsən mˈaʊɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʃrˈɑːk ɪç plˈœtslɪç tsuːzˈamən . 
dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔfənən fˈɛnstɜ dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs zˈɑː aɪn vˈaɪplɪçəs ˈantlˌɪts , das mɪç viː das hˈaʊpt dɛɾ mˈeːdʊsə ˈanʃtˌaɾtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɪŋəltən zɪç diː dˈʊŋklən hˈɑːrə ˌyːbɜ diː blˈasən ʃlˈɛːfən hɪnvˈɛk nɑːx rˈykvɛɾts viː ʃlˈaŋən tsuːzˈamən , ʊnt ɪn deːn fˈɪnstərən ˈaʊɡən lˈɑːk tɾˈɔts dɛɾ ˈaɪzɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ziː blˈɪktən , ˈɛtvɑːs zoː tˈiːf fˈaɪndzˌeːlɪɡəs , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə bəʃlˈɔønɪçtə . 
aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːrənt , tɾˈɑːf ɪç diː ˈaltə ɡˈɛɾtnɜfrˌaʊ am tˈoːrə ʃtˈeːən ʊnt frˈɑːktə ziː , ɪndˈeːm ɪç iːɾ lˈɑːɡə ʊnt ˈaʊszˌeːən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈɪlɑː bəʃrˈiːp , ˌɔp ziː vˈɪsə , vˈeːm diːzˈɛlbə ɡəhˈøːrə . 
ˈax jˈɑː,zˈɑːɡtə ziː nɑːx kˈ??tsəm nˈaxzɪnən , ziː mˌaɪnən das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn ˈɔt.ʊnt vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ hˈɛɾ ˈɔt?fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈabɾɪksnˌiːdɜlˌɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ɛɾ lˈeːpt jˈeːdɔx mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ hˈiːɾ . 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn mˈyrɪʃɜ ʊnt lˈɔøtɛʃˌɔøɜ mˈan , dɛɾ nˈuːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən kˈɛnt : diː ˈoːbst ʊnt blˈuːməntsˌʊxt , mɪt dɛɾ ɛɾ ʊns ɪns hˈantvˌɛɾk pfˈʊʃt.ʊnt bəzˈɪtst ɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə?frˈaɪlɪç . 
ɛɾ ɪst tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾhaɪrˈɑːtət . 
ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə hat ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˌɑːbɜ ɡˈɪpts kˈɪndɜ dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx , viː diː ˈɔɾɡəlpfˌaɪfən.viː ˈalt mˈɑːk diː tˈɔxtɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə zaɪn?viː ˈalt ? 
nˈuːn zoː ˌyːbɜ diː tsvˈantsɪç . 
diː ɪst deːm fˈɑːtɜ nɑːx ɡərˈɑːtən ; 
man bəkˈɔmt kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt fɔn iːɾ tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛltəstə dɛɾ tsvˈaɪtən frˈaʊ , diː hɛɾmˈiːnə das ɪst 
aɪn vˈɑːrɜ ʃˈats!hɛɾmˈiːnə hˈaɪst ziː ? 

jˈɑː . 
hˌɑːbən ziː das frˈɔølaɪn fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
viː mˈɪlç ʊnt blˈuːt , frˈɪʃ ʊnt hˈaɪtɜ diː ɡˈuːtə ʃtˈʊndə zˈɛlpst . 
ʊnt ˌaʊx bɾˈɑːf ʊnt tˈyçtɪç ɪst ziː . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt rˈɛçt ʃvˈeːɾ kɾˈaŋk ; 
dɑː hˌatə ziː das hˈaʊsvˌeːzən ɡˌants alˈaɪn ɡəfˈyːɾt , tɾˈɔts ˌiːrɜ zˈiːptseːn jˈɑːrə . 
dɛn diː ˈandərə dˈyŋkt zɪç tsuː ɡˈuːt fyːɾ dˈɛɾlaɪ . 
diː zˈɪtst deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃtuːdˈiːɾt , ɡərˈɑːdə viː ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
man zˈɑːkt zoːɡˈɑːɾ , das ziː bˈyːçɜ ʃrˈaɪpt.ɪç vˈʊstə ɡənˈuːk ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm diː ˈaltə nˈɪçt mˈɛɾkən tsuː lˈasən , vˈɛlçə frˈɔødə ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən . 
als ɪç mɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn bəfˈant , jˈuːbəltə ɪç ˈaʊf . 
dɑː hˌatə ɪç jˈɑː plˈœtslɪç ɡəfˈʊndən , vˈoːnax ɪç jˈɑːrəlˌaŋ ɡəzˈuːxt ! 
ʊnt jeː rˈaɪflɪçɜ ɪç ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾvˈoːk , dˈɛstoː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ɛmpfˈant ɪç ɛs . 
ʃtˈant ɪç dɔx nɔx ɪn dɛɾ blˈyːtə mˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən jˈɑːrə : dɛɾ ˈɪnɜstə kˈɛɾn mˌaɪnɜ natˈuːɾ vɑːɾ frˈɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ; 
ɪç kˈɔntə ˈalzoː rˈɛçt vˈoːl dɛɾ ɡˈatə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns vˌɛɾdən , das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn lˈɛntlɪçɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt hɛrˈanɡəvˌaxzən vɑːɾ ʊnt nˈeːpst ˌaɪnəm hˈaɪtərən , ˈʊnbəfˌaŋənən ɡəmˈyːtə rˈeːɡən hˈɔøzlɪçən zˈɪn bəkˈʊndətə . 
ɪç kˈɔntə jˈɑː voːrˈan ɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈoːneːˌɪn mˈeːɾmɑːls ɡədˈaxt hˌatə deːn ʃtˈɑːtsdiːnst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈaʊfɡˌeːbən , kˈɔntə aɪn lˈantɡˌuːt ɛɾvˈɛɾbən ˈʊnt , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , mˌaɪnən kˈoːl zˈɛlpst bˈaʊən . 
dɑːbˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈʊndə fˈɔlksvɪɾtʃˌaftlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntfˈaltən , mɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn deːn raɪksrˈɑːt vˈɛːlən lˈasən , ʊm mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt ɡˈaɪstɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən tsuː fɛɾvˈɛɾtən . 
zoː ʃpˈan ɪç bərˈaɪts ɡˈɔldənə tɾˈɔømə . 
das tsuːlˈɛtst ˈaləs fɔn dɛɾ tsuːʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ rˈaʃ ɛɾvˈɛːltən ˈaphˌɪŋ , dɑːrˈan dˈaxtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
zoː zˈɪçɜ , zoː frˈaɪ fɔn jˈeːdəm tsvˈaɪfəl fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt . 
ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə vɑːɾ frˈaɪlɪç , viː ʊnt vˌoː ɪç ˌaɪnən ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋkt fˈɪndən zˌɔltə . 
mɪç nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː als frˈaɪvɜbɜ ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn ˈɔt tsuː bəɡˈeːbən , ɡˈɪŋ dɔx nˈɪçt ˈan ; 
tsuːdˈeːm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx aɪn zˈɔlçəs fˈoːɾɡˌeːən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mˌaɪnəm vˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm dˈɑmɑːls nɔx aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk jˈuːɡəntlˌɪçɜ roːmˈantiːk ʃtˈɑːk . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɡəvˌaɾtət ˌoːdɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ʊm mɪç deːm mˈɛːdçən zˈɛlpst nˈɛːɜn tsuː kˈœnən . 
ˌyːbɜ zˈoːlçən ɛɾvˈɛːɡʊŋən fɛɾʃtɾˈɪçən diː nˈɛçstən tsvˈaɪ tˈɑːɡə , voːbˈaɪ ɪç jˈeːdɔx viːdɜhˈɔltə ɡˈɛŋə d??ç deːn ˈɔɾt ˌʊntɜnˈɑːm , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ɛɾfˈyltə , nˈɛːɜtə ɪç mɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm vˈaɪsən hˈaʊzə ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ , voːbˈaɪ ɪç ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk nɑːx deːm fˈɛnstɜ dɛɾ mˈeːdʊsə tˈɑːt , vˈɛlçə ɪç dˈiːsmɑːl tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt ɡəvˈɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ˈoːbərən ʃtˈɔkvɛɾkə vɑːɾ nˈiːmant tsuː zˈeːən ; 
als ɪç jˈeːdɔx fˈoːɾzˌɪçtɪç ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənplˌaŋkə ʃpˈɛːtə , zˈɑːs hɛɾmˈiːnə , fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət , an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ˈɛltərən frˈaʊ ɪm ʃˈatən ˌaɪnɜ platˈɑːnə . 
dɑː dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ˈypɪç vˈʊxɛɾndəs hˈɔlʊndɜɡˌeːbyʃ ˈaʊfrˌɑːktə , ɡlˈaʊptə ɪç mɪç ɡədˈɛkt ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən ; 
alˈaɪn tsvˈaɪ mˈʊntərə knˈɑːbən , diː zɪç aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌatsə tˈʊməltən , bəmˈɛɾktən mɪç bˈalt , ʊnt zoː zˈɛtstə ɪç rˈaʃ mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç hˈiːɾ , ˈoːnə zoːfˈɔɾt jˈeːdɜmˌan ˈaʊftsuːfˌalən , nˈɪçt mˌeːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən kˈœnə . 
ɪç fɛɾtɾˈœstətə mɪç ˈalzoː aʊf deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk , an vˈɛlçəm ɪç mɪç ʃˌoːn tsˈiːmlɪç frˈyː fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnfˌant ; 
dɛn ɪç vɔltə hɛɾmˈiːnə hɛrˈankˌɔmən zˈeːən . 
ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ ɡˈɪŋən diː kˈɪɾçənbəzˌuːxɜ an miːɾ foːrˈyːbɜ ; 
diː tˈ??mɡlɔkə hˌatə bərˈaɪts ˌiːrə lˈɛtstən ʃvˈɪŋʊŋən ɡətˈɑːn ; 
ˈaɪntsˌɛlnə nˈaxtsyɡlɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən deːn plˈats ˌɑːbɜ diː ɛɾvˈaɾtətə vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
ʃˌoːn bəɡˈan ɪç tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln als ɪç ziː ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾblˈɪktə . 
ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtəs kˌɑːm ziː mɪt deːn tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən nˈɛːɜ ; 
dˈiːsmɑːl ɡˌants vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ; 
zˈɛlpst das lˈaɪçtə ʃtɾˈoːyːtçən hˌatə nˈuːɾ aɪn vˈaɪsəs bˈant tsʊm ʃmˈʊk . 
ziː zˈɑː ɛnttsˈykənt ˈaʊs , viː ziː jˈɛtst , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dɔx zˈɪçtlɪç bəfrˈiːdɪçt , mɪt ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , vˌɛːrənt mɪç ˌaɪnəs dɛɾ bˈaɪdən ˈandərən mˈɛːdçən ʃˈalkhaft fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌɑː . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈɛlpst hˌatə ɪç diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː ziː zɪç tsuːɾ ˈandˌaxt tsvˈaŋ ʊnt dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , das ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtˈeːts deːn mˌaɪnən bəɡˈeːɡnətən . 
das ɪç iːɾ ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ fˈɔlktə , ɪst zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt ɛs ʃpˈiːltə zɪç ˈaləs zoː ˈap , viː am fɛɾflˈɔsənən zˈɔntɑːɡə , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ziː , bəfˈoːɾ ziː ɪn das hˈaʊs tɾˈɑːt , aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜ nɑːx miːɾ tsuːrˈykblˌɪktə . 
nˈuːn fˈyːltə ɪç ˈɑːbɜ , das ɛs tsuː hˈandəln ɡˈalt . 
ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , zˈɛtstə ɪç mɪç zoːfˈɔɾt an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bərˈaɪts ɛɾkˈant hɑːbə ʊnt ˌaʊx bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə tˈaɪlə , bɾˈaxtə ɪç rˈaʃ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən tsuː papˈiːɾ , voːrˈɪn ɪç mɪt vˈaɾmən , ˈʊnɡəʃmˌɪŋktən vˈɔɾtən ʊm ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈoːnə tsˈɔøɡən bˈɑːt , bˈaɪfyːɡənt , das ɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪməndə ˈantvɔɾt d??ç diː pˈɔst ɛɾvˈaɾtə . 
naxdˈeːm ɪç deːn bɾˈiːf ɡəʃlˈɔsən ʊnt diː adɾˈɛsə ɡəʃrˈiːbən hˌatə , lˈiːs ɪç diː ɡˈɛɾtnɜfrˌaʊ tsuː miːɾ bəʃˈaɪdən . 
vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç,frˈɑːktə ɪç , als diː ˈaltə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ ʊnt viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn dˈeːmyːtˌɪç vˈoːlvˌɔləndɜ hˈaltʊŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , dˌiːzən bɾˈiːf deːm frˈɔølaɪn hɛɾmˈiːnə ˈɔt tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən , ˈoːnə das ɛs jˈeːmant bəmˈɛɾkt?diː ˈaltə zˈɑː mɪç tsuːˈeːɾst ˌyːbɜrˈaʃt , dan hˈœkst ˈaɪnfˌɛltɪç ˈan . 
ˈɛntlɪç lˈɛçəltə ziː , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç iːɾ fɔn tsˈɑːlraɪçən fˈɛltçən d??çfˈ??çtəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs kˈœntə vˈoːl ɡˈeːən,ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsˈøːɡɛɾnt ; 
man mˈystə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə fˈɪndən ˈɑːbɜ .... ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən , mˌaɪnə lˈiːbə . 
ziː kˌœnən jˈeːdɔx ɡˌants rˈuːɪç zaɪn . 
dɛɾ bɾˈiːf ɛnthˈɛlt dˈ??çˌaʊs nˈɪçts fɛɾfˈɛŋlɪçəs , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɡɾˈyndə hɑːbə , tsuː vˈynʃən , das ɛɾ ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə bəʃtˈɛlt vˌɛɾdə.
ɪç hˌatə diːs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəm ʊnt ʃtɾˈɛŋəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː das das ɡˈuːtə vˈaɪp ɡˌants bəʃtˈyɾtst ʊnt ˈɛŋstlɪç vˌ??də . 
maɪn ɡˈɔt!rˈiːf ziː ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ɪç hɑːbə jˈɑː an nˈɪçts bˈøːzəs ɡədˈaxt ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ ʊnt vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɛɾnstə ˈapzˌɪçt hˌɛtən das ɪst mˌaɪnə zˈaxə , bˈɛstə frˈaʊ.ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ . 
ʊnt dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌɛtvɑː zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn bɾˈiːf . 
frˈɔølaɪn hɛɾmˈiːnə zˌɔl iːn fɔn miːɾ zˈɛlpst bəkˈɔmən ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən zˌɔl ziː iːn hˈɑːbən . 
ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , viː ɪç ɛs ˈanʃtˌɛlə . 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf!
kˈaʊm hˌatə zɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ iːɾ ɡəʃlˈɔsən , als mɪç ˌaʊx ʃˌoːn rˈɔøə ɛɾfˈastə . 
vˈas hˌatə ɪç dɑː ɡətˈɑːn ? 
tˈøːrɪçt ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns frˈɛmdən vˈɪsən , frˈɛmdən hˈɛndən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ! 
ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst hˌatə ɪç blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , nˈaɪn , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ das hˈɔldə ɡəʃˈœpf , das jˈɑː fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə fɔn deːm , vˈas iːm bəfˈoːɾʃtˌant ! 
dˈɛnɔx nˈɑːm ɪç deːn bɾˈiːf nˈɪçt tsuːrˈyk . 
dɛn ʃˌoːn zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , das man nˈɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡˌants kɔrˈɛkt fˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx vˈaɪtɜ ? 
ɪç hˌatə mɪç ˌaɪnɜ tɾˈɔøən , rˈeːtlɪçən zˈeːlə ɛɾˈœfnət , dɛɾ jˈeːdɜ mˈɪsbɾaʊx , jˈeːdɜ fɛɾrˈɑːt ɡˈɛntslɪç fˈɛɾnə lˈɑːk . 
nˈɑːm hɛɾmˈiːnə deːn bɾˈiːf ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ jˌɛtst vˈiːdɜ nˈɪçt ˈaɪn , dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln zoː hˌatə ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪn dɛɾ hˈant . 
vˈiːs ziː iːn ˈap , dan fˈiːl ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə , ˈaləs pˈaɪnlɪçə aʊf mɪç alˈaɪn tsuːrˈyk , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛs ˈeːbən tsuː tɾˈɑːɡən vˈɪsən . 
zoː lˈiːs ɪç dɛn diː zˈaxə ˌiːrən lˈaʊf nˈeːmən . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk kˌɑːm diː ˈaltə mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ɡəzˈɪçt ʊnt bɾˈaxtə miːɾ diː nˈaxrɪçt , das ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , deːn bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪnkˌɔøfə , diː das frˈɔølaɪn , viː iːɾ bəkˈant vɑːɾ , jˈeːdən mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː bəzˈɔɾɡən pflˈeːktə . 
man zˈaɪ ˈanfˌaŋs ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən , hɑːbə zɪç ɡəvˈaɪɡɜt ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ dɔx deːn bɾˈiːf rˈaʃ an zɪç ɡənˈɔmən . 
ɡərˈɑdeːzˌoː hˈat ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtət , dˈaŋktə dɛɾ bˈoːtɪn ʊnt zˈɑː ɡətɾˈɔst ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzə ˈantvɔɾt ˌɑːbɜ lˈiːs aʊf zɪç vˈaɾtən . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈɑːk , aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dɾˈɪtɜ ʊnt dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ bɾˈaxtə nˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs . 
als ɪç am dˈɔnɜstˌɑːɡə nˈɪçts ɛɾhˈiːlt , zˈaŋk miːɾ diː tsuːfɛɾzˈɪçt . 
ɪç bəɡˈan tsuː tsvˈaɪfəln ʊnt dɑːbˈaɪ nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː vˈynʃən , das dɛɾ bɾˈiːf nˈuːɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən , das hˈaɪst an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk , ˈaɪntɾˌɛfən mˈøːɡə . 
ɛɾ blˈiːp ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaʊs , ˌaʊx am zˈamstɑːɡə ˈʊnt , voːrˈaʊf ɪç mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə : ˌaʊx am zˈɔntaksmˌɔɾɡən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɪç ˈaləs fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant mɪç dɔx vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪn , dɛn ɪç vɔltə klˈaɾhaɪt ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs . 
mˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋst vˌ??də jˈeːdɔx fɛɾnˈɪçtəndə ɡəvˈɪshaɪt , als ɪç diː mˈɛːdçən hɛrˈankˌɔmən zˈɑː . 
ˈalə dɾˈaɪ tsˈaɪktən hˈɔøtə aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs , tsuːrˈykhˌaltəndəs vˈeːzən , ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə blˈiːbən diː ˈaʊɡən hˈɛɾmiːnəns hˈaɾtnɛkˌɪç aʊf das klˈaɪnə ɡəbətbˈʊx ɡərˈɪçtət . 
jˈɑː , ɛs kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ zaɪn : 
ziː fˈyːltə zɪç bəlˈaɪdɪçt , fɛɾlˈɛtst , dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ tsɛɾrˈɔnən . 
zoː vˈyɾdə ɪç ɛs dˈiːsmɑːl ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn nˈɪçt aɪn rˈaʃɜ blˈɪk , deːn ziː plˈœtslɪç , viː ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt , nɑːx miːɾ tsuːrˈykvˌaɾf , mˌaɪnən ɛɾlˈɔʃənən mˈuːt hˌɛtə ˈaʊfflˌakɜn lˈasən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ bəʃrˈaɪpt mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , maɪn ɛnttsˈykən , als ziː , naxdˈeːm ziː zɪç fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ɡətɾˈɛnt hˌatə , aɪn tsuːzˈamənɡəbˌoːɡənəs papˈiːɾ fˈalən lˈiːs , das ɪç , fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈʊmhˌɛɾspɛːənt , fɔm bˈoːdən ˈaʊfnˌɑːm , ʊnt vˈɛlçəs ɪn zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , nɔx zˈeːɾ kˈɪntlɪçɜ hˈantʃrˌɪft diː vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : 
mˈɔɾɡən ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪm lˈiːçtənstˌaɪnʃən ɡˈaɾtən.dˌiːzɜ ɡˈaɾtən vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn ; 
zˈaɪ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ mɪt hˈɪnblɪk aʊf diː hˈɛɾlɪçə ɡəmˈɛldeːzˌamlʊŋ , diː zɪç ɪn deːm ˈaltən fˈyɾstlɪçən pˈɑlaɪs bəfˈɪndət . 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ bərˈaɪts dˈɑmɑːls zoː mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn ɡəknˈypft . 
dɛn dɑː ɪç als knˈɑːbə mɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn ɪn deːm nˈɛçstɡəlˌeːɡənən ʃtˈataɪlə vˈoːntə , zoː hˌatə ɪç mˈançən ʃˈuːlfrˌaɪən zˈɔmɜtˌɑːk , ʊnt tsvɑːɾ mˈaɪstəns alˈaɪn , dˈɔɾt tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
am lˈiːbstən hˈiːlt ɪç mɪç ɪm rˈykvɛɾtˌɪɡən tˈaɪl ˈaʊf , vˌoː nɑːx ˈɛŋlɪʃəm ɡəʃmˈak fˌɛlzənpaɾtˈiːən , ɡɾˈɔtən ʊnt vˈasɜfˌɛlə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən . 
fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən blˈɪk frˈaɪlɪç ˈaləs klˈaɪnlɪç ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡənˈuːk ; 
ˌɑːbɜ maɪn kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt ɛmpfˈant ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃˈatənkˌyːlə zˈɑːs ʊnt mɪç ɪn diː dˈɔøtʃən fˈɔlksbyːçɜ ˌoːdɜ ɪn diː mˈɛːɾçən ˌaʊs tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnə nˈaxt fɛɾzˈɛŋktə . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das dɛɾ ɡˈaɾtən ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt , vˌoː ɛɾ am vˈeːnɪçstən bəzˈuːxt vɑːɾ , als tsuːzˈamənkˌʊnftsɔɾt fyːɾ pɛɾzˈoːnən fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃlˈɛçts dˈiːntə , ʊnt mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç lˈaʊʃɪɡə ɡɾˈɔtɛnzˌɪtsə ˌɪnstɪŋktˈiːf ɡərˈɔømt , vˌɛn ɪç aɪn ˈaɪnzˌɑːməs pˈɛːɾçən lˈaŋzɑːm hɛrˈanvˌandəln zˈɑː . 
viː fˈiːlə mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːlə mˈɔxtən zɪç fɔn ɡˌɛneːratsjˈoːn tsuː ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən ʃˌoːn fɛɾknˈypft hˈɑːbən , zaɪt ɛɾ , als ˌaɪnə dɛɾ ˈɛltəstən ˈoːɑːzən ɪn deːm hˈɔøzɜkvˌalm ʊnt ʃtɾˈɑsənstˌaʊp dɛɾ ɡɾˈoːsstat , mɪt jˈeːdəm frˈyːlɪŋ aʊfs nˈɔøə ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt ! 
ʊnt nˈuːn zˌɔltə ˌaʊx miːɾ dˈɔɾt diː ʃtˈʊndə dɛs ɡlˈykəs ʃlˈɑːɡən ! 
zoː dˈaxtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç zˈeːlɪç ɪn mˌaɪnɜ tsˈɪmɜflˌʊxt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈɪt . 
das ˈʊnzˌɛːklɪçə , rˈaɪnə ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə zˈeːlənjˌuːbəl ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs vɑːɾ ɪn mɪç ˈaɪnɡətsˌoːɡən , zoː das ɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst lˈɛçəln mˈʊstə ˈʊnt , ʊm dˌiːzəm tˈaʊməl ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn 
, mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˈaʊfnˌøːtɪçtə . 
ɪç fˈuːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , ʃtˈatətə ˌaɪnɪɡə ʃˌoːn lˈɛŋst bəˈapzˌɪçtɪçtə vˈiːziːtən ˈap , ʃpˈaɪstə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən bəkˈantən ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ʊnt ɡˈɪŋ dan ɪn diː ˈoːpɜ , vˌoː man diː tsˈaʊbɜflˌøːtə ɡˈɑːp . 
diː zɛːzˈɔ̃ nˈɛːɜtə zɪç bərˈaɪts deːm ʃlˈʊsə ; 
das hˈaʊs vɑːɾ zˈɔmɜlˌɪç lˈeːɾ , diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnɡənˌyːɡənt , ʊnt ɪç fˈuːɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈakt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç diː nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈalpʃlʊmɜ tsuːbɾˈaxtə . 
dɛɾ nˈɛçstə fˈoːɾmˌɪtɑːk vˌ??də miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋ ; 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ aʊf deːn vˈeːk , ʊm d??ç bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , diː ɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən hˌatə , mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntən miːɾ hˈɔøtə tˌiːtsiːˈɑːn , rˈɛmbɾant ʊnt rˈuːbəns zaɪn ? 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ ʃˈatənhˌaftə ˈʊmrˌɪsə , diː fˈaɾbɪç fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən tˈantstən . 
dɛɾ ɡˌɑleːrˈiːdɪənɜ vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt nˈɑːm ɛs zˈɪçtlɪç ˈyːbəl , das ɪç zoː rˈaʃ ʊnt tˈaɪlnɑːmslˌoːs d??ç diː zˈɛːlə ʃrˈɪt ; 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs tɾˈɪŋkɡɛlt ˈɑːbɜ , das ɪç iːm ʃpˈɛːtɜ ˈaʊsfˌɔlktə , ʃtˈɛltə mɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
dɑː ɛs nɔx ˈɪmɜ kˈaʊm aɪn ˈuːɾ vɑːɾ , zoː d??çvˈandəltə ɪç deːn ɡˈaɾtən , voːbˈaɪ ɪç dˌiːzən tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə fˈast ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəzˌuːxt fˈant . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs tˈaɪçəs zˈɑːs ˌaɪnə ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətə ˈaltə frˈaʊ ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə , vˌɛːrənt ziː deːn ʃvˈɛːnən kɾˈʊmə tsuːvˈaɾf , iːɾ mˈɪtaɡzˌɛsən , das , viː ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɛməl ʊnt ˈɛtvɑːs kˈɛːzə bəʃtˈant . 
diː ˈɛɾmstə ɛɾʃrˈɑːk , als ziː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , ʊnt zˈuːxtə fɛɾʃˈɛmt das dˈyɾftɪɡə mˈɑːl hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈʊxə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈaɪtɜ nɑːx rˈykvɛɾts , ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs ɡəbˈyʃəs ʊnt mɪt ˌaɪnəm frˈaɡvyɾdˌɪɡən hˈytlaɪn aʊf vˈɪrəm hˈɑːɾɡəlˌɔk , vɑːɾ ˌaɪnə jˈyŋərə dˈɑːmə ɪn lˈɛktyːrə fɛɾzˈʊŋkən ; 
ɪm dˈʊnkəl dɛɾ fˌɛlzənpaɾtˈiːən fɛɾʃlˈiːf ˌaɪnə mˈɛnlɪçə jˈamɜɡəʃtˌalt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡətsˌɛːltən ʃˈɑːɾ dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːzən mɪt ˌyːbɜhˈaŋəndəm hˈaʊptə diː mˈɪtakstsˌaɪt . 
zoː vɑːɾ ɪç bˈalt vˈiːdɜ baɪm ˈaɪnɡˌaŋ ˈanɡəlˌaŋt ʊnt lˈiːs mɪç aʊf ˌaɪnə hˈalbveːks fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɡəʃˈytstə bˈaŋk dɛs pˈaɾtɛrəs nˈiːdɜ , vˌoː ɪç jˈeːdən ˈaɪntɾˌeːtəndən zoːfˈɔɾt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɡlˈyːənt hˈaɪs . 
vˈaɪsə , lˈɔøçtəndə vˈɔlkənmˌasən ʃtˈandən dˈɪçt ɡəbˈalt am hˈɪməl ; 
ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ʃmˈiːdə tˈœntə hˈastɪɡəs ɡəhˈɛmɜ ɪn diː ʃtˈɪlə dɛs ɡˈaɾtəns , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊx das rˈɔlən ˌaɪnəs vˈɑɡəns ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːk tsvˈaɪɜ tˈ??muːrən , diː deːn tɾˈɛːɡən ɡˈaŋ dɛɾ ʃtˈʊndən ˈantsˌaɪktən . 
ɪç blˈɪktə fˌɔɾ mɪç hˈɪn ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən ˈandərən ɡədˈaŋkən fˈasən als deːn , das ziː nˈuːn kˈɔmən zˌɔltə . 
ˈaləs ˈandərə fɛɾʃvˈam ɪn ɡˈɔldənəm dˈʊft viː diː vˈɪpfəl ʊm mɪç hˈeːɾ ..... 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ɛs ɪn lˈaŋzɑːmɜ viːdɜhˈoːlʊŋ tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
ɪç fˈyːltə , viː maɪn hˈɛɾts ʃtˈɪl ʃtˈant , ʊm ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ tsuː pˈɔxən . 
zoː fɛɾhˈaɾtə ɪç ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ . 
jˌɛtst tsˈʊktə ɪç tsuːzˈamən . 
aɪn zˈɔnənʃˌɪɾm ! 
ziː ɪst ɛs ! 
dɔx hˈalt nɔx aɪn zˈɔnənʃˌɪɾm . 
viː ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ɡərˈɑːdə jˌɛtst nɔx ˈandərə lˈɔøtə ɛɾʃˈaɪnən mˈysən ! 
zoː dˈaxtə ɪç , vˌɛːrənt tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən d??ç das ɡˈɪtɜtˌoːɾ tɾˈɑːtən , ʊnt zˈaŋk ɛnttˈɔøʃt ɪn diː bˈaŋk tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ɪç mɪç ʃˌoːn hˈalp ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪst das nˈɪçt iːɾ ɡˈaŋ ? 
iːɾ tsˈiːɾlɪçɜ vˈʊxs ? 
baɪm hˈɪməl , ziː ɪst ɛs dɔx nˈɪçt alˈaɪn ! 
ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɪç mɪç viː fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən : 
ɪç hˌatə ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtərˌɪn diː mˈeːdʊsə ɛɾkˈant . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɪç dɔx ˈaʊf ; 
dɛn ɪç bəmˈɛɾktə , das dˌiːzə zɪç fɔn ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tɾˈɛntə ʊnt ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaɪnʃlˌuːk , vˌɛːrənt hɛɾmˈiːnə mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs aʊf mɪç tsuːkˌɑːm . 
ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈantlˌɪts lˈɑːk ˌaɪnə ˈeːmaɪlˌaɾtɪɡə blˈɛsə , fɔn dɛɾ diː ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˈaʊffˌalənt ˈɛɾnst ʊnt fˈiːnstɜ ˈapʃtˌaxən . 
ɪç hɑːbə ziː , dɑː ɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnɪɡəs ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈɔɾɡən mˈuːs , hˈiːɜ ɡəbˈeːtən,bəɡˈan ziː , ˈoːnə ˌaɪnə ˈanrˌeːdə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊm ziː tsuː frˈɑːɡən , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈiːfə bəˈapzˌɪçtɪçtən?dˌiːzə vˈɔɾtə , vˈɛlçə tɾˈɔts ˌaɪnəs lˈaɪçtən tsˈɪtɜns dɛɾ ʃtˈɪmə , ɪn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʊnt ʃnˈaɪdəndən tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , ʃtˈandən ɪn zˈɔlçəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt mˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtən mɪç dˈeːraɾt , das ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛntɡˈeːɡnən kˈɔntə . 
vˈas ɪç bəˈapzˌɪçtɪçtə?bɾˈaxtə ɪç ˈɛntlɪç mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ . 
nˈuːn , vˌɛn ziː das nˈɪçt zˈɛlpst fˈyːlən 
ɪç fˈyːlə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , maɪn hˈɛɾ , ʊnt kˌan ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ziː zɪç ɪn miːɾ ɡˈaɪɾt 
hˈɑːbən.
dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçə blˈɪk , deːn ziː dɑːbˈaɪ aʊf mɪç vˈaɾf , bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
mˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛnlɪçə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt , vˌɛːrənt zɪç ˌaɪnə kˈaltə rˈuːə mˌaɪnəs ˈɪnərən bəmˈɛçtɪçtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə jˌɛtst zˈɛlpst , das ɪç mɪç ɪn ˌiːnən ɡˈaɪɾt hɑːbə , maɪn frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ɡəvˈiːs!bəkɾˈɛftɪçtə ziː ʊnt vˈaɾf das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəvˈoːnt , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə bətsˈiːʊŋən 
ˈantsuːknˌypfən.ɪç vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ˈaʊftsuːlˌaxən . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn miːɾ ɪn ˌiːrɜ banˈɑːliːtˈɛːt vˈaɪt ˈeːɜ ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ dɛs ɡeːɡəntˈaɪls ; 
ɪç hˈiːlt ziː dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vˈɛɾt ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs iːrˈoːnɪʃ : 
ɛs fˈɛlt miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bˈaɪ , ˌiːrə lˈøːplɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə ɛɾʃˈytɜn tsuː vɔlən.
ziː hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ɛɾvˈaɾtət , dɛn ziː ʃrˈɑːk lˈaɪçt tsuːzˈamən ʊnt pɾˈɛstə iːɾ tˈaʃəntˌʊx an diː lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈuːɾ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ɪn zˈeːɾ bəʃtˈɪmtəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
ɪç mˈuːs ziː dɑːhˈɛɾ bˈɪtən , mɪç fˈɛɾnɜhˌɪn ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsuː bəlˈɛstɪɡən.ziː kˌœnən zɪç dˈɛsən fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən.ʊnt fˌɔɾ ˈaləm nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː kˈɪɾçə tsuː kˈɔmən , diː ɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt nˈuːɾ dˈɛsveːɡən ˈoːnə mˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxt hɑːbə , vˌaɪl ziː kɾˈaŋk vɑːɾ.ziː ʃˈiːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrə hˈaltʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
iːɾ blˈɪk , iːɾ ɡˈaŋ vˌ??dən ˈʊnzˌɪçɜ , vˌɛːrənt ziː mˈɛɾklɪç nɑːx ˈɑːtəm rˈaŋ . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts hˌatə zɪç bərˈaɪts dˈeːraɾt fɛɾhˈɛɾtət , das ɪç das ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃˈɑdənfrˌɔødə vˈɑːɾnɑːm ʊnt ɪn ɡəmˈɛsənəm tˈoːnə ɛɾvˈiːdɜtə : ziː vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ɛs vˈɛːrə dɛn ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs tsuːfˈals , fyːɾ vˈɛlçən ɪç kˈaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˌyːbɜnˈeːmə.hiːɾbˈaɪ mˈaxtə ɪç , deːn hˈuːt lˈyftənt , ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbən hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊm mɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ziː ʃtˈant ˈʊnʃlˌysɪç dˈɑː . 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə ziː nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , ʊnt iːɾ tsˈaɾtɜ bˈʊsən hˈoːp ʊnt zˈɛŋktə zɪç rˈaʃ . 
dan ˌɑːbɜ tsˈoːk ziː tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən , flˈyçtɪɡən ɡɾˈuːs das kˈɪn an ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
mɪt hˈɔfɛɾtˌɪɡɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ blˈɪktə ɪç iːɾ nˈɑːx , bɪs ziː mɪt dɛɾ mˈeːdʊsə , diː iːɾ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡeːɡənkˌɑːm , dɾˈaʊsən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan ʃˈalt ɪç mɪç ˌɔp mˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt , diː miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt ʊnt ʃrˈɪt , vˌɛːrənt zɪç jˌɛtst dɛɾ ɡˈaɾtən ˈalmɛːlˌɪç mɪt mˈɛnʃən tsuː bəlˈeːbən bəɡˈan , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , voːbˈaɪ ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ ˌaɪnə hˈaɪtərə mˌeːloːdˈiː fˌɔɾ mɪç hˈɪnzʊmtə . 
dan fɛɾlˈiːs ɪç deːn ˈɔɾt mˌaɪnɜ ɛnttˈɔøʃʊŋ . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm ˈeːbən aɪn lˈeːrɜ fˈiːɑːkɜ foːrˈyːbɜ , ɪç vˈaɾf mɪç hɪnˈaɪn ʊnt fˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . « 
» dˌiːzəs ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçə , pˈaɪnlɪçə ɛɾlˈeːpnɪs , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » fɛɾlˈaɪdətə miːɾ mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ʊnt vɑːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ , das ɪç mɪç , ʊm jˈeːdə kvˈɛːləndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , kˈɔpfyːbɜ ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʃtˈyɾtstə , vˈoːtsuː vˈiːn ˌaʊx nɔx ɪm zˈɔmɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk bˈiːtət . 
ɪç fˈuːɾ nˈuːn fˈast jˈeːdən tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat , nˈɑːm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə bəkˈantʃaftən ˈaʊf , knˈypftə nˈɔøə ˈan , ɡɾˈɪf dɑːbˈaɪ nɑːx ˈaləm , vˈas zɪç an fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt ɡənˈysən ˈeːbən dˈaɾboːt , ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst baɪ ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ɪn mˌaɪnə lˈɛntlɪçə bəhˈaʊsˌʊŋ tsuːrˈyk . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən diː nˈɛçstən vˈɔxən , ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə , ˌaɪnə zˈɔmɜfrˌɪʃə ɪn tiːrˈoːl ˌoːdɜ ɪm zˈaltskamɜɡˌuːt ˈaʊftsuːzˌuːxən , als ɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsʊm dˈiːnst ˈaɪnbərˌuːfən vˌ??də . 
man vɑːɾ an lˈaɪtəndɜ ʃtˈɛlə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , aʊf mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn aɪn mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , vˌoː miːɾ aɪn nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪɡəs rˌeːfeːrˈɑːt ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌ??də . 
ɪç bəɡɾˈystə dˌiːzə nˈɔøə tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , nˈiːmɑːls tsuː deːn fˈiːlɡəʃˌɛftɪɡən ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoː vɑːɾ miːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪçɜ mˈyːsɪɡɡˌaŋ zaɪt jˈeːɜ ɡɾˈyntlɪç fɛɾhˈast . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈykeːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaltən bərˈuːfə tsˈoːk mˈançə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nɑːx zɪç . 
fˌɔɾ ˈaləm kˈɔntə ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ ˈaʊsən vˈoːnən blˈaɪbən ʊnt mˈiːtətə mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ aɪn rˈaɪçɜ mˈan , deːm diː lˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈanthˌaʊzəs ɡəfˈiːl , zˈeːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç ɪn mɪç , ɛs iːm tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
dɑː ɛs miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈamt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ dɔx ʃˌoːn fɛɾlˈaɪdət vɑːɾ , zoː vˈiːdɜstˌant ɪç ʃlˈiːslɪç deːm ˈɔøsɜst ɡlˈɛntsəndən ˈanɡəbˌoːtə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , als zɪç miːɾ ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn tsˈiːmlɪç dɾˈɪŋəndəs bədˈyɾfnɪs nɑːx ɛɾhˈøːtən ˈaɪnnˌɑːmən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zoːvˈoːl , viː ˌaʊx ɪm bəzˈɔndərən fˈyːlbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç , viː dɛn dɛɾ tsuːfˈal zˈɔlçə ˈʊnbəvˌaxtə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːts vˈɑːɾtsuːnˌeːmən pflˈeːkt , ɪntsvˈɪʃən ɪn diː nˈɛtsə ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnən vˈaɪbəs ɡərˈɑːtən , das miːɾ zˈeːɾ fˈiːlə ˈaʊslˌɑːɡən fɛɾˈ??zaxtə , ʊnt vˈɛlçəm ɪç ʃpˈɛːtɜ , ʊm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdənə bətsˈiːʊŋən ˈɛntɡˌyltɪç tsuː lˈøːzən , fˈast maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛs ɡˈɛldfɜlˌʊstəs vˈeːɡən nˈeːbənbˌaɪ bəmˈɛɾkt , ɪst dɛɾ rˈɛst dɛs kˈaʊfʃɪlˌɪŋs , dɛɾ ˌaʊs papˈiːrən bəʃtˈant , ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛs ʃpˈɛːtərən ɡɾˈoːsən bˈœɾzənstˌ??tsəs ɡəzˈʊŋkən bərˈɔøə ɪç ɛs jˈɛtst , maɪn klˈaɪnəs bəzˈɪtstuːm dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ , vˌaɪl ɛs miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪç ɡˈɛɾn mˌaɪnə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzən nˈuːn fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾʃvˈʊndənən rˈɔømən bəʃlˈɔsən hˌɛtə . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː maɪn fɛɾkˈeːɾ mɪt deːm ɛɾvˈɛːntən ʃˈøːnən vˈaɪbə nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən rˈaɪtsəndən blˈyːtə ʃtˈant , hˌatən viːɾ , ɪç ʊnt ziː , an ˌaɪnəm vˈʊndɛɾfˌɔlən hˈɛɾpstɑːɡə ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪm ɔktˈoːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊsflˌuːk ˌʊntɜnˈɔmən . 
viːɾ vɑːrən nɑːx dˈɔɾnbax ɡəfˈɑːrən , dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt ɡˈɪŋən dan dɛɾ zˈoːɡənˌantən zˌoːfiːnˈɑːlpə tsˈuː , ʊm ʃpˈɛːtɜ aɪn klˈaɪnəs dˈiːnɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən , das viːɾ ɪm ɡˈastaʊzə tsuːɾ rˈoːɾhytə bəʃtˈɛlt hˌatən . 
ˌʊnzɜ ɡˈaŋ d??ç diː ɡˈɛlp ʊnt rˈoːt ɡəfˈɛɾptən bˈʊxənvˌɛldɜ vɑːɾ hˈɛɾlɪç . 
ˌaɪnə zˈanftə , tˈiːfə rˈuːə vɑːɾ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈaʊsɡəɡˌɔsən , ʊnt kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə bəɡˈeːɡnətə ˈʊns . 
ˈeːbənzˌoː lˈaʊtloːs vɑːɾ ɛs baɪ ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ ɪm ɡˈastaʊzə , vˌoː viːɾ ʊns ˌaɪnən dɛɾ ɪm frˈaɪən ˈanɡəbɾˌaxtən tˈɪʃə dˈɛkən lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈɑːsən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə , als zɪç fɔn ˌaɪnəm nˈɑːən vˈaldveːɡə hˈeːɾ lˈaʊtɜ ɡəzˈaŋ , mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊənstˌɪmən ɡəmˈɪʃt , fɛɾnˈeːmən lˈiːs , ʊnt ˌaʊx bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn bˈʊntɜ ʃvˈaɾm frˈøːlɪçɜ mˈɛnʃən ɪn zˈɪçt kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛçtə lˈantpˌaɾtiːɡeːzˌɛlʃaft . 
diː mˈɛnɜ , ˌiːrə hˈyːtə ɪm nˈakən ʊnt mɪt rˈaɪzɜn ɡəʃmˈykt , tɾˈuːɡən ˌyːbɜrˈœkə ʊnt plˈaɪts ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən , diː frˈaʊən ʊnt mˈɛːdçən , tˈaʃən ʊnt kˈœɾbçən am ˈaɾm , ʃrˈɪtən ɪn hˈoːxɡəʃˌyɾtstən klˈaɪdɜn frˈøːlɪç aɪnhˈeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾhˈɪtstə ʊnt bəʃtˈɔøptə kˈɪndɜ lˈɛɾmənt foːrˈaʊs ʊnt aʊf das ɡˈastaʊs tsuːʃpɾˈaŋən . 
ɔpɡlˈaɪç ʊns diː tsˈɑːlraɪçən ˈankˌœmlɪŋə nˈɪçt ˈeːbən ɛɾvˈynʃt vɑːrən , zoː blˈɪktən viːɾ dɔx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾɡənˈyːɡən nɑːx deːn lˈɔøtən , diː nˈuːn , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ ˌaɪnɪɡə tˈɪʃə ˌan1aɪnˈandɜ rˈykən lˈiːsən , mɪt lˈaʊtən rˈuːfən ʊnt fɛɾvˈɔrənən bəfˈeːlən tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə fɛɾlˈaŋtən . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ kˈaʊm ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ hˈɪnɡəzˌeːən , als ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn vˈaɪplɪçən ɡˈɛstən hɛɾmˈiːnə ɛɾkˈantə , vˈɛlçə mˈiːɾ , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , zɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs nˈiːdɜtsˌuːlasən , ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ɡlˈaɪçfals deːn blˈɪk tsuːvˈantə . 
ɪç kˈɔntə dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkən , viː ziː , ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾʃtˈaɾt , ɪn ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈɪneːˌiːlt ʊnt zɪç , ɡˌants blˈɑːs , an deːn rˈant dɛs tˈɪʃəs lˈeːntə , zoː tsvɑːɾ , das diː iːɾ tsuːnˈɛçst bəfˈɪntlɪçən ziː ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəzˈɔɾkt ˈanzˌɑːən . 
ziː ʃˈiːn ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡəndə vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən ʊnt zˈɛtstə zɪç dan , lˈaɪçt mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə ʃtɾˈaɪçənt , voːrˈaʊf ziː zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt zˈɪçtlɪç ɛɾtsvˈʊŋənɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈɪʃtə . 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡəvˈɑːɾtə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts , ˌoːdɜ vˌɛn ˌaʊx , zoː lˈeːktə ziː dɔx kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das hɛɾmˈiːnə ziː ʃpˈɛːtɜ , tsuː ʊns hɛrˈyːbɜblˌɪkənt , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾʃlˈaŋ , bəfrˈɛmdətə ziː nˈɪçt ; 
dɛn ziː vɑːɾ ɛs ɡəvˈoːnt , zɪç fɔn jˈeːdɜmˌan ʊnt nˈɪçt tsʊm mˈɪndəstən fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəʃlˈɛçtə bəʃtˈaʊnt tsuː zˈeːən . 
ɪç ˌɑːbɜ bəfˈant mɪç zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡəmˈytstsʊstˌandə . 
baɪm ˈanblˌɪk hˈɛɾmiːnəns hˌatə ɛs mɪç dˈ??çtsˌʊkt ; 
nˈuːn tˈaʊxtən diː nˈiːdɜɡˌeːaltənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ˈaɪnɜzˌaɪts ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəʃˈɛːmʊŋ , das zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən mɪt dˌiːzəm mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɪç jˌɛtst ˈɪnmɪtən dɛɾ lˈaʊtən , zɪç ɪn plˈatɜ bəhˈɛːbɪçkˌaɪt ʊnt ɪn nˈɪçt ˈaltsuːfˌaɪnən ʃˈɛɾtsən ɡəfˈaləndən ɡəzˈɛlʃaft zˈɪtsən zˈɑː , jˈeːmɑːls ˈɛɾnstaft hˌatən bəʃˈɛftɪɡən kˈœnən ʊnt dɔx dˈ??çtsˌɪtɜtə mɪç lˈaɪzə vˈeːmuːt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs aɪn fˈoːɾvˌ??fsfɔlɜ ʃmˈɛɾts , vˈas zɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː rˈeːɡən bəɡˈan . 
ɪç vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , zoː das ɛs ˈɛntlɪç mˌaɪnɜ dˈɑːmə ˈaʊffˌiːl , diː mɪç frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç zoː ʃvˈaɪɡzɑːm zˈaɪ . 
ɪç vˈiːs , ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnɡəhˌaltən , aʊf diː tˈɑfəlrˌʊndə fˌɔɾ ˈʊns , diː zɪç baɪ frˈɪʃ ɡəfˈyltən ɡlˈɛːzɜn ˈɪmɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ bənˈɑːm , ʊnt ʃlˈuːk fˈɔɾ , nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən , dɑː ɛs ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ˈanfˌaŋə , kˈyːl tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈeːɾstə tsˈaɪt dɛɾ fˈɑːɾt blˈiːp ɪç ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt ; 
als viːɾ ʊns ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈat nˈɛːɜtən ʊnt ˈɛntlɪç diː rˈɛːdɜ aʊf deːm pflˈastɜ dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪç d??çvˈoːktən ʃtɾˈɑːsən dɑːhˈɪnrˌɔltən , hˈat ɪç ɛs ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɪç kˈystə diː vˈaɪsə hˈant , diː ɪn dɛɾ mˌaɪnən rˈuːtə ʊnt das bˈɪlt hˈɛɾmiːnəns fɛɾzˈaŋk vˈiːdɜ . 
jˈɑːrə ɡˈɪŋən dɑːhˈɪn . 
ʃvˈeːrə ʃˈɪkzɑːlə vɑːrən ɪntsvˈɪʃən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt man rˈaŋ , viː ʃˌoːn zoː ˈɔft , nɑːx ˌaɪnəm hˈalt . 
ɪç vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪn mˌaɪnɜ ˈamtlɪçən ʃtˈɛlʊŋ zˈeːɾ rˈaʃ bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən , ʊnt als jˌɛtst diː tsˈaɪt rˈatloːzɜ fɛɾzˈuːxə bəɡˈan , ʃtˈɛltə mɪç aɪn mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm , das man ˌyːbɜ nˈaxt ɡəbˈɪldət hˌatə , an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts , diː ˈɪnfɔlɡə natsjˌoːnˈɑːlɜ zˈɔndɜbˌɛstɾeːbˌʊŋən ɪn zɪç ɡəʃpˈaltən vɑːɾ . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn mˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən , nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋən vˈɪɾkən . 
ɛs hat ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ ˌaɪnə hˈaɾtə bəˈ??taɪlˌʊŋ ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç zˈɛlpst kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn . 
fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç vɑːɾ mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə fˈiːl tsuː bədˈɔøtʊŋslˌoːzə , als das ɪç ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɛɾvˈaɾtən dˈyɾftə ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtərə ɡəʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən jˈeːdənfˌals ɛɾkˈɛnən , viː ʃvˈeːɾ , viː ˈʊnmˌøːklɪç ɛs ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəmˈaxt vɑːɾ , ɛɾʃpɾˈiːslɪçə ʊnt dˈaʊɜndə tsˈuːʃtɛndə tsuː ʃˈafən . 
vˈeːɾ kɾˈaft ɛntvˈɪkəln vɪl , mˈuːs fˈɛstən bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən hˈɑːbən ; 
aʊf ʃvˈaŋkəndɜ ɡɾˈʊndlɑːɡə hat man diː ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən nˈøːtɪç , ʊm zɪç nˈuːɾ ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vɑːrən ʊnt zɪnt ˌʊnzrə ʃtˈɑːtsmɛnɜ vɑːɾ ʊnt ɪst ˈøːstɜrˌaɪç zaɪt lˈaŋəm . 
das mˈuːs man ɛɾkˈɛnən , ʊm nˈɪçt an zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandərən ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɑmɑːls jˈeːdɔx nˈɑːm ɪç miːɾ diː zˈaxə tsuː hˈɛɾtsən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɪtɜt , ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt bəfˈalən , diː dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt eːlˈeːɡɪʃɜ frˈɔødə ɛntɡeːɡənblˈɪkt . 
das dˈaʊɜtə jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə . 
ɪç fˈyːltə deːn dɾˈaŋ , mɪç ˈaʊftsuːrˌafən , ʊnt vɔltə fˈyːɾs ˈeːɾstə frˈɛmdə , ˈalɡəmˌaɪn ɡəpɾˈiːzənə tsˈuːʃtɛndə ɪn dɛɾ nˈɛːə bəzˈeːən , vɔltə fɛɾɡlˈaɪçə ˈanʃtˌɛlən ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋə ɛɾɡɾˈyndən . 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə d??ç das ˈeːbən ɡəvˌɔɾdənə dˈɔøtʃə rˈaɪç ˈantsuːtɾˌeːtən , ʊm mɪç ʃpˈɛːtɜ nɑːx ˈɛŋlant tsuː vˈɛndən , vˈɛlçə ˈapzˌɪçt ɪç jˈeːdɔx ɪn vˈaɪtərəm fɛɾlˈaʊf ˈaʊfɡˌɑːp , ɪndˈeːm ɪç ɛs fˈoːɾtsˌoːk , ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪntɜ ˈɪnmɪtən dɛɾ kˈʊnstʃɛtsə iːtˈɑːlɪəns tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪn deːn tˈɑːɡən , vˌoː ɪç diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dˌiːzɜ lˈɛŋərən rˈaɪzə tɾˈɑːf , hˌatə ɪç ɪn vˈiːn nɔx ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt tsˈɑːlraɪçə ˈapʃˌiːtsbeːzˌuːxə tsuː mˈaxən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː fˈiːlə tɾˈɛpən ɪç dˈɑmɑːls hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən bɪn . 
zoː hˌatə ɪç mɪç dɛn ˌaʊx ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm lˈɪndən fˈɛbɾuːˌaɾtɑːɡə , diː dˈɛçɜ fˈʊŋkəltən ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt an ˈalən ʃtɾˈɑsənˌɛkən ʃtˈandən vˈaɪlçənfɜkˌɔøfeːrˌɪnən tsuː kˈ??tsəm bəzˈuːxə ɪn ˌaɪnəs jˈeːnɜ hˈɔøzɜ bəɡˈeːbən , diː mɪt ˌaɪnəm dˈ??çɡˌaŋ fɔn dɛɾ kˈɛɾntnɜstɾˌɑːsə ɪn diː zˈaɪlɜɡˌasə mˈyndən , ʊnt ɪn vˈɛlçən fˈiːlə kaʊfmˈɛnɪʃə ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zɪnt . 
als ɪç fɔm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾkə vˈiːdɜ hɪnˈabʃtˌiːk , kˌɑːm miːɾ fɔn ˈʊntən ˌaɪnə ʃlˈaŋkə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɛntɡˈeːɡən , diː tɾˈɔts dɛs mˈɪldən vˈɛtɜs nɔx zˈeːɾ vˈɪntɜlˌɪç ˈʊmhˌylt vɑːɾ . 
aʊf deːm nˈɛçstən tɾˈɛpənˌabzatsə tɾˈɑːfən viːɾ tsuːzˈamən ʊnt vɔltən rˈaʃ ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ als viːɾ ˌaʊx ʃˌoːn bˈaɪdə , viː plˈœtslɪç fˈɛstɡəvˌ??tsəlt , ʃtˈeːən blˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ hɛɾmˈiːnə , diː jˌɛtst nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ mɪt dɛɾ hˈant an das ɡəlˈɛndɜ hˈiːlt . 
zoː bəfˈandən viːɾ ʊns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃpɾˈɑːxloːs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç das vˈɔɾt : 
ziː kˈɛnən mɪç ˈalzoː nɔx?frˈɑːktə ɪç . 
viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt?ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , das viːɾ 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt,fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mɪç mɪt ʃˈɔøɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
ɪç jˈeːdɔx 
ziː hˈiːlt ˈɪnə ʊnt vˈantə das hˈaʊpt ˈap . 
ziː zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾˈɛndɜt , zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs . 
ziː vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɑːɡərɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn hˈɛɾbɜ , ʃˈaɾfɜ tsˈuːk vɑːɾ ɪn iːɾ ˈantlˌɪts ɡəkˈɔmən . 
diː ʃtˈɪɾn tɾˈɑːt kˈantɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aʊf deːn lˈaɪçt ˈaɪnɡəzˌʊnkənən vˈaŋən bɾˈantə ˌaɪnə hˈɛktɪʃə rˈøːtə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ˌaʊs dˌiːzən fɛɾfˈalənən tsˈyːɡən dɛɾ frˈyːərə tsˈaʊbɜ nˈɪçt ɡˌants ɛntʃvˈʊndən , zoː das ɪç kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʃpɾˈɑːx , als ɪç jˌɛtst bəvˈeːkt ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡtə : ˈoː , ziː zɪnt nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn aɪn bˈɪtərəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm ˌiːrən mˈʊnt . 
nˈaɪn , nˈaɪn,zˈɑːɡtə ziː ˈapvˌeːrənt ; 
ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪç bɪn zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən.ʊnt lˈeːbən ziː jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈat?frˈɑːktə ɪç bəklˈɔmən . 
jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
ɪç zˈuːxə hˈiːɾ nˈuːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaʊf , dɛɾ ˈoːbən ɪn ˌaɪnəm kˈɔmptoːˌiːɾ bəʃˈɛftɪçt ɪst . 
ɛsɪst mˈançəs ˌyːbɜ ʊns ɡəkˈɔmən ʊnt nɑːx dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə vˌ??də das hˈaʊs dɾˈaʊsən fɛɾkˈaʊft . 
jˌɛtst lˈeːpt diː mˈʊtɜ mɪt deːn jˈyŋərən ɡəʃvˈɪstɜn baɪ mˈiːɾ.baɪ ˈiːnən ? 
ziː zɪnt ˈalzoː 
ɪç ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs . 
jˈɑː , ɪç bɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət,zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ zoː ʃmˈɛɾtslɪç tˈɔnloːs , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtfuːɾ : ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç?ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , bɾˈax jˈeːdɔx , tɾˈɔts ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , ɪn aɪn hˈɛftɪɡəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ diː tɾˈɪtə dɛɾ mˈɛnʃən , diː ˈʊntən deːn dˈ??çɡˌaŋ dˈ??çʃrˌɪtən , klˈaŋən hɛrˈaʊf . 
ɪç fˈastə ˌiːrə hˈant : 
ˈoː vɑːrˈʊm hat ˈaləs zoː kˈɔmən mˈysən , hɛɾmˈiːnə!vɑːrˈʊm?ɛntɡˈeːɡnətə ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt ziː hˈastɪç ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən tɾˈɔknətə . 
vˌaɪl ɪç ˈʊnvˌɑːɾ ɡəvˈeːzən bɪn ˈʊnvˌɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən . 
zˈeːən ziː,fˈuːɾ ziː mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ʃˌoːn als kˈɪnt hɑːbə ɪç mɪç nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈɛlən kˈœnən , ʊnt nɔx hˈɔøtə ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs lˈaɪdɜ jˌɛtst zˈɛlpst tˈuːn mˈuːs fɛɾmˈɑːk ɪç ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsuː fˈasən , das ɛs mˈɛnʃən ɡˈeːbən kˌan , diː ˈandɜs rˈeːdən , als ziː dˈɛŋkən , ʊnt ˈandɜs hˈandəln , als ziː ɛmpfˈɪndən . 
iːɾ bɾˈiːf hˌatə mɪç ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt , mɪç ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
nɑːx lˈaŋəm kˈampfə mɪt miːɾ zˈɛlpst ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç ˈɛntlɪç , ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː bəʃˈaɪdən . 
ziː zˌɔltən ɛɾfˈɑːrən , das ˌaʊx ɪç ˌɑːbɜ bɪs tsuːɾ ʃtˈʊndə dɛs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns lˈɑːk nɔx aɪn tˈɑːk dˈatsvɪʃən . 
mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə ʃtˈaɪɡɜtə zɪç , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪç mˌaɪnɜ ʃtˈiːfʃvəstɜ tsuː ɛɾˈœfnən , diː jˌɛtst lˈeːrərˌɪn an ˌaɪnɜ mˈɛtçənʃˌuːlə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk aʊfs hˈɛftɪçstə ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt bəʃvˈoːɾ mɪç , fɔn ˌaɪnəm ʃrˈɪtə ˈaptsuːʃtˌeːən , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːɾ fˈɔlɡə hˌɑːbən kˈœnə . 
vɑːɾ ziː dɔx zˈɛlpst , viː ɪç rˈɛçt vˈoːl vˈʊstə , fɔn deːm mˈanə , deːn ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡəlˈiːpt , ɡətˈɔøʃt ʊnt fɛɾlˈasən vˌɔɾdən . 
ʊnt dɑː ɪç dˈɛnɔx mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , zoː bəʃtˈant ziː dɑːrˈaʊf , mɪç vˈeːnɪçstəns tsuː bəɡlˈaɪtən . 
dɛn vˌɛn ɪç alˈaɪn ɛɾʃˈiːnə , zoː vˈyɾdən ziː ˌaɪnə nɔx ˈyblərə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ fˈasən , als ziː fɪlˈaɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˈoːn fɔn miːɾ hˌɛtən . 
dɑːhˈɛɾ bˈant ziː miːɾ aʊf diː zˈeːlə , mɪç zoː tsuːrˈykhˌaltənt , zoː ˈapvˌeːrənt viː mˈøːklɪç tsuː bənˈeːmən , vˌɛn ɪç diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlə ɛɾpɾˈoːbən vˈɔlə . 
das tˈɑːt ɪç dɛn ˌaʊx ˈʊnɡəʃˌɪkt ɡənˈuːk ʊnt ˈaləs vɑːɾ foːrˈyːbɜ.ɪç blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt tsuː bˈoːdən . 
dˌiːzə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ tɾˈɑːf mɪç viː ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə , diː maɪn ɡəvˈɪsən aʊfs tˈiːfstə ɛmpfˈant . 
dˈɛnɔx zˈɑːɡtə ɪç : hˌɛtə ɪç das ˈɑːnən kˈœnən ziː hˌɑːbən ɛs ɡəˈɑːnt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈɛɾnst . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən tsuː ʃtˈɔlts , ʊm ɛs zɪç ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən . 
ʊnt ziː hˌatən jˈɑː nˈuːɾ rˈɛçt . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˈeːɾ ziː vɑːrən vˈeːɾ ziː zɪnt . 
viː hˌɛtən ziː ʊnt ɪç jˈeːmɑːls ʊnt zoː ɪst ɛs ɡˈuːt , das ˈaləs kˌɑːm , viː ɛs ɡəkˈɔmən ʊnt das mɪç maɪn ˈaɪɡənɜ ʃtˈɔlts ˈaphˌiːlt , ˈiːnən vˈoːtsuː ɛs mɪç dɾˈɛŋtə ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsˈuːɡeːən tsuː lˈasən . 
ɪç hˈɔftə aʊf diː tsˈaɪt aʊf deːn tsuːfˈal , dɛɾ ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːrən vˈyɾdə , hˈɔftə zoː lˈaŋə , bɪs ɪç ziː mˈɪt 
ziː ˌʊntɜbɾˈax zɪç bɪs ɪç ziː ɪn dˈɔɾnbax zˈɑː . 
dˈɑmɑːls , nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt , hɑːbə ɪç mˌaɪnəm ɡˈatən das jˈɑvɔɾt ɡəɡˈeːbən.ɪç ʃvˈiːk . 
ɛs vɑːɾ miːɾ bəʃtˈɪmt , fˈuːɾ ziː dˈystɜ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə maɪn lˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə tsuː tɾˈɑːɡən 
hˈɑːbən.
ʃpɾˈɛçən ziː 
nˈɪçt zˈoː ɪç vˈaɪs ɛs ɪç fˈyːl ɛs ʊnt bɪn frˈoː , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ʊnt ˌiːnən ˈaləs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl!
ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən ɛɾvˈiːdɜn , hɛɾmˈiːnə ? 
nˈuːɾ diːs ˌaɪnə : ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt ɡlˈyklɪç.dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɪç ziː zˈanft an mɪç ʊnt kˈystə ˌiːrə blˈasə ʃtˈɪɾn . 
ziː ʃˈaʊdɜtə tsuːzˈamən ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ mɪç dan plˈœtslɪç ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən viːɾ , viː jˈeːmant diː tɾˈɛpə ɛmpˈɔɾstiːk . 
ziː rˈiːs zɪç lˈoːs . 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl!hˈaʊxtə ziː ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊf 
..... « ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ʊnt ziː hˌɑːbən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç , dɑː dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ʃvˈiːk . 
» nˈaɪn ; ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
naxdˈeːm ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , hɑːbə ɪç nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt ɛɾfˈɑːrən , das ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ɡəlˈeːpt hat . 
ziː ʃtˈaɾp an ˌaɪnəm bɾˈʊʃtyːbəl . 
iːɾ ɡˈatə , aɪn lˈeːbənsfrˌoːɜ jˈʊŋɜ mˈan , hat ziː zˈeːɾ bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
« 
ˌaɪnə nˈaxdəŋklˌɪçə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə ɡˌants mˈyːsɪɡə frˈɑːɡə , « fˈuːɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » viː zɪç ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ lˈeːbən vˈyɾdə ɡəʃtˈaltət hˈɑːbən , vˌɛn zɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fɔn dˈɑmɑːls ɛɾfˈylt hˌɛtən . 
vˌɛn ɪç ˈɑːbɜ ʊnt ɪç kˌan mɪç dˈɛsən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən tsuːvˌaɪlən dɑːrˈyːbɜ nˈaxzɪnə , zoː ɪst ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç mɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ ʃˈʊlt ˈantsuːklˌɑːɡən , ʊnt ˈɔft hɑːbə ɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das tsvˈɪʃən dɛɾ tˈoːtən ʊnt miːɾ nɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ tsuːzˈamənhˌaŋ bəʃtˈeːə . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɛɾʃˈiːn ɛs miːɾ fˈast viː aɪn meːmˈɛntoː mˈoːriː , als ɪç hˈɔøtə zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət deːn tsˈɛtəl fˈant . 
« 
diːs mˈɔxtə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən . 
ɡəvˈiːs ˌɑːbɜ ɪst , das ˌaʊx dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːptə . 
ɛɾ ʃtˈaɾp ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən mˈɛɾtsnaxt , naxdˈeːm diː kɾˈaŋkhaɪt plˈœtslɪç tsuː ˌiːrən hˈɛftɪçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zɪç ɡəʃtˈaɪɡɜt ʊnt iːm das bəvˈʊstzaɪn ɡərˈaʊpt hˌatə . 
das lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪs dɛs » ˌɛkstsəlˈɛntshɜn « vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs ; 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə zɪç lˈɛtstvɪlˌɪç jˈeːdən pˈɔmp fɛɾbˈeːtən . 
diː vˈɑɡənrˌaɪə , vˈɛlçə deːm zˈaɾk fˈɔlktə , vɑːɾ kˈ??ts ʊnt diː kˈɪɾçə fˈast lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ ɪn deːn fˈɔɾdɜstən bˈɛŋkən zˈɑː man aɪn pˈɑːɾ rˈaɪən dˈʊnkəl ɡəklˈaɪdətɜ ɡəʃtˈaltən , diː mɪt ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡəm ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktən . 
dɑː ɛs aɪn zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ tˈɑːk vɑːɾ ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt hˈɛftɪɡə rˈeːɡənɡˌysə nˈiːdɜɡˌɪŋən , zoː fˈuːrən diː mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛk nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə ɡˈɑːbən das ɡəlˈaɪtə bɪs tsʊm frˈiːthoːf ʊnt ˈʊmʃtˌandən das ˈɔfənə ɡɾˈɑːp . 
fɔn dˌiːzən vˈeːnɪɡən vɑːɾ ɪç ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən , diː vˈaɪəndə ʃˈɔlən ɪn diː tˈiːfə vˈaɾfən . 