fˌɔɾ jˈɑːrən hˌatə ɪç mɪç ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnən vˈɪntɜ aʊf deːm lˈandə tsuː fɛɾlˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ ʊnt rˈuːə ʊnt zˈamlʊŋ bənˈøːtɪçtə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ˈalzoː ɪm ʃpˈɛtɜbst aʊf aɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçəs ɡˈuːt , dˈɛsən bəzˈɪtsɜ miːɾ zaɪt jˈɑːrən bəfrˈɔøndət . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ fɔn dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs tsˈuːɡɛbɾˌaxt , mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapɡəɡˌaŋən ; 
ɪç ˌɑːbɜ bətsˈoːk aɪn klˈaɪnəs nˈeːbənɡəbˌɔødə dɛs ʃlˈɔsəs , vˌoː ɪç mɪç zˈeːɾ bˈalt vˈoːnlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə . 
mˌaɪnə fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən nɑːx tsvˈaɪ zˈaɪtən hˈɪn . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən blˈɪktə ɪç ɪn deːn pˈaɾk , aʊf dɛɾ ˈandərən lˈɑːk diː lˈandʃaft mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl dɛs dˈɔɾfəs fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌaɪnə ˈɛçt mˈɛːrɪʃə ɡˈeːɡənt . 
ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə fˈɛldɜ , aʊf vˈɛlçən nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ rˈyːbən ʊnt kaɾtˈɔfəln ʃtˈandən ; 
zˈanft ˈanʃtˌaɪɡəndə hˈyːɡəl , dˈʊŋklə nˈɑdəlhˌɔltsvɛldɜ ʊnt das ɡˈantsə fɔn ˌaɪnəm ˈaɪzənbˌɑːndamə ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən , tɾˈɛːɡən flˈyːsçən dˈ??çʃnˌɪtən ʊnt dˈ??çʃlˌɛŋəlt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs vɑːɾ ɪç fˈiːl ɪm frˈaɪən . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌaɪnən ˈaltən ɡˈaʊl zˈatəln , dɛɾ ɪm ʃtˈalə dɛɾ vˈɪɾtʃaft deːn ɡənˈɑdənhˌɑːfɜ ɡənˈoːs , ʊnt rˈɪt ɪm zˈanftən ʃtɾˈɑːlə dɛɾ lˈɛtstən ˈɔktoːbɜzˌɔnə nɑːx deːn ˈʊmlˌiːɡəndən hˈøːfən ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən ; ˌoːdɜ ɪç d??çstɾˈaɪftə , diː jˈɑːktflɪntə ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ ɡəhˈɛŋt , diː lˈaʊtloːzən vˈɛldɜ , bɪs ziː ˈɛntlɪç fɔn nˈoːvɛmbɜnˌeːbəln tsuː tɾˈiːfən ˈanfˌɪŋən ʊnt ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən rˈʊkə mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌɑːm . 
nˈuːn fɛɾlˈiːs ɪç , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋə , das hˈaʊs nˌɪçt mˈeːɾ ʊnt als dɛɾ vˈaɪhnaxtsçnˌeː aʊf deːn fˈɛldɜn lˈɑːk , dɑː vɑːɾ ɪç ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː ˈɛndə ɡəkˈɔmən , diː miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə das hˈɛɾts bəʃvˈeːɾt hˌatə ʊnt aʊf dˌeːrən ɡlˈyklɪçəs fɔlbɾˈaxtzaɪn ɪç am zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt aɪn ɡlˈɑːs zˈɛlpstɡəbɾˌaʊtən pˈʊnʃəs lˈeːrən kˈɔntə . 
ˌaʊx deːn nˈɔøjɑːɾstˌɑːk vɔltə ɪç ɪn mˌaɪnɜ vˈaɪzə fˈɛstlɪç bəɡˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ɪn jˈeːnəm jˈɑːrə aɪn ˈɔøsɜst ʃtɾˈɛŋɜ , ˌɑːbɜ pɾˈaxtfɔlɜ vˈɪntɜ , ʊnt ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛs das kˈœstlɪçstə vˈɛtɜ . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ dˈ??çzˌɪçtɪç blˈaʊ , ʊnt zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , ɡlˈɪtsɜtən diː vˈaɪsən kɾˈɪstalə . 
ɪç bəʃlˈoːs , nɑːx ˌaɪnəm ˈaltən , fɛɾfˈalənən bˈɛɾkʃlɔsə tsuː vˈandɜn , das ˌɛtvɑː tsvˈaɪ vˈɛkstʊndən ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə rˈʊndzɪçt ˌyːbɜ das lˈant ɛɾˈœfnətə . 
ɪç hˌatə dˌiːzə rˈʊndzɪçt ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɪm zˈɔmɜ ɡənˈɔsən , vɔltə ˌɑːbɜ nˈuːn ˌaʊx ˌiːrə vˈɪntɜlˌɪçən rˈaɪtsə kˈɛnənlɜnən . 
naxdˈeːm diːs ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt ɪç ɡənˈuːk dɛɾ rˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃnˈaɪdəndən lˈʊft , diː dˈɔɾt ˈoːbən vˈeːtə , ˈaɪnɡəˌatmət hˌatə , mˈaxtə ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
mˈɪtɑːk vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ; 
mˈyːdə ʊnt hˈʊŋɡɾɪç ɡəvˌɔɾdən , fˈiːl ɪç ɪn diː nˈɛçstə dˈɔɾfʃɛŋkə ˈaɪn , diː zɪç miːɾ dˈaɾboːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈeːlɛndəs vˈɪɾtshaʊs , nˈuːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə hˈoːbəlspˌɛːnə ɡəkˈɛntsaɪçnət , diː nɑːx lˈandəszˌɪtə ˌyːbɜ deːm tˈoːrə hˈɪŋən . 
ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə zˈɑːsən ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜn baɪ tɾˈyːbəm bˈiːɾ ; 
ˌaʊx dɾˈaɪ vˌandɜmuːziːkˈantən vɑːrən dˈɑː , diː ˌiːrə blˌɛçɪnstɾuːmˈɛntə fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən hˌatən ʊnt fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ tsʊm tˈantsə ˈaʊfʃpˌiːlən zˌɔltən . 
dɛɾ vˈɪɾt ˈɑːbɜ , baɪ deːm ɪç aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡəs mˈɑːl bəʃtˈɛltə , vˈiːs mɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˌyːbɜ deːn flˈuːɾ ɪn aɪn klˈaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɪn vˈɛlçəm nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , lˈɛŋlɪçɜ tˈɪʃ ʃtˈant . 
an dˌiːzəm tˈɪʃə , mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː vˈant , zˈɑːs aɪn ʃtˈɛtɪʃ ɡəklˈaɪdətɜ mˈan ʊnt ʃˈiːn tsuː ʃlˈʊmɜn ; 
vˈeːnɪçstəns hˌatə ɛɾ das hˈaʊpt aʊf diː ˈaɾmə ɡəlˈeːkt , diː fɛɾʃrˈɛŋkt aʊf dɛɾ tˈɪʃplatə rˈuːtən . 
nˌeːbən iːm aʊf dɛɾ bˈaŋk lˈɑːk aɪn bɾˈaʊnɜ hˈʊnt , dɛɾ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt kˈ??ts ˈanʃlˌuːk . 
dɛɾ mˈan hˈoːp deːn kˈɔpf , fˈastə mɪç ɪns ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç ˈan , zoː viː ɪç ˈiːn . 
dˌiːzəs rˈʊndə , blˈɑːs ˈaʊfɡəʃvˌɛmtə ɡəzˈɪçt , das jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈɑːlən rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌ??də , kˌɑːm miːɾ zoː bəkˈant fˈɔɾ , das ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsrˌiːf : » viː ? 
ziː zɪnt ɛs , hˈɛɾ hˈɛɾ « 
ɪç rˈaŋ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːmən , dɛɾ miːɾ ɛntfˈalən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈandərə tsˈøːɡɜtə zˈɪçtlɪç , dˌiːzən nˈɑːmən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ , ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə : » bˈaxɜ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf jˈoːhan bˈaxɜ . « 
» rˈɪçtɪç hˈɛɾ bˈaxɜ ! 
das nˈɛnə ɪç aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ! « 
dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ɪç mɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt dˈɔøtətə kˈ??ts diː ɡɾˈyndə ˈan , diː mɪç fyːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt . 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔmən ziː ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ? « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
» ziː ɪst jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə hˈaɪmɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən ; 
» dɛn ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ nˈɛçstən kɾˈaɪsʃtat , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ aɪn klˈaɪnəs ˈamt bəklˈaɪdətə , das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt . 
zˈaɪtdəm bɪn ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx an ˈandərən ˈɔɾtən hɛrˈʊmɡəkˌɔmən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌɑːbɜ bɪn ɪç kantslˈɪst baɪ deːm noːtˈɑːɾ ˈɪn ... « 
ɛɾ nˈantə ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən mˈaɾktflɛkən , dɛɾ , nɔx tsuː deːm raɪˈoːn dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡəhˈøːrənt , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə vˈɛkstʊndə fɔn mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ ɛntfˈɛɾnt an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə lˈɑːk . 
dɔx ˈeː ɪç hˈiːɾ fˈɔɾtfɑːrə , mˈuːs ɪç fˈoːɾˌeːɾst vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡɾˌaɪfən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm deːtsˈɛniːˌʊm hˌatə man vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈɪçtərˌɪʃəs ɡənˈiː , ˌaɪnən moːdˈɛɾnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɛntdˈɛkt , fɔn vˈɛlçəm man ɛɾvˈaɾtətə , das ɛɾ diː viːdɜɡəbˈ??t dɛs dˈɔøtʃən dɾˈɑmɑːs ˈaɪnlˌaɪtən vˌɛɾdə . 
aɪn bɪshˈeːɾ ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌantɜ , ɪn vˈiːn lˈeːbəndɜ ˈaʊtoːɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ɛɾʃˈaɪnən lˈasən , diː das bədˈɔøtəndstə zaɪn zˌɔltə , vˈas zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ɡəʃˈafən vˌ??də ; 
jˈɑː aɪn ɡəvˈɪsɜ ɛstˈeːtiːkɜ , dɛɾ zˈɔnst fˈast ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ nˈɔøərən lˌiːteːratˈuːɾ mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ˌyːbɜɡˈeːən lˈiːptə , fɛɾʃtˈiːk zɪç ɪn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈanfˌal fɔn bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə : das vˈɛɾk kˈœnə vˌɛn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ mɪt deːm mˈakbeːt ˌoːdɜ deːm lˈeːɑːɾ fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən . 
vˈas nˈuːn mɪç zˈɛlpst bətɾˈɑːf zoː lˈeːktə ɪç aʊf diːs ˈaləs kˈaɪn bəzˈɔndərəs ɡəvˈɪçt . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn dˈɑmɑːls lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , ʊm tsuː vˈɪsən , viː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl hˈɪntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈaʊsbɛkˌɪɡən lˈoːbə tsuː zˈuːxən zˈaɪ . 
ɪç hˈiːlt das ɡˈantsə fyːɾ ˌaɪnə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡlˈɛntsəndə zˈaɪfənblˌɑːzə , viː ɪç dˌeːrən ʃˌoːn mˈançə hˌatə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt plˈatsən ɡəzˈeːən . 
zoː tɾˈuːk ɪç dɛn ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , das ɪn rˈeːdə ʃtˈeːəndə dɾˈɑmɑː kˈɛnəntsˌuːlɜnən , bɪs mɪç ˈɛntlɪç das dɾˈɪŋəndə ɛɾzˈuːxən ˌaɪnɜ miːɾ bəfrˈɔøndətən dˈɑːmə , vˈɛlçə ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə talˈɛntə mɪt ʃˈøːnəm ˈaɪfɜ ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈoːnə aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾʃtˈɛndnɪs tsuː fˈœɾdɜn pflˈeːktə , dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxtə . 
mɪt mˈɪstɾaʊən ʊnt mˈɪsbeːˌɑːɡən nˈɑːm ɪç das bˈuːx tsuːɾ hˈant mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ʊnt ʃtˈɛlənvˌaɪzəm vˈɪɾklɪçən ɡənˈʊsə lˈɑːs ɪç ɛs tsuː ˈɛndə . 
hˈiːɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçə bəɡˈɑbʊŋ ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɔltə , aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡɜ ɡˈaɪst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs an deːm ɡɾˈoːsən bɾˈiːtən hɛrˈanɡəbˌɪldət , ˈɑːbɜ ˌaɪnɪɡə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə fˈɔɾmaŋklˌɛŋə ˈapɡərˌɛçnət kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn nˈaxɑːmˌʊŋ fɛɾfˈalən vɑːɾ . 
nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ʃtˈant ɛs mɪt dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn dɛs ʃtˈykəs . 
dɛn dˌiːzə ɛɾvˈiːs zɪç zˈeːɾ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç , ɡlˈaɪçzɑːm als nˈeːbənzˌaxə bəhˈandəlt . 
ɪn ˈaɪntsˌɛlnən stsˈeːnən kˌɑːm ˈalɜdˌɪŋs leːbˈɛndɪɡə ʊnt ˌaʊx ɡəvˈantə dɾamˈɑːtɪʃə kɾˈaft tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ ; 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə dˈɔɾt , vˌoː ziː zɪç tsˈaɪɡən zˌɔltə ʊnt mˈʊstə , fˈiːl ziː ˌaʊs ˌoːdɜ ʃlˈuːk fˈiːlmˌeːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ ɪn ˌaɪnə vˈaɪçlɪçə ʃvˈɛçə ˈʊm , diː miːɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ dɛs dˈɪçtɜs zˈɛlpst ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ˈaləs ɪn ˈaləm : aɪn mˈaŋəlhˌaftɜ , ˌɑːbɜ bərˈɛçtɪçtɜ dɾamˈɑːtɪʃɜ fɛɾzˈuːx . 
ɪç tˈaɪltə mˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɑːmə mɪt ʊnt fˈyːktə ʃlˈiːslɪç hɪntsˈuː , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˈaʊfmˌʊntɛɾndə tˈaɪlnɑːmə fɛɾdˈiːnə ; 
viː hˈoːx jˈeːdɔx zˌaɪnə bəɡˈɑbʊŋ ˈantsuːʃlˌɑːɡən ʊnt viː vˈaɪt dˌiːzə ɛntvˈɪklʊŋsfˌɛːɪç zˈaɪ , das kˈœnə ˈeːɾst diː tsuːkˈʊnft lˈeːrən . 
ɪç zˈɑː , das mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ kˈaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə blˈiːp . 
dɛn man bəɡˈan ʃˌoːn ˈalmɛːlˌɪç fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən zɪç ɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants zoː vˈoːlvˌɔlənt , tsuː ˈɔøsɜn . 
aɪn dˈɑmɑːls ˈalmɛçtˌɪɡɜ , ˌaʊx ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃən dˈɪŋən tˈoːnaŋˌeːbəndɜ tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ hˌatə ˌyːbɜdiːs das vˈɛɾk fɔn dɛɾ bˈyːnə tsuːrˈykɡəvˌiːzən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɛɾ ˈɛːnlɪçən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːts ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən lˈiːptə : ɛɾ fˈyːrə das ʃtˈyk ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛs ˈaʊtoːɾs nˈɪçt ˈaʊf ; 
dɛɾ zˌɔlə iːm nˈuːɾ aɪn nˈɔøəs ʊnt bˈɛsərəs ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ lˈiːs aʊf zɪç vˈaɾtən ; 
jˈɑː ɛs tˈaʊxtə zoːɡˈɑːɾ diː bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊf , das hˈɑːns bˈaxɜ zoː nˈantə zɪç ˌoːdɜ zoː hˈiːs fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ nˈiː vˈiːdɜ aɪn ʃtˈyk tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən vˌɛɾdə . 
dˈasjeːnˌɪɡə , voːmˈɪt ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnɪɡəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən , hɑːbə ɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən fɛɾfˈast , ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt tɾˈɑːɡə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm tsvɑːɾ ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən , ˌɑːbɜ fˈœlɪç ˈʊndɾamˌɑːtɪʃən ʃtˈɔfə , an vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡˈaɪstɪç ˈaʊftsˌeːrə . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːmən ˌaʊx nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː das zoː tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , mˈɪsɡynstˌɪɡə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊtoːɾs zˈɛlpst tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaʊtoːdˌiːdakt , hˈiːs ɛs , ʊnt ˌyːbɜ das bˈɪldʊŋsfˌɛːɪɡə ˈaltɜ lˈɛŋst hɪnˈaʊs ; 
dɑːbˈaɪ zˈaɪ ɛɾ tɾˈɛːɡə ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt fˌɔɾ ˈaləm tˈɑdəltə man , das ɛɾ ˌaɪnə tsvɑːɾ ˈʊnbədˌɔøtəndə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn das lˈeːbən zˈɪçɛɾndə bəˈamtənʃtˌɛlə ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊm zɪç ɡˌants dɛɾ dˈɪçtkʊnst tsuː vˈɪdmən , voːbˈaɪ ɛɾ , viː zoː mˈançəs ˈandərə hˈalbə , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜʃˈɛtsəndə talˈɛnt fˌɔɾ ʊnt nɑːx ˈiːm , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ fˈɪndən mˈysə . 
ɛs fˈyːktə zɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt , das ɪç mɪç baɪ deːm ɛɾvˈɛːntən tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ an ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɛmpfˈaŋzɑːbəndə ˈaɪnfˌant , vˌoː man ʃtˈeːts mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn kˈynstlɜn ʊnt ʃˈœŋaɪstɜn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçtəs tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
ɛs vɑːrən dˈiːsmɑːl ɡərˈɑːdə zˈeːɾ fˈiːlə lˈɔøtə tsuːɡˈeːɡən , zoː das zɪç dɛɾ nˈɪçt ˈaltsʊɡɾˌoːsə zˈɑloːn ˌyːbɜfˈylt tsˈaɪktə . 
naxdˈeːm ɪç mɪt deːm hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈʊndə fɔn hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən zˈɑːs , deːn ˈyːplɪçən kˈ??tsən ɡɾˈuːs ˈaʊsɡətˌaʊʃt hˌatə , tsˈoːk ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪç ˈanvˌeːzəndən nˈɛːərən bəkˈantən ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜnˌɪʃə tsuːrˈyk . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt aɪn hˈɛɾ ˈaɪn , dɛɾ miːɾ ɡˌants frˈɛmt vɑːɾ . 
» das ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ bˈaxɜ « , zˈɑːɡtə maɪn nˈɑːxbɑːɾ . 
dɑː mɪç dɛɾ mˈan ˌɪntərɛsˈiːɾtə , zoː bətɾˈaxtətə ɪç iːn ɡənˈaʊ . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , klˈaɪn , tsˈiːmlɪç bəlˈaɪpt ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən ʃvˈaɾtsən rˈɔk , dˈɛsən ˈɛɾməl zoː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç vɑːrən , das ziː zˈɛlpst diː ˈaʊffˌalənt kˈ??tsən ˈaɾmə , diː dɑːrˈɪn ʃtˈɑːkən , nˈuːɾ tsuːɾ nˈoːt fɛɾhˈyltən . 
ˈaʊffˌalənt vɑːɾ miːɾ ˌaʊx diː ʃˈɔøə , dˈeːmyːtˌɪɡə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ fˌɔɾ deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡən ˈanvˌeːzəndən , diː iːm bəkˈant zaɪn mˈɔxtən , fɛɾnˈaɪktə ; 
dɛn ˈaltsuːvˌiːlə tsˈeːreːmˌoːnɪən vɑːrən hˈiːɾ nˈɪçt zˈɪtə , ˌaʊx ʃˈiːn dˌiːzəs bənˈeːmən mɪt deːm fˈoːɾvˌ??f dɛs hˈoːxmˌuːtəs , deːn man ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˈeːɾ ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən ˈeːbən frˈaɪ ɡəvˌɔɾdənən ʃtˈuːl ɪn deːm kɾˈaɪzə ʊm deːn diːrˈɛktoːɾ nˈiːdɜ , ʊnt tsvɑːɾ an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnɜ ˈɛltərən dˈɑːmə , vˈɛlçə , zˈɛlpst ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn , iːn zˈɔɡlaɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsˈoːk . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn zɪç dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnfrˌaɪ tsuː fˈyːlən , rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡɾˈɪf bəʃtˈɛndɪç , viː ʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː zˈaməln , nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
dˌiːzə vˈiːs zɪç zˈamt dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəlt ; 
dɛɾ ˈʊntərə tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçtəs ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ʃvˈɛçlɪç tsuːrˈyk . 
diː ˈaʊɡən kˈɔntə ɪç nˈɪçt bəˈ??taɪlən ; 
dɛn ziː vɑːrən fɔn ʃvˈeːɾ hɛrˈabfˌaləndən lˈiːdɜn tsuːɾ hˈɛlftə fɛɾhˈylt . 
zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt dɛɾ dˈɑːmə hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , als dɛɾ diːrˈɛktoːɾ plˈœtslɪç deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən iːn dɾˈeːtə ʊnt mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən lˈaʊtən ʊnt bˈaɾʃən ʃtˈɪmə rˈiːf : » nˈuːn , hˈɛɾ bˈaxɜ , viː ʃtˈeːt ɛs mɪt ˌiːrəm nˈɔøən ʃtˈyk ? 
ɪst ɛs fˈɛɾtɪç ? 
« 
dɛɾ ɡəfrˈɑːktə tsˈʊktə tsuːzˈamən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç fˈast ɡˈɛntslɪç . 
» nˈaɪn , nˈɔx nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt zˈɪçtlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç fɛɾlˈeːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈant . 
» vˈas ? 
nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ! « ʃrˈiː dɛɾ ˈandərə , zɪç vˈaɪt ɪm fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈyklˌeːnənt . 
» dan vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nˈiːmɑːls fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən ; 
dɛn ˈaləm ˈanʃˌaɪn nɑːx zɪnt ziː zˈɛlpst fˈɛɾtɪç ! 
« dˌiːzə rˈyksɪçtslˌoːzə ˈɔøsərˌʊŋ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zoː fˈiːlɜ pɛɾzˈoːnən ʃlˈɔødɜtə deːn ˈaɾmən dˈɪçtɜ fˈast fɔm ʃtˈuːlə hɪnˈap . 
ɛɾ vˌ??də fˈɑːl viː dɛɾ tˈoːt ; 
dan bəɡˈan ɛɾ ɪn ʃtˈʊmɜ ʃˈɑːm ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊftsˌuːɡlyːən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːrən diː mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən an ˈɛːnlɪçə ˈɪmpɾɔmptˌʊs fɔn zˈaɪtən dɛs hˈaʊshˌɛɾn , dɛɾ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ mɪt deːm iːm tsuːnˈɛçst zˈɪtsəndən fɔn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəm tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , zaɪt lˈaŋəm ɡəvˈoːnt ʊnt bəˈaxtətən diː zˈaxə vˈaɪtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə zˈɑːən deːn ɡətɾˈɔfənən mɪt bəfrˈɛmdən ˈʊnt , viː ɛs miːɾ ʃˈaɪnən vɔltə , tsʊm tˈaɪl ˌaʊx mɪt ʃˈɑdənfrˌoːɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˈan . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt an mɪç hˈaltən , ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə jˈɛtst , ɪndˈeːm zɪç ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈanʃˌɪktən , ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪm zˈɑloːn ɛntʃtˈant , zoː tɾˈɑːt ɪç aʊf deːn nɔx ˈɪmɜ mɪt ʃˈɑːm ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛmpfəndən tsˈuː , ʃtˈɛltə mɪç iːm fˈɔɾ , zˈɑːɡtə , das ɪç mɪç zˈeːɾ frˈɔøə , iːn kˈɛnəntsˌuːlɜnən , dɛn ɪç hˌɛtə zaɪn dɾˈɑmɑː mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ɡəlˈeːzən ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst nɔx tsuː ˈaɪnɪɡɜ lˈɪndərˌʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃˈiːn mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
nɑːx ʊnt nɑːx jˈeːdɔx vˌ??də ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt zaɪn ˈantlˌɪts ɛɾhˈɛltə zɪç , das baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ deːn ʃtˈɛmpəl ɡɾˈoːsɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tɾˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ frˈoː , ˌaɪnɜ vˈoːlvˌɔləndən zˈeːlə ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən , ʊnt dˈaŋktə miːɾ ɪn tsˈiːmlɪç mˈyːzɑːm ɡəvˈɛːltɜ rˈeːdə , diː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ flˈiːsəndɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾvˈɛːntə ˌaʊx zˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈykəs , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˈeːɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən zˈɛtstə , klˈɑːktə jˈeːdɔx , das ɛs tɾˈɔts ˈalɜ dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndətən mˈyːə nˈɪçt rˈɛçt ɡədˈaɪən vˈɔlə . 
aɪn pˈɑːɾ ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔf , diː ɛɾ fˈalən lˈiːs , tsˈaɪktən miːɾ frˈaɪlɪç , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː vˈɑːl ˌaɪnə fɛɾfˈeːltə nˈantən , nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪm ˈʊnrˌɛçt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈyːtətə mɪç , diːs ˌɪɾɡəndvˈiː mˈɛɾkən tsuː lˈasən ; 
dɛn ɪç vˈʊstə , das man d??ç dˈɛɾlaɪ bədˈɛŋkən ʊnt ˈaɪnvˌɛndʊŋən vˈoːl bˈaɪrən ʊnt fɛɾvˈɪrən , nˈiːmɑːls ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnə . 
ɪç tɾˈœstətə iːn fˈiːlmˌeːɾ , ɪndˈeːm ɪç hɛɾfˈoːɾhˌoːp , das ɪç ˈɛːnlɪçə kvˈalfɔlə ʃtˈɔkʊŋən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnə , ʊnt bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , zɪç fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡˈɛntslɪç fɔn deːm ˈʊnɡəvˌoːntən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøəndən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ , zˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə nˈɑːx , ɡˌants vˈiːdɜ vˈɪlən hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən , ʊnt ɛɾ bənˈytstə dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡlˈaɪçfals tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ; 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə fɛɾˈapʃˌiːdətən viːɾ ˈʊns , ʊnt jˈeːdɜ ʃlˈuːk zˌaɪnən vˈeːk ˈaɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɪç ˌaɪnə rˈaɪzə ˈan , diː mɪç vˈaɪt lˈɛŋɜ fˈɛɾn hˈiːlt , als ɛs mˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt dˈaxtə ɪç ˈɪmɜ zˈɛltənɜ an deːn ɡˈuːtən hˈɑːns bˈaxɜ ʊnt hˌatə iːn ˈɛntlɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː ɪç ˌaʊx nɑːx mˌaɪnɜ rˈykeːɾ zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , zoː blˈiːp ɛs dɑːbˈaɪ . 
ˈeːɾst als man plˈœtslɪç vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs ɡənˈiː , ˌaɪnən ˈeːpɪkɜ , ɛntdˈɛkt hˌatə , dɛɾ aɪn moːdˈɛɾnɜ dˈantə tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌ??də ɪç an deːn fɛɾʃˈɔlənən dɾamˈɑtiːkɜ ɡəmˈɑːnt . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˌyːbɜ iːn kˈaɪnə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən . 
nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌaltə ; 
man tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ vˈyɾdə vˈoːl ɪɾɡˈɛndvoː tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən zaɪn .......... 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʊnt nˈuːn zˈɑːs ɛɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , zˈɪçtlɪç ɡəˈaltɜt , mɪt ʃlˈafən , fɛɾfˈalənən tsˈyːɡən , das ɡəlˈɪçtətə hˈɑːɾ ɡɾˈaʊ ʊnt vˈyst ʊm diː ʃlˈɛːfən , ʊnt bəvˈeːktə , nɔx ˈɪmɜ fˈasʊŋslˌoːs , diː kˈ??tsən ˈaɾmə aʊf deːm tˈɪʃ . 
» ˈalzoː ziː zɪnt jˌɛtst baɪ ˌaɪnəm noːtˈɑːɾ bəʃˈɛftɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç mɛçˈɑnɪʃ . 
» ʊnt viː ɪst ɛs « mɪt ˌiːrən dˈɪçtərˌɪʃən ˈaɾbaɪtən ? 
vɔltə ɪç frˈɑːɡən , hˈiːlt ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪnə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant , vˈas ɪç mˈaɪntə , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» ˈoː , dɑːmˈɪt ɪst ɛs ˈaʊs ɡˌants ˈaʊs . 
ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan ʊnt hɑːbə jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈaʊfɡəɡˌeːbən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm ? « vˈaɾf ɪç ˈaɪn . » 
dɔx nˈɪçt dɛshˈalp , vˌaɪl ziː jˈeːnəs ʃtˈyk , das ziː dˈɑmɑːls ɪm ɡˈaɪstə tɾˈuːɡən , nˈɪçt tsuː bəvˈɛltɪɡən fɛɾmˈɔxtən ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː ɛs ˌɛtvɑː dɔx bəˈɛndət ? « 
» ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt bəˈɛndət . « 
» nˈuːn , fɪlˈaɪçt vˈiːdɜstɾˌɛptə dɛɾ ʃtˈɔf ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən fˈɔɾm . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns hat ɪn zˌaɪnəm ʃˈafən ˈɛːnlɪçə mˈɪsɡɾɪfə tsuː fɛɾtsˈaɪçnən . 
fɪlˈaɪçt hˌatən ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌiːrən plˈɛːnən ˌyːbɜnˈɔmən . « 
» das tˈɑːt ɪç ! 
das tˈɑːt ɪç ! 
ˈoː , ɪç vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɑːnvɪtsˌɪɡən hˈoːxmˌuːtə bəzˈɛsən . 
das ɡɾˈœstə vɔltə ɪç lˈaɪstən das nɔx nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənə ! 
pˈaɾtuːrˌiːʊnt mˈɔntəs ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈaʊs vˌ??də ɡəbˈoːrən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə mˈaʊs ! « 
» das kˌœnən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛɾnst . 
» das vˈɛɾk , mɪt vˈɛlçəm ziː ɪn diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt ɡətɾˈeːtən zɪnt , ɪst ˈalɜ ˈeːrən vˈɛɾt ɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈɛtsbɑːrəs tsˈɔøɡnɪs ˌiːrəs ɡˈaɪstəs . « 
» ʃˈɛtsbɑːɾ ! « rˈiːf ɛɾ fˈast ˈʊnvˌɪlɪç . 
» vˈeːɾ ʃˈɛtst ɛs ? 
ziː fɪlˈaɪçt , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈandərə mˈɛnʃən , diː vˈoːlvˌɔlənt zɪnt , ɡlˈaɪç ˈiːnən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ hat ɛs miːɾ nˈuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns mˈiːsaxtˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ʊnt zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst : vˈas zˌɔl ˌaʊx dˌiːzə rˌuːdiːməntˈɛːrə ˈaɾbaɪt , dˌiːzə tsɛɾʃtˈyktə talˈɛntpɾoːbə ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ bədˈɔøtən ? 
nˈɪçts ! 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
« ɪç ʃvˈiːk . 
ˌaɪnɜ zoː ʃˈaɾfən ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx rˈɪçtɪɡən zˈɛlpstkɾˌiːtiːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
» nˈuːn vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » ˈaɪɡəntlɪç hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan hˈɔøtsuːtˌɑːɡə aʊf vˈɪɾklɪçə ɡˈɛltʊŋ , aʊf ˈʊnanfˌɛçtbɑːrə bədˈɔøtʊŋ ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːbən ? 
das vˈɔɾt ɡˈœtəs : vˈeː dˈiːɾ , das duː aɪn ˈɛnkəl bɪst ɡˈɪlt fˌɔɾ ˈaləm ɪn dɛɾ kˈʊnst . 
ʊnt tsuːlˈɛtst ɪst jˈeːdə ɡɾˈøːsə dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə rˌeːlatˈiːvə . 
diː tsˈaɪt rˈytəlt an ˈaləm ʊnt jˈeːdəm zˈɛlpst an deːn zˈɔølən , diː ʊns bɪs jˌɛtst ɪn deːn hˈɪməl tsuː rˈɑːɡən ʃˈaɪnən . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ hˌɛtən ziː nˈɪçt ɪn klˈaɪnmuːt fɛɾfˈalən , zˈɔndɜn zɪç vˈaɪtɜ fɛɾzˈuːxən zˌɔlən . « 
» als ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾzˈuːxt hˌɛtə ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ɪç mɪç vˈɪɾklɪç nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm ˌaɪnən ʃtˈɔfə ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə viː frˈaɪlɪç fɔn fˈiːlən zˈaɪtən ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt vˌ??də ? 
nˈaɪn , fɛɾˈeːɾtɜ ! 
dɑː dɾˈɪnən « ɛɾ ʃlˈuːk zɪç mɪt dɛɾ hˈant fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn » dɑː dɾˈɪnən lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɛs ! 
ˌaɪnə fˈylə fɔn ɡəʃtˈaltən dɾˈɛŋtə zɪç ɪn mˈiːɾ ˌɑːbɜ viː ɪç ziː fˈasən , viː ɪç ziː fɔn miːɾ lˈɔsløːzən vɔltə , tsɛɾflˈɔsən ziː ʊm miːɾ vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ als dˈɑzaɪnfˌɔɾdɛɾndə ʃˈatən tsuː nˈɑːən . 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç , mˌaɪnə ˈʊnmˌaxt ɛɾkˈɛnənt ʊnt aʊf hˈoːən rˈuːm fɛɾtsˈɪçtənt , mɪç fɔn ˌiːnən ap ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçstən , ˈaʊsɡətɾˌeːtənstən pfˈɑːdən dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ tsuːvˈantə , fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ maɪn ɡˈaɪst ˌaʊx dˈɔɾt . 
ˈoː , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˌatə dˈɑmɑːls rˈɛçt ! 
ɪç vɑːɾ fˈɛɾtɪç lˈɛŋst fˈɛɾtɪç ; 
ɪç vɔltə ɛs miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən ! « 
» ˌɑːbɜ viː ɪst das mˈøːklɪç ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» jˈɑː , viː ɪst das mˈøːklɪç ! 
zoː frˈɑːktə ɪç mɪç zˈɛlpst ɪn ˈøːdən , ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən tˈɑːɡən , ɪn ʃlˈafloːzən , kvˈald??çtˌoːptən nˈɛçtən . 
viː ɪst das mˈøːklɪç ! 
ʃtˈøːntə ɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt , vˌɛn ɪç ɪn maɪn ˈeːɾstəs ɡədɾˈʊktəs vˈɛɾk hɪnˈaɪnzˌɑː , vˌɛːrənt das ˈaʊfɡəlˌeːktə blˈat papˈiːɾ lˈeːɾ blˈiːp ʊnt diː tˈɪntə ɪm ʃrˈaɪptsɔøk fɛɾtɾˈɔknətə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs zˈoː . 
fɪlˈaɪçt lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɛɾʃlˈaftən fˈɑːzɜ dɛs ɡəhˈɪɾns ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən blʊtvˈɛlə . 
ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈeːən viːɾ ɪm dˈʊnkəln , ʊnt dɑː vˌɪɾt man ʃˈʊldɪç ʃˈʊldɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt , vˌɪɾt fɛɾˈaxtət , fɛɾʃpˈɔtət , ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən , diː zˈɔlç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ dˈ??çtsuːkˌɛmpfən hat diː nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns , diː fˌɔɾ iːm ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən bəɡˈɪnt , ˈɑːnt kˈaɪn mˈɛnʃ ! 
ˈoː , vˈas hɑːbə ɪç ɡəlˈɪtən ! 
« 
ɛɾ fɛɾhˈyltə zaɪn ˈantlˌɪts mɪt deːn hˈɛndən ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , diː ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykdɾˌɛŋən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt : ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , ɪn hˈaɪsəm ɡˈʊsə ʃtɾˈœmtən ziː hˈɪn . 
ɛɾɡɾˈɪfən zˈɑːs ɪç dɑː ʊnt lˈiːs iːn vˈaɪnən . 
dɛɾ hˈʊnt , ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈɛksɜ , dɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn zɪç tsuːzˈamənɡərˌɔlt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , rˈɪçtətə zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈeːktə vˈɪnzəlnt diː fˈɔɾdɜpfˌoːtən aʊf diː ʃˈʊltɜ zˌaɪnəs hˈɛɾn . 
plˈœtslɪç ɛɾʃˈaltən vˈystə , ˈoːrəntsɜrˌaɪsəndə klˈɛŋə : diː blˈɛːzɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə hˌatən iːɾ ʃpˈiːl ɛɾˈœfnət . 
bˈaxɜ fˈuːɾ ˈaʊf , bəɡˈyːtɪçtə mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant das tˈiːɾ , das lˈaʊt tsuː hˈɔølən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ; 
mɪt dɛɾ ˈandərən tsˈoːk ɛɾ aɪn tsɛɾknˈyltəs fˈaɾbɪɡəs tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈɔknətə zɪç hˈastɪç ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç mɪç ˌiːnən zoː ɡətsˈaɪkt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan . » 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt bəhˈɛɾʃən . 
ziː zɪnt ɡˈuːt ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ʊnt vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt fɛɾˈaxtən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « 
ʊnt ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
» ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ʃvˈax « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç hɑːbə mɪç jˈɑː lˈɛŋst rˌeːzɪɡnˈiːɾt . 
nˈuːɾ jˌɛtst vˌ??dən diː ˈaltən vˈʊndən vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
« ɪç dɾˈyktə maɪn bədˈaʊɜn ˈaʊs , das ɪç , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəvˈeːzən . 
» 
mˈaxən ziː zɪç dɛshˈalp kˈaɪnə zˈɔɾɡə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» diː tɾˈɛːnən hˌɑːbən miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn . 
vˌɛn ɪç mɪt miːɾ alˈaɪn bɪn , kˌan ɪç nˈɪçt vˈaɪnən , ʊnt dɑː ɪç jˌɛtst ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɪç hˈoːx hˈaltə , maɪn hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət , vˌɛɾdə ɪç ʊm zoː lˈaɪçtɜ maɪn ˈʊnbəˌaxtətəs dˈɑzaɪn vˈaɪtɜlˌeːbən . « 
» ziː zɪnt ˈalzoː mɪt ˌiːrən ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks ; ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə . 
vˈas ɪç miːɾ baɪ deːm noːtˈɑːɾ fɛɾdˈiːnə , ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛs lˈɛst zɪç dɑːmˈɪt ˈaʊskˌɔmən . « 
» ɛs frˈɔøt mɪç , diːz tsuː hˈøːrən . 
ˈɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das ɪç mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˈʊnbəfˌuːktɜ rˈatɡeːbɜ ˈaɪndɾˌɛŋə vˈɛːrə ɛs dɛn ˌaɪnəm mˈanə fɔn ˌiːrɜ bəɡˈɑbʊŋ nˈɪçt mˈøːklɪç , zɪç ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡɾˈyndən ? 
ɛs lˈiːsə zɪç ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs pˈasəndəs fyːɾ ziː fˈɪndən , ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔltən , das ɪç ɪn vˈiːn « ɛɾ tsˈʊktə ɛɾʃrˈɛkənt tsuːzˈamən ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ diː ˈaɾmə ɪn hˈɛftɪɡɜ ˈapvˌeːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , » ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs nˈɪçt ʊm das ɡəhˈalt ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ! 
viː zˌɔltə ɪç deːn lˈɔøtən dˈɔɾt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈeːtən ! 
ʊnt dan ziː ˌyːbɜʃˈɛtsən mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən . 
ɪç bəzˈɪtsə nˈuːɾ zˈeːɾ ɡərˈɪŋə kˈɛntnɪsə ; 
dɛn ɪç hɑːbə mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən lˈaɪdɜ nˈɪçt bəˈɛndən kˈœnən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈaɾp , als ɪç nɔx aɪn knˈɑːbə vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ blˈiːp ˈaɾm , zˈeːɾ ˈaɾm tsuːrˈyk . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə ɪç diː ʃˈuːlə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk fɛɾlˈasən ʊnt ɪn aɪn ˈamt ˈaɪntɾˌeːtən , baɪ vˈɛlçəm ɛs mˈeːɾ aʊf diː pɾˈaksɪs als aʊf diː tˌeːoːrˈiː ˈankˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɪm tsˈɔlveːzən . 
diː ˈeːɾstə tsˈaɪt , dɑː ɪç ɪn zˈeːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətɜ ʃtˈɛlʊŋ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , ɡˈɪŋ diː zˈaxə lˈaɪtlɪç . 
als ɪç ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ zˈɛlpstˌɛndɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən zˌɔltə , dɑː tsˈaɪktə zɪç zoːfˈɔɾt dɛɾ mˈaŋəl mˌaɪnɜ natˈuːɾ . 
dɛɾ diːrˈɛktə fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn paɾtˈaɪən fɛɾvˈɪɾtə mɪç ; 
ɪç kˈɔntə kˈaɪnən rˈaʃən ˌyːbɜblˈɪk ˌyːbɜ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ miːɾ ˌʊntɜʃtˈeːəndən hˈantlˌaŋɜ ɡəvˈɪnən , ʊnt zoː kˌɑːmən fɛɾʃtˈøːsə fˈɔɾ , diː mɪç baɪ mˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʊnt zˈɔɾɡloːzən bəˈamtən bɾˈaxtən , vˌɛːrənt ɪç dɔx nˈuːɾ aɪn ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ vɑːɾ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst das klˈaɪnstə fɛɾɡˈeːən tˈiːf tsuː hˈɛɾtsən nˈɑːm . 
ʊnt als man ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɪç dˈɪçtə , vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʊm mɪç ɡəʃˈeːən . 
man vˌ??də miːɾ ˈaʊfzˌɛsɪç , bərˈaɪtətə miːɾ ˈapzˌɪçtlɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , ˌyːbɜɡˈɪŋ mɪç baɪ ˌaɪnɜ miːɾ tsuːʃtˈeːəndən bəfˈœɾdərˌʊŋ ʊnt ɪç zˈɑː deːn tˈɑːk hɛrˈannˌɑːən , an vˈɛlçəm man mɪç ʃlˈɛçtɪn ɛntlˈasən vˈyɾdə . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːp ɪç ˌaʊx zoːfˈɔɾt zˈɛlpst mˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaʊf , als ɪç ˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɛɾfˈɔlk ɛɾrˈʊŋən hˌatə . 
ˈalzoː nˈɪçt ˌaʊs hˈoːxmˌuːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt , viː miːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn diː ʃˈuːə ɡəʃˈoːbən vˌ??də . 
hˈoːxmˌyːtɪç , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ɡəʃtˈandən , vɑːɾ ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn jˈeːnɜ ˌaɪnən hˈɪnzɪçt ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ kˌan ɛs kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡˈeːbən , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːzɜ vˈɛːrə als ɪç . 
ʊnt ˈoːnə tˈɛːtɪçkˌaɪt das hɑːbə ɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs kvˈalfɔlən ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋəs tsuːtˈiːfst ɛmpfˈʊndən kˈœntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˌaɪnə rˈuːɪɡə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə , mˈeːɾ mɛçˈɑnɪʃə tˈɛːtɪçkˌaɪt , viː diː dɛs blˈoːsən ˈapʃrˌaɪbəns zaɪn . 
baɪ ˈaləm ˈandərən , das miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnə ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsɡˌeːəndə fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , fɛɾlˈiːrə ɪç deːn kˈɔpf . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , dɑː diː muːzˈiːk ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » ɛsɪst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das ɪç das ʃˌoːn als knˈɑːbə fˈoːɾɛmpfˌʊndən hˌatə . 
vˌɛn mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ˌiːrə plˈɛːnə ʊnt ˈapzˌɪçtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft kˈʊndɡɑːbən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zɔldˈɑːt , dɛɾ ˈandərə kˈaʊfman , ˈaɾtst ˌoːdɜ nɔx hˈøːərəs vˌɛɾdən vɔltə , zoː ʃvˈeːptə miːɾ hɪnɡˈeːɡən ʃtˈeːts das ʃtˈɪlə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən ʃrˈaɪbɜs fˈɔɾ . 
ɪç hˌatə dɑːbˈaɪ diː dɾˈaɪ kantslˈɪstən dɛs ˌadvoːkˈɑːtən mˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɑːtɜstˌat ɪm ˈaʊɡə . 
zˌaɪnə kantslˈaɪ bəfˈant zɪç ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə dɛs hˈaʊzəs , vˌoː viːɾ zˈɛlpst vˈoːntən , ʊnt vˌɛn ɪç diː dɾˈaɪ kʊmpˈɑːnə , diː ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən lˈeːbənzˌaltɜn ʃtˈandən , mɪt deːm ʃlˈɑːɡə dɛɾ ˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnən , dan ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈɛnstɜ bəhˈɑːklɪç ʃrˈaɪbən ʊnt mɪt deːm ʃlˈɑːɡə dɛɾ ˈuːɾ vˈiːdɜ vˈɛɡeːən zˈɑː , dɑː hˈiːlt ɪç iːɾ lˈoːs tɾˈɔømə fɔn dˈɪçtɜrˌuːm hˌatə ɪç jˈɑː dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ! 
fyːɾ deːn ɡˈɪpfəl ˈaləs ɡlˈykəs . 
nˈuːn , dˌiːzəs ɡlˈyk hˌɛtə ɪç bˈalt ɡənˈuːk maɪn ˈaɪɡən nˈɛnən kˈœnən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ bəʃtˈɪmt , ˈeːɾst aʊf vˈaɪtən , zˈeːɾ vˈaɪtən ˌʊmvˌeːɡən dɑːtsˈuː tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɔx nˈuːn bɪn ɪç ˌaʊx dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt mˈœçtə mˌaɪnə bəʃˈaɪdənə ʃtˈɛlə mɪt kˈaɪnɜ ˈandərən ɪn dɛɾ vˈɛlt fɛɾtˈaʊʃən ʃˌoːn dˈɛsveːɡən nˈɪçt , vˌaɪl ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnɜ ˈandərən ɡəvˈaxzən vˈɛːrə . 
fɔn ˈaxt bɪs zˈɛks ˈuːɾ ʃrˈaɪbə ɪç , mɪt kˈ??tsɜ ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt , mˌaɪnə bˈoːɡən fˈɔl ; 
diː ˈɑːbəndə ʊnt diː zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm hˈʊndə . 
« 
ɛɾ tsˈoːk dɑːbˈaɪ das tˈiːɾ aʊf zˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt lˈiːpkɔstə ɛs , als vˈɛːɾ ɛs aɪn kˈɪnt . 
aʊf dˌiːzə ɛntʃˈiːdənə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vɑːɾ fˈyːklɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪç lˈiːs dɑːhˈɛɾ deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs fˈalən ʊnt vˈantə mɪç nˈuːn ˌaʊx deːm hˈʊndə tsˈuː , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈɛlbən pfˈoːtən ʊnt ˌeːbənzˈoːlçən flˈɛkən ˌyːbɜ klˈuːɡən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants ˈaɾtɪç ˈaʊszˌɑː . 
» aɪn hˈypʃɜ hˈʊnt « , zˈɑːɡtə ɪç bˈaɪfɛlˌɪç . 
» viː hˈaɪst ɛɾ ? « 
» tˈambiː . 
ɪç hɑːbə ˈiːn , dɑː ɛɾ nɔx ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm hˈeːɡɜ ɡəkˈaʊft , dɛɾ iːm deːn ˈapɡəʃmˌaktən nˈɑːmən tˈambuːɾl ɡəɡˈeːbən hˌatə . « 
» aɪn hˈɔøfɪɡɜ nˈɑːmə baɪ dˈaxshʊndən . « 
» dɑː ɛɾ nˈuːn dɔx ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt vɑːɾ , zoː hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns diː ˈeːɾstə zˈɪlbə bˈaɪbeːˌaltən . « 
ɪç vɔltə tˈambiː an mɪç lˈɔkən . 
ɛɾ zˈɑː mɪç frˈɔøntlɪç an ʊnt vˈeːdəltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt . 
» ˈoː , ɛɾ ɡˈeːt nˈiːmandəm tsˈuː ! « rˈiːf bˈaxɜ . 
» ɛɾ ɪst diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ʊnt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən . « 
» ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaɪɡənʃˌaft . 
ʃˈɑːdə , das zɪç ɪn iːm diː rˈasə nˈɪçt rˈaɪn ɛɾhˈaltən hat . 
ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː hˈoːxlˌɔøfɪç ; 
ˌaʊx tɾˈɛːkt ɛɾ , viː ɪç zˈeːə , diː rˈuːtə ˈaʊfɡərˌɔlt , aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən , das ˌaɪnə kɾˈɔøtsʊŋ ʃtˈatɡeːfˌʊndən . « 
» das zˈɑːɡtə ʃˌoːn dɛɾ hˈeːɡɜ , dɛɾ iːn ˌaʊx dɛshˈalp deːm hˈaʊzə ʊnt deːn kˈɪndɜn ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
fɔn dˌiːzən vˌ??də das ˈaɾmə tˈiːɾ ɪn ˈaɾɡloːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt zˈeːɾ ɡəkvˈɛlt . 
tsuːdˈeːm tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə bˈøːzə kɾˈaŋkhaɪt ɪn deːn ˈoːrən . 
ˌɑːbɜ das hˈaɪltə bˈalt ʊnt nˈuːn zɪnt viːɾ bˈaɪdə ɡlˈyklɪç ! 
« 
ɛɾ hˈɛɾtstə das tˈiːɾ vˈiːdɜ , das zɪç ʃmˈaɪçəlnd ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən vˈant . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ , viː fɛɾʃtˈɛndɪç ɛɾ mɪç ˈanblˌɪkt ; 
ɛɾ vˈaɪs , das fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
aɪn ɡˌants ˈaɪntsɪɡɜ hˈʊnt ! 
ʃtˈɪl , zˈanftmyːtˌɪç ʊnt dɔx zˈeːɾ vˈaxzɑːm . 
dɑːbˈaɪ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɡˈiːɾ ˌoːdɜ ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt ; 
man mˈuːs iːn fˈœɾmlɪç bˈɪtən , zaɪn bˈiːsçən fˈʊtɜ ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ kˈɛnt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft : diː jˈɑːkt . « 
» zɪnt ziː jˈɛːɡɜ ? « 
» ɪç ? 
ˈoː nˈaɪn viː kˈɛːmə ɪç dɑːtsˈuː ? 
ɛɾ jˈɑːkt ɡˌants fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
ʊnt dɑː zˌɔltən ziː zˈeːən , vˈɛlçəs lˈeːbən , vˈɛlçəs fˈɔøɜ ɪn deːm zˈɔnst zoː rˈuːɪɡən tˈiːrə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt ! 
mɪt vˈɛlçɜ ʃpˈanʊŋ ɛɾ ɪn deːn ˌakɜfˈuːɾçən hˈɪnlɔøft , viː ɛɾ diː ʃpˈuːɾ fɛɾfˈɔlkt , viː ɛɾ deːm ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜtən hˈɑːzən mɪt hˈɛləm ɡəklˈɛf nˈaxzɛtst .... « 
» ʊnt das lˈasən ziː iːm hˈɪŋeːən ? « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛɾ fɛɾˈ??zaxt jˈɑː kˈaɪnən ʃˈɑːdən . 
frˈɔønt lˈampə ɪst dɔx ʃtˈeːts vˈaɪt ʃnˈɛlɜ , ʊnt zoː kˈeːɾt tˈambiː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˈɔøçənt ʊnt ʃˈɔømənt vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuːrˈyk . « 
» das ɡəʃˈiːt , vˌaɪl ɛɾ zˈɪçtlɪç nɔx jˈʊŋ ɪst . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː iːn ˈeːɾst fˈœlɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən zaɪn , zoː vˌɛɾdən ziː ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ fɔn dɛɾ fˈɛːɾtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaplˌɛst . 
dɛn vˈas ziː dɑː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , bəvˈaɪst mˈiːɾ , das tɾˈɔts ˈaləm diː vˈɪldə natˈuːɾ dɛɾ dˈɛksɜ ɪn iːm ʃtˈɛkt , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɪŋt , ˌaɪnən hˈɑːzən ˈantsuːʃnˌaɪdən , zoː ɪst ˌaʊx ɪn iːm aɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bətsˈɛːməndɜ blʊtdˈuːɾst vˈaxɡeːrˌuːfən . « 
diː vˈɔɾtə bərˈyːɾtən bˈaxɜ ˈɔfənbˌɑːɾ hˈœkst pˈaɪnlɪç ʊnt mˈaxtən iːn nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ˈalzoː mˌaɪnən ziː vˈɪɾklɪç « zˈɑːɡtə ɛɾ klˈaɪnlaʊt . 
» ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə mˈysən ziː dɑːrˈaʊf ɡəfˈast zaɪn , das man ˌiːnən deːn hˈʊnt hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːst ; 
dɛn diː jˈɑːkdɡeːzˌɛtsə vˌɛɾdən hiːɾtsˈuːlandə zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ ɡəhˈanthˌɑːpt . 
« 
ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə . 
» das hat miːɾ ˌʊnzɜ fˈøːɾstɜ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈɔlə miːɾ blˈoːs ˈaŋst mˈaxən ʊnt deːn hˈʊnt fɛɾlˈaɪdən . 
diː mˈɛnʃən kˌœnən jˈɑː nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən , das ˌaɪnɜ an ˈɛtvɑːs zˌaɪnə frˈɔødə hat ; 
viː dɛn ˌaʊx ˈalə ɪm ˈanfˌaŋ ˌyːbɜ das tˈiːɾ lˈaxtən ʊnt ʃpˈɔtətən ʊnt jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt ɛs ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ɡəfˈɛːɾlɪç . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ mˈaɪntə tsvɑːɾ , ɛɾ zˈɛlpst ʊnt zaɪn ɡəhˈɪlfə vˈyɾdən tˈambiː nˈɪçts ˈanhˌɑːbən ; 
vˌɛn dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl an jˈeːmant ɡərˈiːtə , dɛɾ iːn nˈɪçt kˈɛnt , ˌoːdɜ ɪn aɪn frˈɛmdəs reːvˈiːɾ « 
» zoː ɪst ɛs ˌaʊx ʊm iːn ɡəʃˈeːən , dɛn nˈuːɾ vˈɪɾklɪçə jˈɑːkthʊndə ɡənˈiːsən das rˈɛçt dɛɾ ʃˈoːnʊŋ . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs bəzˈɪtsən ˈalə fˈɔɾstlɔøtə deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈaŋ , ɡərˈɑːdə zˈoːlçən fˈiːɾfyslɜn aʊf deːn pˈɛlts tsuː bɾˈɛnən . « 
ɛɾ rˈyktə viː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» ˈɑːbɜ , maɪn ɡˈɔt , vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn ? 
ɪç kˌan dɔx deːn hˈʊnt nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈaltən . 
ʊnt ɪm frˈaɪən ʃtˈœst man hˈiːɾ baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə aʊf vˈɪlt ! « 
» ziː mˈysən iːn an diː lˈaɪnə nˈeːmən . « 
» an diː lˈaɪnə ! « rˈiːf ɛɾ ɛmpˈœɾt . 
» aɪn ɡəʃˈœpf , das tsuː ˈʊnbəhˌɪndɜtəm lˈaʊf ɡəʃˈafən ɪst , dˈɛsən natˈuːɾ ʊnt ˈɪnstɪŋkt ɛs ˈantɾˌaɪbən , vˈalt ʊnt flˈuːɾ tsuː d??çstɾˈaɪfən , an diː lˈaɪnə ! 
bədˈɛŋkən ziː , fɛɾˈeːɾtɜ , vˈas das zˈɑːɡən vɪl ! 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mˈœçtə ɛs vˈoːl ˈanɡˌeːən , ʊnt ɪm vˈaldə zˈɛlpst , vˌoː tˈambiː aʊf rˈeːə ʃtˈoːsən ʊnt ziː bəˈʊnrˌuːɪɡən ˌoːdɜ fɛɾʃˈɔøçən kˈœntə , pflˈeːɡə ɪç ɛs ˈoːneːˌɪn tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ zˈɔnst ʊnt ʃtˈeːts ! 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə mɪt ˈanzˌeːən tsuː mˈysən , das ɛɾ fˌɔrʊnt zˈaɪtvɛɾts ʃpɾˈɪŋən mˈœçtə fˈyːlən tsuː mˈysən , viː ɛɾ fˈast bɪs tsuːɾ zˈɛlpstɛɾdɾˌɔsəlˌʊŋ an dɛɾ kˈɛtəndən ʃnˈuːɾ tsˈɛɾt nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « 
» nˈuːn , dan ɡˈɪlt ɛs , ˌaɪnə dɾɛsˈuːɾ tsuː fɛɾzˈuːxən , dɑːmˈɪt ɛɾ lˈɛɾnt , ˌiːrəm rˈuːfə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾt jˈɑː , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ fˈɛːɾtə ɪst , ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ mˌaɪnən rˈuːf ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» ɛɾ vˌɪɾt iːn ʃˌoːn hˈøːrən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaʊsɡˌiːbɪç ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən ɪst . « 
» ɡətsˈyçtɪçt ! ? 
ziː mˈaɪnən , ɪç zˌɔlə iːn ʃlˈɑːɡən ? 
das kˌan ɪç nˈɪçt ˈeːɜ mɪç zˈɛlpst ! « 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das ɪst ˌaɪnə ʃvˈɛçə .... « » mˈɑːk zaɪn , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ʊnt dan ɪç hˈasə ˈalə ʊnt jˈeːdə dɾɛsˈuːɾ ! 
ɪç hɑːbə ɛs tsuː tˈiːf an miːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs hˈaɪst , deːm ˈɪnɜstən dɾˈaŋə zˌaɪnəs vˈeːzəns nˈɪçt fˈɔlɡən tsuː kˈœnən ɡəbˈʊndən tsuː zaɪn ; 
ˌɔp ˈɪnɜlˌɪç ˌoːdɜ ˈɔøsɜlˌɪç blˈaɪpt zɪç jˈɑː ɡlˈaɪç . 
ˈeː ɪç deːn hˈʊnt tsvˈɛŋə , zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuː ɛntzˈɑːɡən ˈeːɜ zˌɔltə ɛɾ ..... « 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ʃlʊsfˈɔlɡərˌʊŋ , diː ɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə , ʊnt bɾˈax plˈœtslɪç ˈap . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs mˈɪtəl ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɡˈeːbən « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˈœftɜ dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːzˌɔnən ...... « 
ʊnt ɛɾ fɛɾzˈaŋk , diː ʃtˈɪɾn ɪn diː hˈant lˈeːɡənt , ɪn ɡədˈaŋkən . 
ɛs vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl ɪn deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ , das zɪç bərˈaɪts ˈalmɛːlˌɪç fɛɾdˈʊnkəlt hˌatə . 
tˈambiː zˈɑːs ˈaʊfrˌɛçt aʊf dɛɾ bˈaŋk ʊnt blˈɪktə fɔn ˌaɪnəm tsʊm an dˈeːrən . 
dɾˈyːbən bəɡˈan diː muːzˈiːk vˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ frˈyːɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˌɪntɾoːdʊktsjˈoːn ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈiːn dɛɾ tˈants zˌaɪnən ˈanfˌaŋ tsuː nˈeːmən . 
bˈaxɜ blˈɪktə ˈaʊf . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ɪç mˈuːs an deːn hˈaɪmveːk dˈɛŋkən . « 
dɑː ˌaʊx mɪç nˈɪçts lˈɛŋɜ tsuːrˈykhˌiːlt , zoː bətsˈɑːltən viːɾ ˌʊnzrə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə tsˈɛçə ʊnt ɛntfˈɛɾntən ˈʊns , naxdˈeːm viːɾ nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə ɡətˈɑːn , vˌoː zɪç vˈɪɾklɪç diː ˈaʊfɡəbˌaʊʃtən rˈœkə mˈeːrərɜ dˈɪɾnən ɪm kɾˈaɪzə dɾˈeːtən . 
dɾˈaʊsən bɾˈax ˈeːbən diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn . 
rˈoːzɪɡə ˈɑːbəndlˌɪçtɜ lˈɑːɡən nɔx aʊf deːn vˈaɪsən ɡˈɪpfəln fˈɛɾnɜ hˈøːəntsˌyːɡə ; 
ˌyːbɜ ʊns ˈɑːbɜ , ɪm atsˈuːɾ dɛs hˈɪməls , tsˈɪtɜtən bərˈaɪts diː ˈeːɾstən ʃtˈɛɾnə . 
ʃvˈaɪɡənt ʃrˈɪtən viːɾ d??ç das ʃvˈaɪɡən dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛːrənt tˈambiː ʃnˈoːbɛɾnt an ˌaɪnəm nˈɑːən vˈaldɾandə hˈɪnliːf . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatən viːɾ diː lˈandstɾˌɑːsə ɛɾrˈaɪçt , vˌoː zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə tɾˈɛntən . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt bəhˈaltən ziː ˌʊnzrə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪn ɡˈuːtɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
fɪlˈaɪçt lˈasən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ miːɾ zˈeːən ; 
iːɾ bəzˈuːx vˌɪɾt mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən . « 
» ɪç vˌɛɾdə miːɾ jˈeːdənfˌals diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən ; 
ɛɾlˈaʊbə miːɾ jˈeːdɔx , tsuː bəmˈɛɾkən , das mˌaɪnə tsˈaɪt dˈeːraɾt ɡəmˈɛsən ɪst , das ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː bˈalt ... « 
» ɪç bˈɪtə ziː , zɪç kˈaɪnɜlˌaɪ fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈaʊftsuːɛɾlˌeːɡən . 
viːɾ zɪnt tsˈiːmlɪç nˈɑːə nˈaxbaɾn , ʊnt zoː kˌœnən viːɾ ɛs ɡətɾˈɔst deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən , das ɛɾ ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌyːɾt . 
« ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant , diː ɛɾ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː mˈɔndɛsˌɪçəl , diː hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾtˌaʊxtə , vˈaɾf iːɾ tsˈaʊbərˌɪʃəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈandʃaft . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɪntɜ miːɾ lˈeːphaftəs , nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾhˈaləndəs ɡeːbˈɛl . 
tˈambiː hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən hˈɑːzən ˈaʊfɡəjˌɑːkt . 
vˈas ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən , tɾˈɑːf ˈaɪn : 
bˈaxɜ tsˈaɪktə zɪç nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . 
dɑː ɪç iːn ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾmˈɪstə , zoː fɛɾɡˈɑːs ɪç iːn vˈiːdɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɪç bˈalt nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ˈaɾbaɪt fɛɾtˈiːft ; 
dɛn ɪç hˌatə miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , deːn vˈɪntɜ ɪn mˌaɪnəm bˈuːən reːtˈiːroː ɡəhˈøːrɪç ˈaʊstsuːnˌʊtsən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːrən ˌɛtvɑː fˈiːɾ vˈɔxən hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt man kˈɔntə ˈalmɛːlˌɪç bəmˈɛɾkən , das dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪm ˈantsˌuːɡə zˈaɪ . 
tˈaʊvɛtɜ vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
ˌɑːbɜ diː kˈɛltə hˌatə zɪç baɪ bədˈɛktəm hˈɪməl ɡəbɾˈɔxən , ʊnt ˌaɪnə fˈɔøçtə lˈʊft tsɛɾzˈɛtstə bərˈaɪts lˈaŋzɑːm deːn ʃnˈeː aʊf fˈɛldɜn ʊnt vˈiːzən . 
baɪ zˈɔlç tɾˈyːbəm vˈɛtɜ hˌatə ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns viː ɡəvˈøːnlɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm flˈʊsə ʊnt deːm ˈaɪzənbˌɑːndamə hˈɪnliːf . 
ɪç pflˈeːktə zˈɔnst fɔn dˌiːzəm fˈʊspfɑːdə , ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən kɾˈymʊŋ dɛs flˈʊsəs fˈɔlɡənt , ˈaptsuːbˌiːɡən ʊnt lˈɛŋs dɛs ˈuːfɜs fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɡəlˈaŋtə ɪç tsuː ˌaɪnɜ bɾˈykə , diː ɪç ˌyːbɜʃrˈɪt , ʊm aʊf dɛɾ jˈɛnzaɪts bəfˈɪntlɪçən , tsˈiːmlɪç hˈoːxɡəlˌeːɡənən lˈandstɾˌɑːsə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪm rˈʊndɡaŋə , vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˈiːlt ɪç , ɪn nˈaxzɪnən fɛɾlˈoːrən , an deːm fˈʊspfɑːdə fˈɛst , ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vˈɪsən ʊnt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ d??ç diː nˈiːdɜˌʊŋ deːm mˈaɾktflɛkən ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə , deːn miːɾ bˈaxɜ als zˌaɪnən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt bətsˈaɪçnət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , ʊnt rˈɪŋzʊm hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
diː kˈɪɾçənɡlˌɔkən hˌatən nˈɔx nˈɪçt tsuː lˈɔøtən bəɡˈɔnən . 
aʊf deːn fˈɛldɜn zˈɑːsən dˈoːlən , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tɾˈɛːk ˈaʊfflˌoːɡən ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈiːl aɪn lˈaɪçtɜ rˈeːɡən mɪt klˈaɪnən vˈeːəndən ʃnˈeːflɔkən ɡəmˈɪʃt . 
ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə hˌatə ɪç mɪç bərˈaɪts aʊf mˈeːɾ als hˈalbəm vˈeːɡə deːm ˈɔɾtə ɡənˈɛːɜt , als ɪç aʊf ˌaɪnɜ fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən , zˈeːɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə plˈœtslɪç tˈambiː ɡəvˈɑːɾtə , vˈɛlçɜ dˈɔɾt , diː nˈɑːzə am bˈoːdən ʊnt mɪt dɛɾ rˈuːtə hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃlɑːɡənt , lˈʊstɪç bɾakˈiːɾtə . 
ɪç blˈɪktə ʊmhˈɛɾ ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ˌaʊx hˈɛɾ bˈaxɜ , dɛɾ deːn lˈaʊf zˌaɪnəs hˈʊndəs mɪt fɛɾɡənˈyːktən ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlktə ʊnt mɪç nˈɪçt frˈyːɜ bəmˈɛɾktə , als bɪs viːɾ ˌaʊfaɪnˈandɜstˌiːsən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˌyːbɜrˈaʃt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː bətɾˈɔfən , das ɛɾ fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , mˌaɪnən frˈɔøntlɪçən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
» ˈɑː ziː , fɛɾˈeːɾtɜ « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç zˈaməlnt . 
» kˈɔmən ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ rˈaʃ ʊnt ɛɾrˈøːtənt fˈɔɾt , » ziː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt nˈaxɡeːkˌɔmən bɪn , ˈɑːbɜ ..... « 
» kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , bˈɛstɜ frˈɔønt ! 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə zˈɔlçə miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
ɪç frˈɔøə mɪç , ziː aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ɡətɾˈɔfən tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuː zˈeːən , das ɛs ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm lˈiːblɪŋ vˈoːl ɡˈeːt . « 
» jˈɑː , viːɾ bəfˈɪndən ʊns bˈaɪdə vˈoːl ʊnt ɪç ʊnt ɛɾ hˌɑːbən ˈalən ɡɾˈʊnt , ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ , zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ tsuː zaɪn , ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrə vˈɔɾtə fɔn nˈɔølɪç aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt viː ɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
diː zˈaxə vɑːɾ jˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə lˈeːbənsfrˌɑːɡə fyːɾ mɪç ʊnt deːn hˈʊnt , vˈɛlçən ɪç dˈɔx , das mˈysən ziː tsˈuːɡeːbən , nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç , nˈɪçt jˈɑːrəlˌaŋ mɪt miːɾ an dɛɾ lˈaɪnə hɛrˈʊmfˌyːrən kˌan ; 
ʊnt iːn tsuː dɾɛsˈiːrən , ˌɛtvɑː viː fˈøːɾstɜ ʊnt ˈɛːnlɪçə lˈɔøtə mɪt ɡəvˈaltmɪtəln fˈoːɾɡˌeːən , dɑːtsˈuː bɪn ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ɛs ɡˈalt ˈalzoː , ˌaʊs dˌiːzəm diːlˈɛmɑː hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
ʊnt ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç fyːɾ tˈambiː ˌaɪnən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɔøtɾˈɑːlən bˈoːdən , ˌaɪnə ˈɑːɾt dˈoːmɛːnə ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , vˌoː ɛɾ ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡɾˌaɪfən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈɑːkdfɜɡnˌyːɡən nˈaxhɛŋən kˌan , ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː nˈeːmən . 
zˈeːən ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə vˈiːzə ˈan . 
ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkən , das ziː zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt rˈɪŋs fɔm vˈasɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst . 
hˈɪntɜ ʊns ɡɾˈɛntst dɛɾ flˈuːs das tɛrˈœ̃ ˈap ; 
fˌɔɾ ˈʊns , diː ɡˈantsə vˈiːzə ɛntlˈaŋ , flˈiːst dɛɾ mˈyːlbax , vˈɛlçɜ dˈɔɾt ˈoːbən baɪ deːm vˈeːɾ ɪn deːn flˈuːs mˈyndət . 
tˈambiː kˌan ˈalzoː nˈɪɾɡɛnts ˈaʊsbɾˌɛçən ; 
dɛn ɛɾ ʃˈɔøt zɪç , ɪns vˈasɜ tsuː ɡˈeːən . « 
» das ɪst ɡˌants ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾɡˈɛsən diː bɾˈykə , diː zɪç vˈaɪtɜ ˈoːbən bəfˈɪndət , ʊnt dan vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ˌyːbɜ deːn mˈyːlɡɾɑːbən ɪɾɡˈɛndvoː aɪn ʃtˈeːk ɡəlˈeːkt zaɪn . 
« 
» kˈaɪnɜ , kˈaɪnɜ « , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç . 
» ɪç hɑːbə mɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
nˈuːɾ ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ mˈyːlə kˌan man hɪnˈyːbɜ ɡəlˈaŋən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ʃˈaɪnən zɪç blˈoːs rˈɛphyːnɜ hˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
ɪç hɑːbə vˈeːnɪçstəns bɪs jˌɛtst nɔx kˈaɪn ˈandərəs vˈɪlt « 
ɛɾ kˈɔntə deːn zˈats nˈɪçt bəˈɛndən . 
dɛn ˈeːbən jˌɛtst ʃtˈant fˌɔɾ tˈambiː , dɛɾ ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊmjˌɑːktə , aɪn hˈɑːzə aʊf ʊnt flˈoː ɪn ɡərˈɑːdɜ rˈɪçtʊŋ aʊf ʊns tsˈuː . 
als ɛɾ ʊns ɛɾblˈɪktə , ʃtˈʊtstə ɛɾ ʊnt bˈoːk nɑːx rˈɛçts ˈap . 
dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ hˈɪntɜ iːm hˈɛɾliːf , ˈeːbənfˌals ; dɛɾ hˈɑːzə mˈaxtə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nɑːx rˈɛçts ʊnt ˈaɪltə dan ɡˌeːɡən diː mˈɪtə dɛs mˈyːlɡɾabəns tsˈuː . 
diːs ˈaləs vɑːɾ zoː rˈaʃ viː dɛɾ blˈɪts ɡəʃˈeːən , ʊnt zˈaɪ ɛs nˈuːn , das bˈaɪdə tˈiːrə deːn nˈɪçt ˈaltsʊbɾˌaɪtən ɡɾˈɑːbən ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən ˌoːdɜ iːn dˈ??çʃvˌɔmən hˌatən ɡənˈuːk : ʃˌoːn kˌɑːmən ziː jˈɛnzaɪts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ˌyːbɜflˈoːɡən deːn nˈɑːən ˈaɪzənbˌɑːndam , ʃˈɔsən ˌaɪnə ˈapɡəhˌɔltstə hˈyːɡəlˌeːnə hɪnˈan ʊnt fɛɾʃvˈandən , vˌɛːrənt das hˈɛlə ɡəklˈɛf tˈambɪs nɔx ɪn deːn lˈyftən ʃˈaltə . 
» dɑː hˈɑːbən ziː ɛs ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː bˈaxɜ , dɛɾ viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈastant ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən tsuː rˈuːfən ʊnt tsuː pfˈaɪfən bəɡˈan . 
plˈœtslɪç fˈiːlən rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ tsvˈaɪ ʃˈysə . 
bˈaxɜ ɛɾblˈastə ʊnt fˈɪŋ hˈɛftɪç tsuː tsˈɪtɜn ˈan . 
» man hat nɑːx deːm hˈʊndə ɡəʃˈɔsən ! « rˈiːf ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
» ɡlˈaʊbən ziː ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» fɪlˈaɪçt nɑːx deːm hˈɑːzən .... « » ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ɛsɪst jˌɛtst kˈaɪnə ʃˈʊstsaɪt . 
vɔlən ziː , das ɪç nˈaxzeːə ? « 
» bˈɪtə ! 
bˈɪtə ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə . 
ɪç ˈaɪltə ˌyːbɜ diː vˈiːzə dɛɾ mˈyːlə tsˈuː , fɔn dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn dˈam ʊnt ʃtˈiːk deːn tsˈiːmlɪç ʃnˈeːfrˌaɪən ˈaphˌaŋ ɛmpˈoːɾ , fɔn vˈɛlçəm ˈeːbən aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn jˈɛːɡɜtɾˌaxt mɪt ˌyːbɜɡəhˈɛŋtəm dˈɔpəlɡˌeːveːɾ hɛrˈabkˌɑːm . 
ɪç zˈɑː iːn ˈan , ɛɾ mɪç ɡlˈaɪçfals , dan lˈyftətə ɛɾ lˈaɪçt deːn hˈuːt . 
» hˌɑːbən ziː nɑːx ˌaɪnəm hˈʊndə ɡəʃˈɔsən ? « frˈɑːktə ɪç ˈiːn . 
» ˈalɜdˌɪŋs ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʃtˈeːənblˌaɪbənt . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən hˈɑːzən ɪn diː rˈeːmɪsə hɪnˈaɪn fɛɾfˈɔlkt . « 
» ʊnt ɪst ɛɾ tˈoːt ? « 
» jˈɑː . 
ɡəhˈœɾtə ɛɾ ˈiːnən ? « 
» nˈɪçt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm bəkˈantən , mɪt vˈɛlçəm ɪç ˈeːbən dˈɔɾt ˈʊntən aʊf dɛɾ vˈiːzə ɪm ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈant . « 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə . 
» das tˈuːt miːɾ lˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diː hˈɛrən nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt deːn hˈʊnt nˈɪçt ɡəkˈant ; 
ɪç bɪn ˈeːɾst zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən hˈiːɾ als ˈatjʊŋkt ˈanɡəʃtˌɛlt . 
ˈyːbɾɪɡəns « , fˈyːktə ɛɾ , zɪç ɪn diː bɾˈʊst vˈɛɾfənt , mɪt lˈaɪçtəm tɾˈɔtsə hɪntsˈuː , » hɑːbə ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn . « 
» ɡˌants ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hˌɛtən ziː dɔx nˈɪçt zoːfˈɔɾt ɛs vɑːɾ jˈɑː dɔx ˈaɪɡəntlɪç aɪn jˈɑːkthʊnt ... « » aɪn jˈɑːkthʊnt ? 
« ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
» aɪn bˈastaɾt vɑːɾ ɛs , aɪn kˈøːtɜ . 
dˈɔɾt ˈoːbən baɪ dɛɾ rˈeːmɪsə lˈiːkt ɛɾ . 
« 
dɑːmˈɪt lˈyftətə ɛɾ vˈiːdɜ deːn hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç ˌɑːbɜ ˈaɪltə tsuːɾ rˈeːmɪsə ɛmpˈoːɾ . 
an ˌiːrəm rˈandə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɪçtənbˌʊʃə , lˈɑːk tˈambiː , diː fˈiːɾ ɡˈɛlbən pfˈoːtən fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , mɪt blˈuːtəndɜ vˈaɪçə , diː fɔn ˌaɪnɜ fˈɔlən ʃrˈɔtladˌʊŋ ɡətɾˈɔfən ʊnt tsɛɾrˈɪsən vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn dˈoːlən hˌatə zɪç ʃˌoːn ʊm iːn fɛɾzˈaməlt , diː baɪ mˌaɪnəm nˈɑːən kɾˈɛçtsənt ˈaʊfflˌoːɡən , zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn kˈ??tsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈiːdɜlˌiːsən . 
mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm ʃˈaʊdɜ bətɾˈaxtətə ɪç diː lˈaɪçə dɛs tˈiːrəs , das zˌaɪnəm ˈɪnstɪŋktə tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ˈaʊɡən jˌɛtst vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt fɛɾɡlˈast ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tsuː ʃtˈarən ʃˈiːnən . 
ˈaɾmɜ tˈambiː ! 
ˈaɾmɜ bˈaxɜ ! 
iːm mˈʊstə ɪç nˈuːn diː fɛɾnˈɪçtəndə kˈʊndə bɾˈɪŋən . 
ʃˌoːn am fˈuːsə dɛs ˈaphˌaŋəs kˌɑːm ɛɾ mˈiːɾ , deːn dˈam ˌyːbɜʃrˈaɪtənt , ɛntɡˈeːɡən , aɪn bˈɪlt tɾˈɔstloːzɜ zˈeːlənˌaŋst . 
» nˈuːn ? 
nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ tˈɔnloːs . 
ɪç mˈaxtə aɪn tsˈaɪçən mɪt dɛɾ hˈant . 
» tˈoːt ! « rˈiːf ɛɾ , » tˈoːt ! 
? « ɪç bəjˈɑːtə ʃtˈʊm . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! « 
ʊnt ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , viː ɪns lˈeːrə . 
» vɔlən ziː iːn zˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» zˈeːən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç deːn ˈanblˌɪk ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç ɪst kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ mˈøːklɪç ? 
fɪlˈaɪçt , das dɔx nɔx « » ɛsɪst ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌɛn viːɾ iːn ɡlˈaɪç dˈɔɾt ˈoːbən bəɡɾˈɑːbən . 
zɪnt ziː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː , das ɛɾ ɛs tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , vˌɛn ɪç fyːɾ iːn dˈaxtə ʊnt hˈandəltə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç dɑːhˈɛɾ ɪn diː mˈyːlə ʊnt fˈɔɾdɜtə ˌaɪnən bˈ??ʃən ˈaʊf , ˌaɪnən ʃpˈɑːtən tsuː nˈeːmən ʊnt ʊns tsuː fˈɔlɡən . 
bˈaxɜ kˈɔntə zɪç kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən hˈaltən ; 
ɪç mˈʊstə iːn ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈasən . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən , ʊnt ɪç dˈɔøtətə nɑːx dɛɾ rˈeːmɪsə . 
bˈaxɜ vˈaɾf tsuːˈeːɾst ˌaɪnən ʃˈɔøən , fˈ??çtzɑːmən blˈɪk nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː tˈambiː lˈɑːk ; 
hiːrˈaʊf tˈɑːt ɛɾ mɪt ʃtˈarən ˈaʊɡən rˈaʃ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt vˈantə zɪç dan ʃˈaʊdɛɾnt ˈap . 
» zˈɛtsən ziː zɪç ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf dˌiːzən bˈaʊmstɾʊŋk « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vˌɛɾdə ˈaləs vˈaɪtərə bəzˈɔɾɡən . « 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɛçˈɑnɪʃ ʊnt fɛɾhˈyltə zaɪn ˈantlˌɪts . 
das klˈaɪnə ɡɾˈɑːp vɑːɾ bˈalt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən ʊnt vˈiːdɜ mɪt rˈɑːzən ʊnt mˈoːs bədˈɛkt . 
viːɾ hˌatən ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋən , frˈaɪʃteːəndən fˈøːrə ˈanɡəbɾˌaxt , ʊnt tsʊm ʃlˈʊsə tˈyɾmtə ɪç nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɑːl ˌaʊs hɛrˈʊmlˌiːɡəndən bˈʊntən zˈyːeːnˌɪtʃtykən dɑːrˈaʊf . 
dan ɛntlˈoːntə ɪç deːn bˈ??ʃən , vˈɛlçən ɪç ɡˈeːən hˈiːs , nˈɛːɜtə mɪç bˈaxɜn ʊnt lˈeːktə iːm diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ɛɾ ʃrˈɑːk ˈaʊf , vˈɛndətə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf das ɡɾˈɑːp tsˈuː .......... 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ jˌɛtst das bədˈyɾfnɪs hɑːbə , alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç . 
zˈaɪtdəm vɑːrən ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , ˈoːnə das ɪç fɔn bˈaxɜ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɔmən hˌɛtə . 
ɔpɡlˈaɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ fˈoːɾlˌɑːk , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ dˈɔx , als zˌɔltə ɪç nˈaxzeːən , viː ɛɾ zɪç zaɪt deːm fɛɾlˈʊstə zˌaɪnəs hˈʊndəs bəfˈɪndə . 
ɪç mˈaxtə mɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən , vˌoː ɪç ˌaʊx ˈalsbalt diː kantslˈaɪ dɛs noːtˈɑːɾs ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət hˌatə . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan mɪt ʃtɾˈʊpɪɡən ɡˈɛlbən hˈɑːrən ˈanvˌeːzənt , dɛɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç an ˌaɪnəm pˈʊltə ʃrˈiːp ʊnt miːɾ aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə mˈɪttaɪltə , das bˈaxɜ bərˈaɪts zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ . 
» ɪst ɛɾ dɛn kɾˈaŋk ? « 
» das ˈeːbən nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃrˈaɪbɜ mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm lˈɛçəln , » ˈɑːbɜ « » 
nˈuːn , dan tɾˈɛfə ɪç iːn fɪlˈaɪçt tsuː hˈaʊzə . 
kˌœnən ziː miːɾ zˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ vˈoːnt ? « 
» tsuː hˈaʊzə ɪst ɛɾ kˈaɪnɛsfˌals . 
ˌɑːbɜ ziː dˈyɾftən iːn vˈoːl baɪ hˈɛɾn vˈasɜtɾˌɪlɪŋ fˈɪndən . « 
» vˈeːɾ ɪst hˈɛɾ vˈasɜtɾˌɪlɪŋ ? « 
» dɛɾ kˈaʊfman dˈɔɾt dɾˈyːbən am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs plˈatsəs . 
« ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç ʊnt zˈuːxtə zoːfˈɔɾt deːn bətsˈaɪçnətən lˈɑːdən ˈaʊf , an dˈɛsən ˈaɪnɡˌaŋ aɪn hˈalbvyksˌɪɡəs jˈuːdənmˌɛːdçən lˈeːntə ʊnt mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˈanzˌɑː . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs kˈaʊfmans , dɛɾ dɾˈɪnən hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç fˈɔlɡəhˌɔøftən ladˈɛntɪʃə ʃtˈant ʊnt ˈaɪnɪɡən fɛɾkˈɔmən ˈaʊszˌeːəndən mˈɛnɜn bɾˈantvaɪn ɪn klˈaɪnə ɡlˈɛːzɜ ɡˈoːs . 
als ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən bˈyklɪŋən hɛɾfˈoːɾ ʊnt aʊf mɪç tsˈuː . 
» bəfˈɪndət zɪç hˈɛɾ bˈaxɜ hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç ˈɔøsɜst tsvˈaɪfəlhˌaft . 
» jˈɑvoːl ! 
jˈɑvoːl ! 
dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zɪnt dɑː dɾˈɪnən ɪn dɛɾ vˈaɪnstuːbə . « 
dɑːbˈaɪ rˈiːs ɛɾ diː tˈyːɾ ˌaɪnəs zˈaɪtənfɜʃlˌɑːɡəs ˈaʊf , dɛɾ mɪt blˈaʊəm tsˌʊkɜpapˈiːɾ ˈaʊstˌɑpeːtsˌiːɾt vɑːɾ ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm miːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ fˈuːzəlɡˌeːrʊx ɛntɡeːɡənʃtɾˈœmtə . 
ɪn dˌiːzəm rˈaʊmə , dɛɾ mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈɛsɜn , ɡəbˈyndən ʊnt bˈalən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , zˈɑːs bˈaxɜ an ˌaɪnəm tˈɪʃçən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ flˈaʃə vˈaɪn . 
ɪn deːm hˈalbdʊnkəl , das hˈiːɾ hˈɛɾʃtə , ɛɾkˈantə ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ; 
als diːz ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː , mˈɑːlltə zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə kˈaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vˈaɪt ˈeːɜ aɪn pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnmˌuːt . 
dˈɛnɔx kˌɑːm ɛɾ miːɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪç viː ˈɪmɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , das ɪç ziː hˈiːɾ ˌyːbɜfˈalə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ nˈaxzeːən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːt . « 
» ˈoː , ziː zɪnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs ʃlˈɛçt zˈeːɾ ʃlˈɛçt ˌɑːbɜ bˈɪtə , zˈɛtsən ziː zɪç « hˈɛɾ vˈasɜtɾˌɪlɪŋ , dɛɾ hˈɪntɜ miːɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , tsˈoːk ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl deːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən tsvˈaɪtən ʃtˈuːl hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ miːɾ rˈɔtvaɪn fˈoːɾzˌɛtsən dˈyɾfə , vˈas ɪç ɡəʃˈeːən lˈiːs . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx zoːfˈɔɾt lˈɪçt bɾˈɪŋən lˈasən ! « rˈiːf ɛntˈaɪlənt dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛɾ vˈaɪnstuːbə . 
das ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈoːtvɛndˌɪç . 
ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ viː ɪn ˌaɪnəm kˈɛlɜ , dɑː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə , ɪn dɛɾ tˈyːɾ ˈanɡəbɾˌaxtə ʊnt hˈalp ɛɾblˈɪndətə ʃˈaɪbə aɪn mˈatɜ ʃˈɪmɜ hɛrˈaɪnfˌiːl . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn das jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ rˈaʊxəndən pˈɛtɾoːlˌɔømlampə , ʃtˈɛltə dˌiːzə aʊf das vˈakəlˌɪɡə tˈɪʃçən ʊnt ɡˈɪŋ dan , zɪç lˈaŋzɑːm ɪn deːn hˈyftən vˈiːɡənt , vˈiːdɜ ˈap . 
bˈaxɜ hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəzˈaməlt . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən , ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜ : 
» ɛs ɡˈeːt miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃlˈɛçtɜ , als ziː ɛs zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç kˌan ˈoːnə mˌaɪnən hˈʊnt nˈɪçt lˈeːbən ! « 
» ˈoː ! ˈoː ! « vˈaɾf ɪç ˈaɪn . 
» ɛsɪst zˈoː ! 
ɛsɪst zˈoː ! 
ziː vˌɛɾdən mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ɪç mɪt iːm ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ alˈaɪn hˈiːlt mɪç nɔx ˈaʊfrˌɛçt , dɛn ɛɾ vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , das mɪç aʊf ˈeːɾdən ɡəlˈiːpt hat . « 
» jˈeːdənfˌals ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəhˈaʊptʊŋ . « 
» nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə . 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn ʊnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsnˌeːmən : mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ . 
jˈɑː , mˌaɪnə mˈʊtɜ hat mɪç ɡəlˈiːpt « , fˈuːɾ ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə . 
ziː vɔltə mɪç ˈɪmɜ ˈandɜs hˈɑːbən , als ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , vɔltə ˈɪmɜ an miːɾ mˈoːdəln , ˈɛndɜn ʊnt ˈʊmɡəʃtˌaltən . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt mɪt hˈɛɾtə ʊnt ʃtɾˈɛŋə , viː maɪn fˈɑːtɜ , dˈɛsən ɪç mɪç nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl ɛntzˈɪnə ˌoːdɜ mɪt ʃpˈɔt ʊnt hˈoːn , viː diː vˈɛlt : nˈaɪn , mɪt jˈeːnɜ tsvˈaɪfəlndən ˈaŋst ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , mɪt jˈeːnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənstə ʊnt dɔx lˈaʊtəstə fˈoːɾvˌ??f ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst rˈaɪn ˌaʊs kˈʊmɜ ˌyːbɜ maɪn vˈeːzən , das ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ɡˈɔt hɑːbə ziː zˈeːlɪç ! 
ʊnt zˈeːən ziː das ɪst ɛs : 
ɪç vɑːɾ nˈiː ɪm lˈeːbən jˈeːmandəm rˈɛçt . 
jˈeːdɜ vɔltə mɪç als ˌaɪnən ˈandərən zˈeːən ; 
jˈeːdɜ vɔltə miːɾ rˈɑːtən , mɪç aʊf nˈɔøə bˈɑːnən tsuː lˈɛŋkən , ʊnt dɑː ɛs nˈɪçt ˈanɡˌɪŋ , zoː hˈastən mɪç tsuːlˈɛtst ˈalə . 
ˈoː , ɪç hˌatə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə zoː mˈançən frˈɔønt ʊnt ɪç hɑːbə ziː ˈalə fɔn hˈɛɾtsən ɡəlˈiːpt , tɾˈɔts ˌiːrɜ fˈeːlɜ , mˈɛŋəl ʊnt ʃvˈɛçən jˈɑː zoːɡˈɑːɾ tɾˈɔts mˈançɜ ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçə , diː miːɾ dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ʃpˈiːltə . 
ɪç nˈɑːm ziː , viː ziː ˈeːbən vɑːrən , tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrən ɡˈuːtən zˈaɪtən ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ziː , viː jˈeːdɜ mˈɛnʃ diː zˈaɪnɪɡən , nˈeːbɛnhɜ ˈaʊfvˌiːzən . 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːltən ɛs nˈɪçt zˈoː . 
ziː nˈœɾɡəltən an miːɾ hɛrˈʊm , kvˈɛltən ʊnt hˈɛnzəltən mɪç ʊnt pɾˈeːdɪçtən ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈeːlɜ am lˈaʊtəstən ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ziː zˈɛlpst ɪn ɛɾhˈøːtəm mˈɑːsə bəzˈɑːsən , bɪs ɛs miːɾ ˈɛntlɪç tsuː tˈɔl vˌ??də ʊnt dɛɾ bɾˈʊx hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
ʊnt dan diː frˈaʊən .... 
ˈoː diː frˈaʊən ! 
nˈiː , nˈiːmɑːls ɪm lˈeːbən ɪst ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən , aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt fyːɾ mɪç kˈaɪnən blˈɪk ɡəhˈɑːpt als deːn nˈaxtɾɛːklˌɪçən dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ . 
ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˈaɪnən vɔltə , das ɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt vˈoːlvˌɔləndə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːɡə : ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst , fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl ʃˌoːn nɑːx deːm ˈeːɾstən ɡəʃpɾˈɛç , vɑːɾ ɛs ˈaʊs , viː fɛɾflˈoːɡən . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ziː ɪst lˈɛŋst tˈoːt ʃˈiːn aɪn tˈiːfərəs ɡəfˈyːl fyːɾ mɪç tsuː hˈɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɡˈɑːp mɪç aʊf ʊnt zˈɑː mɪç dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ! 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx mɪt mˌaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən ɛɾfˈɔlk , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˈeː ɛɾ nɔx bəɡˈɔnən hˌatə ; 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn mˌaɪnəm ˈamtə mɪt ˈaləm ʊnt jˈeːdəm bɪs tsuː deːn hˈʊndən hɪnˈap ! 
jˈɑː , fɛɾˈeːɾtɜ , bɪs tsuː deːn hˈʊndən ! 
zaɪt jˈeːɜ hɑːbə ɪç dˌiːzə tˈiːrə zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt zaɪt jˈeːɜ ɪst ɛs maɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , miːɾ aɪn zˈɔlçəs ˈanhˌɛŋlɪç tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ! 
viː fˈiːlə hˈʊndə ɪç ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt tsuː miːɾ nˈɑːm : kˈaɪnɜ vɔltə zɪç an mɪç ɡəvˈøːnən , tɾˈɔts ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɪç ˈaʊfvˌantə ʊnt als ɪç ɛs mɪt ʃtɾˈɛŋə fɛɾzˈuːxən vɔltə , dɑː mˈ??tən ziː ʊnt bˈɪsən nɑːx mˈiːɾ . 
ziː lˈiːfən ˈalə fˈɔɾt , dɛɾ ˌaɪnə frˈyːɜ , dɛɾ ˈandərə ʃpˈɛːtɜ . 
ʊnt nˈuːɾ maɪn tˈambiː vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ mɪç als zˌaɪnən hˈɛɾn ˈanɛɾkˌantə , dɛɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɪç dɛɾ mɪç lˈiːptə ! 
ˈoː maɪn tˈambiː ! 
maɪn tˈambiː ! « 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜmˈantə ˈiːn , ʊnt ɛɾ bɾˈax , viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ dˈɔɾfʃɛŋkə , ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪç lˈiːs iːn vˈaɪnən . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə ɪç : » nˈuːn zˈeːən ziː , ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɔøən , ˈanhˌɛŋlɪçən hˈʊndə ɪst ˈalzoː dɔx nɔx bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx nɔx das ɡlˈyk tsuːtˈaɪl vˌɪɾt , ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˌiːnən ˈalə jˈeːnə lˈiːbə ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt , vˈɛlçə ziː bɪs jˌɛtst ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst ʊnt ɛntbˈeːɾt hˈɑːbən . « 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf . 
» ˌaɪnən mˈɛnʃən ! « rˈiːf ɛɾ hˈoːnlaxənt . 
» das vˈɛːrə tsuː ʃpˈɛːt , ɪç kˈœntə ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈɛltən . 
ʊm ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn , mˈuːs man iːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪnflˌøːsən kˈœnən , das ˌaʊx ɛɾ ʊns vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt das bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə . 
dɛn diː mˈɛnʃən zɪnt miːɾ lˈɛŋst fˈœlɪç frˈɛmt ʊnt vˈɛɾtloːs ɡəvˌɔɾdən blˈoːsə lˈaɾvən ʊnt fantˈoːmə ! « 
ɛɾ fˈyːltə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈiːviːl fɛɾlˈɛtsəndəs fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ˈɔøsərˌʊŋ lˈɑːk , ʊnt fˈuːɾ , rˈaʃ vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts hɛrˈantsˌiːənt , fˈɔɾt : » hˌɛtə ɪç deːn hˈʊnt ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən , vˈɛːrə ɛɾ miːɾ ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən , vˈɛːrə ɛɾ an ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɛɾˈɛndət , ɪç vˈyɾdə ɛs fɪlˈaɪçt ɪn ɛɾɡəbˈʊŋ hˈɪneːmən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən , viː ɪç zoː mˈançəs ˈandərə hˈɪnɡənˌɔmən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən hɑːbə . 
das ɪç ɛs ˌɑːbɜ zˈɛlpst vɑːɾ , dɛɾ zɪç ʊm zaɪn lˈiːbstəs ɡəbɾˈaxt , dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə tɾˈaɪpt mɪç tsʊm vˈɑːnzɪn . 
miːɾ ɪst tsuːmˈuːtə viː ˌaɪnəm mˈœɾdɜ . 
ʊnt bɪn ɪç ɛs nˈɪçt ? 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , vˈeːɾ hat iːn ɡətˈøːtət , dɛɾ ˈatjʊŋkt , deːm ɛɾ frˈɛmt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ iːn nˈuːɾ ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktə ˌoːdɜ ɪç , dɛɾ ɪn tˈøːrɪçtɜ ʃvˈɛçə , ɪn ʃtɾˈɛːflɪçəm ˈaɪɡɛnzˌɪn diː vˈaɾnʊŋ dɛs fˈœɾstɜs ʊnt ˌiːrə ɡˈyːtɪɡən ɛɾmˈɑːnʊŋən ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈuːk ? 
hˌɛtə ɪç ˌiːrən rˈɑːt bəfˈɔlkt ʊnt deːn hˈʊnt an dɛɾ lˈaɪnə ɡəfˈyːɾt ɛɾ lˈeːptə nɔx ! « 
» nˈuːn vˈoːl . ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə lˈiːkt ˌaʊx baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs tɾˈoːstəs . 
dɛn vˈas ziː miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnɡəvˌɛndət , das mˈuːs ɪç hˈɔøtə ɪn fˈɔləm ˈʊmfˌaŋ ˈanɛɾkˌɛnən . 
ziː kˈɔntən tˈambiː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ʊnt tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt an dɛɾ lˈaɪnə fˈyːrən . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnbəvˌaxtɜ ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə mˈoːnatˌɛlaŋə fˈoːɾzˌɪçt tsuːnˈɪçtə mˈaxən ʊnt das ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœnən . 
tsuːdˈeːm kˌan dɛɾ bəstdɾɛsˈiːɾtə hˈʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ baɪ bəzˈɔndərən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɪn zˌaɪnən ˈɪnstɪŋkt tsuːrˈykfˌalən . 
ˈalzoː ˌyːbɜʃpˈanən ziː ˌiːrə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə nˈɪçt . 
dɛɾ ˈyːbəlstˌant lˈɑːk ɪn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən zˈɛlpst . 
dɛn hˈiːɾ , vˌoː das vˈɪlt ɡˈeːeːkt ʊnt ɡəpflˈeːkt vˌɪɾt , ɪst ɛs jˈeːdɜmˌan , dɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst fˈøːɾstɜ ˌoːdɜ jˈɛːɡɜ ɪst , aʊf diː dˈaʊɜ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən hˈʊnt tsuː hˈaltən , dɛɾ nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən jˈɑːktɾiːp bəzˈɪtst . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat hˌɛtən ziː zɪç rˈuːɪç ˌiːrəs bəzˈɪtsəs frˈɔøən kˈœnən ; 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈan . 
diːs mˈysən ziː ɪns ˈaʊɡə fˈasən , mˈysən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs ɡəʃˈeːənən ɛɾkˈɛnən , dan vˌɪɾt zɪç iːɾ ʃmˈɛɾts mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bərˈuːɪɡən ʊnt tsuːlˈɛtst vˌɛɾdən ziː ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən . « 
» fɛɾɡˈɛsən ? 
nˈiːmɑːls ! 
dɑː mˈystə ɪç fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ vˈaɪt fˈɔɾt ! 
ʊnt viː kˌan ɪç das ? 
ˈoː , ɪç vˈaɪs ˈoːneːˌɪn nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç hˈiːɾ lˈeːbən zˌɔl , vˌoː mɪç ˈaləs , ˈaləs an mˌaɪnən fɛɾlˈʊst mˈɑːnt , vˌoː ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈoːdɛmtsˌuːk tˈuːn kˌan , ˈoːnə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt ˈaɪntsˌuːatmən . 
vˌɛn ɪç dɛs mˈɔɾɡəns ˌaʊs vˈystəm hˈalpʃlʊmɜ ɛɾvˈaxə , dan fˈɛlt maɪn blˈɪk zoːfˈɔɾt aʊf deːn ʃtˈuːl , dɛɾ an mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈeːt ʊnt vˌoː tˈambiː tsuː ʃlˈɑːfən pflˈeːktə . 
ɪn dɛɾ kantslˈaɪ kˌan ɪç nˈɪçt dɾˈaɪ tsˈaɪlən ʃrˈaɪbən , ˈoːnə ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ tsuː zˈeːən ; 
dɛn dˈɔɾt lˈɑːk ʃtˈeːts tˈambiː lˈaʊtloːs an mˌaɪnə fˈyːsə ɡəʃmˈiːkt . 
ɡˈeː ɪç ɪns frˈaɪə , zoː zˈeːə ɪç iːn aʊf jˈeːdɜ vˈiːzə , aʊf jˈeːdəm ˈakɜ lˈaʊfən , hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈʊʃə hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈɛsən , ˈoːnə an das bəʃˈaɪdənə tˈaɪl tsuː dˈɛŋkən , das fyːɾ iːn ˈapfˌiːl , ʊnt zoː blˈaɪpt miːɾ dɛɾ bˈɪsən ɪm hˈalzə ʃtˈɛkən . 
das ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp ɪç diː ɡˈastvɪɾtʃˌaftən , zoːvˈiː ˈalə ˈandərən ˈɔɾtə mˈaɪdə , vˌoː ɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ɡəvˈeːzən bɪn ʊnt nˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃpˈeːlʊŋkə kˌan ɪç ɛs ˈaʊshˌaltən , dɛn ɪç hɑːbə ziː frˈyːɜ nˈiːmɑːls bətɾˈeːtən . 
hˈiːɾ fɛɾbɾˈɪŋə ɪç nˈuːn mˌaɪnə tˈɑːɡə ʊnt zˈuːxə mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ɪn ˈeːlɛndəm vˈaɪn tsuː ɛɾtɾˈɛŋkən ! « 
ɛɾ lˈeːɾtə hˈastɪç aɪn ɡlˈɑːs fɔn dɛɾ tɾˈyːbən rˈoːtən flˈysɪçkˌaɪt , diː nɔx ˌaɪnə vˈaɪt ʃˈɛɾfərə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ fɛɾdˈiːntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ ɡˈɪftɾaŋk ; 
diː rˈaɪnstə mˈɪʃʊŋ fɔn ʃpˈiːriːtˌʊs ʊnt fʊkzˈiːn . 
» ʊnt dan nˈaxts ! nˈaxts ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ˈoː , ziː ɡlˈaʊbən nˈɪçt , vˈas ɪç dɑː ɛɾdˈʊldə ! 
ɪç hˌɛtə iːn nˈɪçt ˈanzˌeːən zˌɔlən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə lˈɑːk . 
nˈuːn kˌan ɪç das ɛntzˈɛtslɪçə bˈɪlt ɪn dɛɾ dˈʊŋklən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən ʃtˈɪlə nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛɡbɾɪŋən . 
ɪç lˈaɪdə an ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɡəʃpˈɛnstɜfˌ??çt . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs vˈiːdɜ maɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ , das ɛɾ miːɾ ɛɾʃˈiːnə ʊnt an mˌaɪnəm bˈɛtə hɪnˈaʊfʃpɾˌɛŋə ...... « 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ baɪ deːm ˈaləm hˈœkst pˈaɪnlɪç tsuːmˈuːtə vˌ??də . 
das vɑːɾ kˈaɪn ɛntlˈastəndəs zɪçˈaʊsʃpɾˌɛçən viː dˈɑmɑːls : ɪç bəfˈant mɪç ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ zɪç , d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈanɡəʃtˌaxəlt , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə fɛɾʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaɪnˌaɾbaɪtətə . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç zˈeːə mɪt bədˈaʊɜn , das ɪç ˌiːnən baɪ ˈalɜ tˈaɪlnɑːmə vˈeːdɜ tɾˈoːst nɔx hˈɪlfə bɾˈɪŋən kˌan . 
iːɾ tsˈuːʃtant ɪst aɪn kɾˈaŋkhaft ˌyːbɜrˈaɪtstɜ , fyːɾ deːn ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst ɡˈiːpt : 
ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈɛstən vˈɪlən , zɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈalfɔlən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ tsuː bəfrˈaɪən . 
diːs ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən tsuː bədˈɛŋkən . 
ziː hˌɑːbən ʃˌoːn zoː fˈiːləs ˌyːbɜvˈʊndən zˈaɪən ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɾk ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪɜ ˈaʊftsˌuːatmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈaŋk zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ɪn zɪç . 
» ˈeːbən vˌaɪl ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːləs ˌyːbɜvˈʊndən hɑːbə , kˌan ɪç ɛs jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˈʊmpf . 
ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ɡəzˈeːən . 
» ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ miːɾ bəvˈiːs , das ɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən hɑːbə . 
» jˈɑvoːl ; ɛsɪst tsˈaɪt . « 
» vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , vˌɛɾdə ɪç ziː aɪn ʃtˈyk bəɡlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk rˈaɪçtə . 
» das vˌɪɾt miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn . « 
dɾˈaʊsən ɪm lˈɑːdən bətsˈɑːltə ɪç hˈɛɾn vˈasɜtɾˌɪlɪŋ deːn ˈʊnɡənˌɔsənən rˈɔtvaɪn ; 
dan ɡˈɪŋən viːɾ d??ç deːn ˈɔɾt ʊnt bˈoːɡən ɪn diː lˈandstɾˌɑːsə ˈaɪn . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ fˈiːnstɜ . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç d??ç diː ɛntlˈaʊptən vˈɪpfəl dɛɾ hˈoːən pˈapəln , diː zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks hɪntsˈoːɡən ; 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈɪmɜtən ʊns fɛɾˈaɪntsˌɛltə tɾˈyːbə lˈɪçtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
baɪ ˌaɪnɜ mˈaɾtɜzˌɔølə , diː mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən ˈanʃtɾˌɪç ˌaʊs deːm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , blˈiːp bˈaxɜ ʃtˈeːən . 
» hˈiːɾ kˈeːrə ɪç ˈʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl ʊnt ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ vˈɔɾtə . « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt tsˈʊktə zˈɔøftsənt mɪt deːn ˈaksəln . 
bˈalt vɑːɾ ɛɾ hˈɪntɜ miːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç ʃrˈɪt alˈaɪn d??ç diː nˈaxt . 
frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə bɾˈaʊstən ɪns lˈant . 
viː fˌɔɾ fˈɔøɜs ɡlˈuːt ʃmˈɔltsən diː vˈaɪsən ʃˈɪçtən , diː nɔx aʊf deːn hˈøːən lˈɑːɡən , ʊnt rˈɪŋzʊmhɜ bəɡˈan aɪn tɾˈɔpfən , rˈiːzəln ʊnt rˈaʊʃən , vˌɛːrənt das zˈɔnst zoː tɾˈɛːɡə flˈyːsçən , ɪn vˈɛlçəs ˈalə frˈaɪɡeːvˌɔɾdənən vˈasɜ mˈyndətən , hˈoːən ʃvˈaləs dɑːhˈɪnʃˌoːs . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɛs ˌaʊx hˈɛftɪç ʊnt ˈandˌaʊɜnt tsuː rˈɛɡnən bəɡˈɔnən , zoː das diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs hˈoːxvˌasɜs ɪn ˈaʊszˌɪçt kˌɑːm ʊnt mˈançə ˈanʃtˌalt ɡətɾˈɔfən vˌ??də , diː ˈuːfɜɡˌeːɡəndən nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː zˈɪçɜn . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈuːɾ baɪ mˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ aɪn vˈɑːɡən fˈɔɾ , deːm aɪn bəjˈɑːɾtɜ hˈɛɾ ɛntʃtˈiːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌaʊs deːm mˈaɾktflɛkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊbə , ɪm ˌɪntərˈɛsə bˈaxɜs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ zɪç ɪn deːm bədˈaʊɜlˌɪçstən ɡəmˈytstsʊstˌandə bəfˈɪndə . 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ , bɾˈɪŋə hˈalbə tˈɑːɡə baɪ deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs hˈʊndəs , diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən vˈaɪnstuːbə dɛs kˈaʊfmans vˈasɜtɾˌɪlɪŋ tsˈuː , vˌoː ɛɾ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ deːm ɡənˈʊsə ɡˈaɪstɪɡɜ ɡətɾˈɛŋkə ɛɾɡˈeːbə . 
» voːhˈiːn zˌɔl das fˈyːrən ? « ʃlˈoːs dɛɾ noːtˈɑːɾ . 
» ʃˌoːn jˌɛtst frˈɪstət ɛɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , zaɪn dˈɑzaɪn fɔm fɛɾpfˈɛndən ʊnt fɛɾkˈaʊfən zˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ʊnt vˌɛn diːs nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zoː fˈɔɾtɡeːt , ɪst iːm ˌaʊx aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈɛndə ɡəvˈiːs . « 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də dɑːfˈɔn nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɪç zˈɑːɡtə diːs ˌaʊx ɡˌants ˈɔfən deːm noːtˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɪç aʊf das rˌeːzʊltˈɑːt mˌaɪnəs lˈɛtstən tsuːzˌamənzˌaɪns mɪt bˈaxɜ hˈɪnviːs . 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ noːtˈɑːɾ , » das ziː iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəzˌuːxt ; 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ ˈamtlɪçən fʊŋktsjˈoːn ˈapvˌeːzənt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ziː dˈɛnɔx bˈɪtən , mɪt miːɾ tsuː fˈɑːrən ʊnt nɔx ˌaɪnə lˈɛtstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː mˈaxən . 
aʊf mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈiːpt ɛɾ , viː ɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , nˈɪçts . 
ziː jˈeːdɔx ɡˈɛltən zˈeːɾ fˈiːl baɪ ˈiːm , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛs dɔx ˈaɪnɪɡən ɛɾfˈɔlk , vˌɛn ziː iːm tˈyçtɪç ɪns ɡəvˈɪsən rˈeːdən . « 
» nˈuːn , ɪç vɪl ɛs tˈuːn , ɔpɡlˈaɪç ɪç fˈyɾçtən mˈuːs , das iːn maɪn ˈanblˌɪk nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnən jˈamɜ hɪnˈaɪntɾˌaɪpt . 
dɛn ɪç bɪn jˈɑː , viː ˌiːnən bəkˈant zaɪn dˈyɾftə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə fɛɾflˈɔxtən , das iːn ɡətɾˈɔfən . « 
» ɛɾ hat miːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst ɛs aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ʃˈɪkzɑːl « , fˈuːɾ dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç fˈɔɾt . 
» ɛɾ vɑːɾ zaɪt jˈeːɜ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç ʊnt ˈandɜn fˈiːlən kˈʊmɜ bərˈaɪtət hat . 
deːn mˈaɪstən vˈoːl zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɪç ɡəkˈant hɑːbə ʊnt vˈɛlçə ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm zˈoːnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾvˈiːs ziː zɪç ˈɔøsɜst ʃvˈax ʊnt mˈɔxtə deːn ˈaɪɡənvˌɪlɪɡən jˈʊŋən vˈoːl ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ fɛɾhˈɛtʃəlt hˈɑːbən . 
als bˈaxɜ mɪt zˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən hˈɔfnʊŋən ɡəʃˈaɪtɜt vɑːɾ , tɾˈɑːf ɪç iːn tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən kɾˈaɪsʃtat , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə kˈɪnthaɪt fɛɾbɾˈaxt hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ nˈʊnmeːɾ mɪt zɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , zoː nˈɑːm ɪç iːn ɪn mˌaɪnə kantslˈaɪ ʊnt bəhˈiːlt iːn ˌaʊx , ɔpvˈoːl ɛɾ kˈaɪn zˈeːɾ ˈɛmzɪɡɜ ʊnt fɛɾlˈɛːslɪçɜ ˈaɾbaɪtɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ tɾˈɪŋkə , ʊnt tsvɑːɾ , viː ɪç ˈannˌɑːm , ʊm ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː bətˈɔøbən . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ deːn hˈʊnt tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˌatə , ɡˈɪŋ mɪt iːm ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈɔɾ . 
ɛɾ vˌ??də ʃpˈɑːɾzɑːm ʊnt nˈyçtɜn , bəkˌɑːm lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , ʊnt dɑː ɛɾ jˈɑː aɪn bəɡˈɑːptɜ kˈɔpf ɪst , zoː tsˈaɪktə ɛɾ ˌaʊx plˈœtslɪç ˌaɪnə hˈœkst ɡlˈyklɪçə ˈaʊffˌasʊŋ ɪn dˈɪŋən mˌaɪnəs ˈaɪɡənən bərˈuːfəs , zoː tsvɑːɾ , das ɪç fyːɾ iːn diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən fˈastə ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈan dˈaxtə , iːn mɪt dɛɾ tsˈaɪt tsuː mˌaɪnəm kɔntsˌiːpɪˈɛntən mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dɑː vˌɪɾt iːm zaɪn hˈʊnt ɛɾʃˈɔsən , ʊnt ˈaləs ɪst ˈaʊs ʊnt nˈuːn tɾˈaɪpt ɛɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ viːɾ dˈyɾfən ɛs nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən , viːɾ mˈysən iːn ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː rˈɛtən zˈuːxən . 
kˈɔmən ziː ! 
viːɾ hˌɑːbən jˌɛtst ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt fˌɔɾ ˈʊns , ʊm vˈɛlçə viːɾ iːn ɪm lˈɑːdən dɛs kˈaʊfmans tɾˈɛfən . 
« viːɾ ʃtˈiːɡən ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈuːrən , vˌɛːrənt ʊns aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanfˌiːlən , nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən , vˌoː viːɾ fˌɔɾ deːm lˈɑːdən dɛs hˈɛɾn vˈasɜtɾˌɪlɪŋ hˈiːltən . 
dˈɔɾt vˌ??də ʊns jeː dɔx diː mˈɪttaɪlˌʊŋ , das bˈaxɜ nˈɪçt ˈanvˌeːzənt zˈaɪ . 
ɛɾ vˈyɾdə ˌɑːbɜ ɡˌants ɡəvˈiːs nɔx kˈɔmən , dɛn bɪs jˌɛtst zˈaɪ ɛɾ kˈaɪnən tˈɑːk ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
viːɾ hˌɪntɜlˈiːsən deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ʊns zoːfˈɔɾt fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns ɪn aɪn nˈɑːeːɡˌɛleːɡənəs ɡˈastaʊs , vˌoː zɪç diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛs ˈɔɾtəs ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːbənts ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktən . 
naxdˈeːm viːɾ dˈɔɾt fˈast tsvˈaɪ ʃtˈʊndən frˈʊxtloːs ɡəvˈaɾtət hˌatən , bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm lˈɑːdən . 
ɛs hˈiːs , bˈaxɜ zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
» dɑː vɔlən viːɾ dɛn dɔx ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ nˈaxzeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ noːtˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viːɾ lˈɛŋktən ˌʊnzrə ʃrˈɪtə nɑːx ˌaɪnəm ˈɛŋən zˈaɪtənɡˌɛːsçən , das nˈuːɾ ˌaʊs hˈytənˌɛːnlɪçən klˈaɪnən hˈɔøzɜn bəʃtˈant ʊnt ɪns frˈaɪə fˈɛlt hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstən hˈɔøzɜ ʃtˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt klˈɔpftə an aɪn mˈat ɛɾlˈɔøçtətəs fˈɛnstɜ . 
aɪn tˈaɪl dɛs fˈoːɾhˌaŋəs lˈyftətə zɪç ; 
dɛɾ noːtˈɑːɾ rˈiːf ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪn slˈɑvɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə hɪnˈaɪn , voːrˈaʊf diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt aɪn vˈaɪp aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn , das mˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnə miːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxtə . 
» ɛɾ ɪst hˈɔøtə ʃˌoːn mɪt deːm frˈyːəstən fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ noːtˈɑːɾ tsuː mˈiːɾ , » ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
tsuːdˈeːm zˌɔl ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈyblə nˈaxt ɡəhˈɑːpt ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡəʃtˈøːnt ʊnt ɡəjˈamɜt hˈɑːbən . 
« ɪç ʃvˈiːk ; 
ˌaɪnə dˈystərə ˈɑːnʊŋ ʃtˈiːk ɪn miːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃˈiːn dˌiːzə tsuː tˈaɪlən . 
» vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː « » ɪç fˈyɾçtə ɛs fˈast . 
« viːɾ frˈɑːktən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈɑːdən nɑːx ʊnt kˈeːɾtən dan ɪn das ɡˈastaʊs tsuːrˈyk , vˌoː ˈeːbən diː kˈʊndə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , das dɛɾ flˈuːs ˈaʊsɡətɾˌeːtən zˈaɪ ʊnt diː nˈɛçstə bɾˈykə vˈɛɡeːrˌɪsən hɑːbə . 
ɪç zˈɑː deːn noːtˈɑːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : » fɪlˈaɪçt vˌ??də iːm dɑːdˈ??ç dɛɾ hˈaɪmveːk ˈapɡəʃnˌɪtən ? « 
» vˈoːl mˈøːklɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç am ˈandɜn ˈuːfɜ bəfˈant . « 
» dˈɔɾt ɪst das ɡɾˈɑːp dɛs hˈʊndəs , ʊnt ziː zˈɑːɡtən jˈɑː .... « » 
ˈalɜdˌɪŋs . 
viːɾ mˈysən ˈeːbən ˈapvˌaɾtən , vˈas dɛɾ mˈɔɾɡɪɡə tˈɑːk bɾˈɪŋt . 
ɪç bədˈaʊrə nˈuːɾ , das ziː jˌɛtst ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə vˈiːdɜ tsuːrˈykfˌɑːrən zˌɔlən . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɛɾvˈantə als ɡˈɛstə baɪ mˈiːɾ , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ˈantsuːbˌiːtən . « 
» ziː zɪnt zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɪç vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals diː nˈaxt hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən , ʊm mˈɔɾɡən zoːfˈɔɾt tsuːɾ hˈant tsuː zaɪn . 
viːɾ dˈyɾfən bˈaxɜ , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾt ʊnt ɪç vɪl ɛs nɔx hˈɔfən nˈɪçt mˌeːɾ ɛntʃlˈypfən lˈasən . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl ɪn dˌiːzəm ɡˈastaʊzə aɪn tsˈɪmɜ tsuː hˈɑːbən zaɪn ? « 
» ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ viː ɛs ˈaʊszˌeːən vˌɪɾt .... « » ɡlˈaɪçviːl ; 
fyːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt ɛs hɪntsˈuːnˌeːmən zaɪn . 
« viːɾ mˈɪʃtən ʊns nˈuːn ɪn das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə , diː zɪç hˈiːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft fɔm hˈoːxvˌasɜ ˌʊntɜhˈiːltən , vˈɛlçəs , dɑː ˈalə mˈɛnʃlɪçən ˈanzˌiːdəlˌʊŋən ɪn ɡəzˈɪçɜtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈɑːɡən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ʃrˈɛkhaftəs hˌatə ʊnt nˈuːɾ deːn mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəzˌɛtstən kʊltˈuːrən ˈaɪnɪɡən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɛs ˈɛntlɪç tsˈeːn ˈuːɾ , ʊnt diː ˈanvˌeːzəndən ɛntfˈɛɾntən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , tsuːlˈɛtst ˌaʊx dɛɾ noːtˈɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , mˈɔɾɡən frˈyː baɪ miːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç blˈiːp nɔx alˈaɪn zˈɪtsən ; 
dan lˈiːs ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈyːrən , das man mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəhˈaɪtst hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ pɾˌiːmiːtˈiːf ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌɑːbɜ tsˈiːmlɪç zˈaʊbɜ ɡəhˈaltən . 
dɑː dɛɾ klˈaɪnə rˈaʊm vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç nˈɪçt bəvˈoːnt ɡəvˈeːzən , zoː hˈɛɾʃtə hˈiːɾ tɾˈɔts dɛs fˈɔøɜs , das ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈaɪzɜnən ˈoːfən pˈʊstətə , ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçə kˈɛltə , ʊnt ɪç bəʃtˈɛltə hˈaɪsən ɡɾˈoːk , deːn ɪç nɑːx lˈɛŋərəm vˈaɾtən ɛɾhˈiːlt . 
dan bɾˈantə ɪç ˌaɪnə tsˈiːɡarə an ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt blˈiːp ɪç baɪm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs , diː zɪç mɪt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəm dˈʊnkəl ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
dɛɾ rˈeːɡən hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
rˈɪŋzʊm vɑːɾ tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
nˈuːɾ vˌɛn ɪç tˈiːf ʊnt ˈanhˌaltənt lˈaʊʃtə , fɛɾnˈɑːm ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn dˈʊmpfəs , ˈʊnhˌaɪmlɪçəs bɾˈaʊzən . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː bəʃˈɛftɪçtə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç mɪt bˈaxɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛː ɪç iːn ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs baɪm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnəs hˈʊndəs ʊnt dan vˈiːdɜ am rˈandə dɛɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtənən vˈasɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈɪrən . 
diː flˈamən ɪm ˈoːfən vɑːrən lˈɛŋst ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː lˈɪçtɜ hɛrˈabɡəbɾˌant . 
frˈœstəlnt vˈaɾf ɪç mɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , vˈas miːɾ ˌaʊx ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ . 
ɛs vɑːɾ ˌɛtvɑː zˈiːbən ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , als ɪç fɔn hɛrˈaɪnfˌaləndəm zˈɔnənʃˌaɪn ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ʊnt ɪm hˈaʊzə , zoːvˈiː ˈʊntən aʊf deːm plˈatsə rˈeːktə zɪç das lˈeːbən dɛs tˈɑːɡəs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːm dɛɾ noːtˈɑːɾ . 
» ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈuːn , ɛsɪst jˈɑː nɔx frˈyː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» vˌɛn ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hat , zoː kˌan ɛɾ ˌaʊx fˈyːklɪç nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk zaɪn . 
ɪç dˈɛŋkə , viːɾ ɡədˈʊldən ʊns bɪs nˈaxmɪtˌɑːk , bəfˈoːɾ viːɾ das ʃlˈɪmstə ˈaneːmən . « 
dɛɾ noːtˈɑːɾ lˈaɪstətə miːɾ baɪm frˈyːʃtyk ɡəzˈɛlʃaft ; 
dan bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns aʊf ˌaɪnə nˈɑːə ˈanhˌøːə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs viːɾ diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən kˈɔntən . 
diː nˈiːdɜˌʊŋ vɑːɾ tsʊm tˈaɪl ɪn ˌaɪnən zˈeː fɛɾvˈandəlt . 
aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt kɾˈɔøzəltə diː ʃˈɪmɛɾndə vˈasɜflˌɛçə ʊnt bəvˈeːktə diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , diː ˌaʊs dɛɾ flˈuːt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən . 
ˌaʊx diː vˈiːzə , aʊf dɛɾ tˈambiː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɡəjˈɑːkt hˌatə , ʃtˈant ˌʊntɜ vˈasɜ ; 
diː mˈyːlə nˈɑːm zɪç viː diː ˈɑːɾçə nˈoːɑːs ˈaʊs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈastə ɪç diː hˈøːə ɪns ˈaʊɡə , vˌoː dɛɾ tˈøːtlɪçə ʃˈuːs ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɪç vˈiːs ˌaʊx deːn noːtˈɑːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn viːɾ dˈɔɾt dɾˈyːbən nˈaxzeːən ? « 
» dɑː mˈystən viːɾ ˌaɪnən tsˈiːmlɪçən ˈʊmvˌeːk nˈeːmən . 
vˌɛn ziː vɔlən , lˈasə ɪç ˈaɪnʃpˌanən . 
jˈeːdənfˌals bɾˈɪŋən viːɾ deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk dɑːmˈɪt hˈɪn , ʊnt vˌɛn bˈaxɜ bɪs tsuː ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç deːn pˌɔstənkˌɔmandˈantən dɛɾ ɡˌɛndaɾmeːrˈiː ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsˈiːən . 
« viːɾ fˈuːrən ˈalzoː ˌɛtvɑː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə diː lˈandstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf bɪs tsʊm nˈɛçstən ˈɔɾtə , vˌoː viːɾ bəkvˈeːm ˌyːbɜzˈɛtsən kˈɔntən . 
dan ʃtˈiːɡən viːɾ tsʊm vˈaldə ɛmpˈoːɾ , an dˈɛsən rˈandə viːɾ jˈɛnzaɪts tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛːrə dˌiːzɜ ɡˈaŋ aɪn ɛnttsˈykəndɜ ɡəvˈeːzən . 
ˌaɪnə vˈyɾtsɪç fˈɔøçtə lˈʊft vˈoːktə ʊns ˌaʊs deːn zˈaʊzəndən vˈɪpfəln ˈan ; 
lˈiːplɪç ɛɾʃˈaltən frˈyːə fˈoːɡəlstˌɪmən , ʊnt ˌyːbɜ deːm lˈandə lˈɑːk dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɪmɜ dɛs lˈɛntsəs . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡədɾˈykt , ʊnt zoː ʃrˈɪtən viːɾ nˈaxdəŋklˌɪç aʊf deːm mˈoːzɪɡən pfˈɑːdə vˈaɪtɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən viːɾ das platˈoː mɪt dɛɾ rˈeːmɪsə fˌɔɾ ˈʊns , dˌeːrən hˈɛləs ɡɾˈyːn ɪm zˈɔnənʃˌaɪn fˈʊŋkəltə . 
dɛɾ plˈats vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən rˈɑːktə das klˈaɪnə ɡɾˈɑːp ˌʊntɜ dɛɾ fˈøːrə ˈaʊf . 
viːɾ ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf tsˈuː . 
» dɑː lˈiːkt aɪn hˈuːt ! « rˈiːf ɪç . 
tsvˈɪʃən kˈɑːləm ɡəʃtɾˈyp ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈaʊməs kˌɑːm ɛɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ hˈoːp diː ˈapɡəɡɾˌɪfənə ʊnt dˈ??çnˌɛstə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk ɛmpˈoːɾ . 
» das ɪst dɛɾ hˈuːt bˈaxɜs . 
« viːɾ rˈiːfən mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈantvɔɾtətə ; 
nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs , klˈɑːɡəndəs ˈɛçoː ʃˈiːn ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈyktsuːtˌøːnən . 
nˈuːn ʃtˈant ɪn ʊns diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛst , das dɛɾ ˈɛɾmstə deːn tˈoːt ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ d??ç das hˈoːxvˌasɜ baɪ dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ɪm dˈʊnkəln blˈiːp ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːrˈykɡəlˌasənə hˈuːt ʃˈiːn ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈannˌɑːmə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viː ɛs zɪç dɑːmˈɪt ˌaʊx mˈɔxtə fɛɾhˈaltən hˈɑːbən , tˈatzaxə vɑːɾ ɛs , das man nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə zˌaɪnən lˈaɪçnɑːm baɪ dɛɾ ʃlˈɔøzə ˌaɪnəs nˈɑːən hˈamɜvˌɛɾkəs ˈanɡəʃvˌɛmt fˈant . 