ɛs vɑːɾ ʊm diː mˈɪtə dɛɾ fˈynftsɪɡɜ jˈɑːrə , ɪm hˈoːxzˌɔmɜ , als ɪç , dˈɑmɑːls nɔx ɪn mˈiːliːtˌɛɾdiːnstən ʃtˈeːənt , mɪt ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ mˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts ɪn aɪn klˈaɪnəs mˈɛːrɪʃəs lˈantʃtˌɛtçən ˈaɪnrˌyktə . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑːk ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , hˌatən , vˌɛːrənt diː zˈɔnə ˈɪmɜ hˈaɪsɜ nˈiːdɜbɾˌantə , ˌyːbɜ fˈiːɾ mˈaɪlən aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən hˈeːɾstɾˌɑːsə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt zoː bəɡɾˈystən viːɾ deːn frˈɔøntlɪçən ˈɔɾt , vˌoː ʊns nɑːx mˈeːɾtɛːɡˌɪɡən ˈaɪlmɛɾʃən aɪn rˈuːeːtˌɑːk ɡəʃtˈatət vɑːɾ , aʊfs frˈɔødɪçstə . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vɑːɾ ʊns aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən ʊnt ʃrˈɪt ʊns jˌɛtst baɪ deːn lˈʊstɪɡən klˈɛŋən ˌʊnzərɜ muːzˈiːk fˈoːɾˌan . 
rˈaɪnlɪç ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt lˈɑːɡən diː ɡˈasən dˈɑː , fˈiːlə hˈɔøzɜ fɔn bˈɔømən bəʃˈatət ˌoːdɜ mɪt nˈɛtən fˈoːɾɡˌɛɾtçən fɛɾzˈeːən . 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt lˈuːktə , hˈalp fɛɾʃtˈɛkt , aɪn rˈoːzɪɡəs mˈɛtçənˌantlɪts hˈɪntɜ vˈaɪsən fˈɛnstɜɡˌaɾdiːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aʊf deːm mˈaɾktplatsə , vˌoː viːɾ hˈiːltən , tsˈaɪktən zɪç ʃtˈatlɪçə ɡˈastvɪɾtʃˌaftən , ˌʊnzərən ɛɾmˈatətən lˈaɪbɜn ʊnt fɛɾlˈɛçtstən kˈeːlən ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt ɛɾkvˈɪkʊŋ fɛɾhˈaɪsənt . 
ɪç fˈyːltə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç bədˈɔøtət vˌ??də , das miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ mˈanʃaft tsuːɾ ˌʊntɜkˈʊnft aɪn dˈɔɾf ˈanɡəvˌiːzən zˈaɪ , vˈɛlçəs nɔx ˌaɪnə vˈɛkstʊndə ɛntfˈɛɾnt lˈɑːk . 
zˈɛlpst dɛɾ bˈaɪzats , dɛɾ fɛɾhˈaɪsənt klˈɪŋən zˌɔltə : das ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə ˈaʊfnˌɑːmə fˈɪndən vˈyɾdə , hˌatə ˈeːbən nˈɪçts tɾˈœstlɪçəs . 
vɑːɾ ɪç dɔx ɡəvˈoːnt , diː mˈaɾʃtɑːɡə als aɪn vɪlkˈɔmənəs ˈaʊfˌatmən ˌaʊs dɛɾ tsvˈaŋsjakə dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnsdiːnstəs tsuː bətɾˈaxtən , ʊm mɪç ɪn frˈøːlɪçɜ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ˌyːbɜlˈasən tsuː kˈœnən ʊnt nˈuːn dɾˈoːtə miːɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː mɪç fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɪfən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈʊnbəkˌantən , miːɾ ɡˈɛntslɪç fˈɛɾnə ʃtˈeːəndən mˈɛnʃən fɛɾpflˈɪçtətə . 
ɪndˈɛsən ɡˈalt ɛs , zɪç ɪn das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tsuː fˈyːɡən , ʊnt zoː bəfˈɑːl ɪç mˌaɪnə lˈɔøtə , diː ɡlˈaɪç miːɾ fɛɾdɾˈɔsən fˌɔɾ zɪç hˈɪnzɑːən , tsʊm ˈapmˌaɾʃ , ɪndˈeːm ɪç diː tɾˈɔməl rˈyːrən lˈiːs . 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪç bɾˈaɪtə zˈaɪtənstɾˌɑːsə fˈyːɾtə ʊns ˈanfˌɛŋlɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈaɾf ˈapɡəɡɾˌɛntstən fˈɪçtənbəstˌant , ʊnt naxdˈeːm viːɾ dˌiːzən bˈalt dˈ??çʃrˌɪtən hˌatən , tsˈoːk ziː zɪç ɪn mˈeːɾfaxən kɾˈymʊŋən tsvˈɪʃən vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈɔɾnfɛldɜn hˈɪn . 
ʃtˈɪl bɾˈyːtətə diː mˈɪtakshˌɪtsə ˌyːbɜ dɛɾ ʃnˈɪtɾaɪfən frˈʊxt , ʊnt am ˈɛndə dɛɾ zˈɔnɪɡən flˈɛçə rˈɑːktə ˌaʊs fɛɾfˈalənən ʃtɾˈoːdɛçɜn dɛɾ kˈɪɾçt??m dɛs dˈɔɾfəs ɛmpˈoːɾ , vˌɛːrənt ʊns das ʃlˈoːs , aʊf ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən , dˈɪçt bəvˈaldətən hˈøːə ɡəlˈeːɡən , hˈɛl ʊnt ɡlˈɛntsənt ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtə . 
ˈɛntlɪç hˌatən viːɾ das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈeːbən dɑːrˈan , ˌaɪnɪɡə lˈɛtstə bəfˈeːlə tsuː ɛɾtˈaɪlən ʊnt diː mˈanʃaft ɪn ˌiːrə kvaɾtˈiːrə tsuː ɛntlˈasən , als aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ , bəhˈɛːbɪç ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan aʊf mɪç tsuːkˌɑːm . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç , hˈøːflɪç ɡɾˈyːsənt , als fɛɾvˈaltɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt hˌatə aɪn lˈaɪçtəs , mɪt kɾˈɛftɪɡən bɾˈaʊnən bəʃpˈantəs ɡəfˈɛːɾt mˈɪtɡəbɾˌaxt , das ɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt iːm ʊnt mˌaɪnəm dˈiːnɜ bəʃtˈiːk . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn , an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsənt , deːn pfˈeːɾdən diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈiːs , ʊnt viːɾ aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmən pˈaɾkveːɡə diː hˈøːə hɪnˈanrˌɔltən , frˈɑːktə ɪç ˈiːn , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ʃlˈɔsəs zˈaɪ . 
» zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn rˈaɪçɛk « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəʃˈaɪdənən vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
» viː ? 
dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt rˈaɪçɛk ? « fˈuːɾ ɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bətɾˈɔfən fˈɔɾt . 
» 
ˈalɜdˌɪŋs . 
zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts zɪnt ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt ɡəmɑːlˈiːn ʊnt tˈɔxtɜ hˈiːɾ ˈanvˌeːzənt . « 
nˈuːn fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn aɪn nˈaxdəŋklˌɪçəs ʃvˈaɪɡən ; 
aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə bəɡˈeːɡnʊŋ vɑːɾ ɪç nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəhˈœɾtə tsuː deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
ɪm ʃtˈɑːtsdiːnstə ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə mˈɛtɜnˌɪks ɛɾɡɾˈaʊt , ʃtˈant ɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˈalɜ rˈyklɔøfˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋən , diː ɪn ˈøːstɜrˌaɪç nɑːx deːm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç vˈiːdɜ plˈats ɡəɡɾˈɪfən hˌatən . 
zˌaɪnə fɔødˈɑːlən ʊnt klˌeːriːkˈɑːlən ɡəzˈɪnʊŋən vɑːrən ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt man bətsˈaɪçnətə iːn ˈalɡəmˌaɪn als ˌaɪnən dɛɾ hˈaʊptˌ??heːbɜ dɛs kɔnkɔɾdˈɑːts , das man zoːˈeːbən mɪt deːm pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːlə ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
zoː kˈɔntə mˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç dˈɑmɑːls ʊm dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç kˈymɜtə , vˈeːdɜ zaɪn nˈɑːmə , nɔx diː hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ , diː ɛɾ ɪm ʃtˈɑːtə ˈaɪnnˌɑːm , frˈɛmt zaɪn . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ɪç iːn zˈɛlpst bərˈaɪts mˈeːɾmɑːls ɪn vˈiːn ɡəzˈeːən , tsuːmˈaɪst baɪ ɡəvˈɪsən ˈœfəntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , vˌoː miːɾ zaɪn ʃtˈɔltsəs , fˈɪnstərəs vˈeːzən , das ɛɾ viː ˈapzˌɪçtlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , ʃtˈeːts zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
ˌaʊx zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ; 
dɛn ziː tsˈɛːltə tsuː deːn ɡlˈɛntsəndstən frˈaʊənɡəʃtˌaltən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts . 
ˌaɪnəm ˈaltən fˈyɾstənɡˌɛʃlɛçt ɛntʃtˈamənt ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , diː ˈɪnfɔlɡə hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ fɛɾʃmˈɛltsʊŋ dɛs hˈoːaɪtsfˌɔlən mɪt deːm rˈaɪtsəndən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaɪntsɪç ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃtˈant ziː ɪn deːm rˈuːf , ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛsalˌiːnɑː tsuː zaɪn . 
das tˈɑɡɛsɡˌɛʃpɾɛç vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , fɔn ˌiːrən ˈɑbəntˌɔøɜn das ˈʊnɡlˌaʊplɪçstə ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː bɾˈɪŋən ; 
jˈɑː man bətsˈaɪçnətə zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə zɪç , ˈalən ʃˈɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəhˌøːrənt , ˌiːrɜ ɡˈʊnst zˌɔltən ɛɾfrˈɔøt hˈɑːbən . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɪtlɪçɜ ɛntɾˈystʊŋ ; 
ziː vˌ??də fˈiːlmˌeːɾ ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜt . 
vˌɛn ziː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl alˈaɪn , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡˈatən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən ʊnt deːn hˈaɾtən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən tsˈyːɡən zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk nˌeːbən iːɾ ˈaʊsnˌɑːm , ɪm ˈɔfənən vˈɑːɡən d??ç diː alˈeːən dɛs pɾˈɑtɜs fˈuːɾ : dɑː bˈɪldətən diː fˈʊsɡɛŋɜ , viː ɡəbˈant , nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɪçtɡɛdɾˌɛŋtə rˈaɪə , ʊm zɪç an deːm ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən ˈɑdəl ʊnt lˈiːbɾaɪts ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , an ˌiːrɜ ˈeːbənzˌoː ɡəʃmˈakfɔlən als kˈɔstbɑːrən klˈaɪdɜpɾˌaxt , diː aʊf das hˈoːə mˌoːdɛtɾˌiːbuːnˈɑːl dɛs tsvˈaɪtən kˈaɪzɜrˌaɪçəs hˈɪnviːs , tsuː ɛnttsˈykən , ʊnt fˈoːɾvˌiːɡənt vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , das mɪt iːɾ ˌaɪnən fˈast ʃvˈɛɾmərˌɪʃən kˈʊltʊs tɾˈiːp . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈoːpɜ ʊnt ɪm ʃˈaʊʃpiːl vɑːrən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf ziː ɡərˈɪçtət , ʊnt aɪn dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmbɑːrəs ˈɑː ! 
bəfrˈiːdɪçtɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈɪŋ d??ç das hˈaʊs , vˌɛn ziː , naxdˈeːm ˌiːrə lˈoːɡə lˈɛŋɜ als zˈɔnst lˈeːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , plˈœtslɪç an dɛɾ bɾˈystʊŋ ɛɾʃˈiːn . 
ʊnt dˌiːzɜ frˈaʊ , dˌiːzəm mˈanə zˌɔltə ɪç nˈuːn als jˈʊŋɜ , kˈaʊm flˈyɡə ɡəvˌɔɾdənɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ zɪç nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt bəvˈeːkt hˌatə , ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt bəklˈɛməndɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt ɪç ʃˈœpftə nɔx ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ˌaʊs dɛɾ nˈɑːəlˌiːɡəndən ˈannˌɑːmə , das man mɪç fɪlˈaɪçt blˈoːs dɛɾ zˈɔɾɡə dɛs ʃlˈɔsfɜvˌaltɜs ˌyːbɜˈantvɔɾtən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt an zɪç hɛrˈantsˌiːən vˈyɾdə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatən viːɾ diː ˌɑvənˈyː ɛɾrˈaɪçt , vˌoː aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ʃtˈɔøptə ʊnt ɡlˈɪtsɜtə . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ lˈɛŋktə deːn vˈɑːɡən rˈykvɛɾts ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm , hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈiːdɜən zaɪtˈɛntoːrə ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾˈaɪnzˌamtə tɾˈɛpə ɪn deːn hˈalpstɔk ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt ʃlˈoːs ɛɾ aɪn kˈyːləs , vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs ɡəmˈax ˈaʊf , vˌoː ɪç ʃˌoːn ˈaləs tsuː mˌaɪnəm ɛmpfˈaŋə fˈoːɾɡərˌɪçtət fˈant . 
» ɪç bˈɪtə , ɛs zɪç hˈiːɾ bəkvˈeːm tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn ˈɛtvɑːs fˈeːlən zˌɔltə dˌiːzə klˌɪŋəlʃnˈuːɾ ɡˈeːt nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ vˌɪɾt ɡəʃpˈaɪst . 
diː hˈɛɾʃaftən ɛɾvˈaɾtən ziː tsuː tˈɪʃə . 
dˈyɾftə ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ʊm ˌiːrə kˈaɾtə bˈɪtən , ʊm diːzˈɛlbə zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ˌyːbɜbɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
« ɪç vɑːɾ ˈalzoː deːm ɡəʃˈɪkə fɛɾfˈalən . 
vˈiːdɜstˌantsloːs ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç deːm mˈanə diː kˈaɾtə ʊnt ʃrˈɪt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , voːbˈaɪ ɪç ɡədˈankənlˌoːs diː lˈantʃˌafts ʊnt ʃlˈaxtənbˌɪldɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑːs bətɾˈaxtətə , diː an deːn vˈɛndən hˈɪŋən . 
dan tɾˈɑːt ɪç ans nˈɛçstə fˈɛnstɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf das vˈoːlɡəpflˌeːktə pˈaɾtɛrə dɛs ʃlˈɔspaɾkəs hɪnˈaʊs , ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn hˈoːxʃtˌɛmɪɡɜ rˈoːzənflˌoːɾ zˌaɪnə dˈʊftɪɡə pɾˈaxt ɛntfˈaltətə . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn das fˈʊŋkəlndə fˌaɾbənɡˈeːmɪʃ fɔn blˈʊmən ʊnt rˈɑːzən , fɔn hˈɪməl ʊnt bˈaʊmvɪpfəln hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt hˌatə , nˈɑːm ɪç ˈɛtvɑːs fɔn deːn bərˈaɪtʃteːəndən ɛɾfrˈɪʃʊŋən ʊnt ʃtɾˈɛktə mɪç ˈɛntlɪç aʊf aɪn bəkvˈeːməs zˈoːfɑː hˈɪn , tsuːfˌɔɾ nɔx mˌaɪnəm dˈiːnɜ ˈaʊftɾˌɑːɡənt , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
ɪç ɡədˈaxtə , aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃlˈʊmɜn ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈuːn ˌyːbɜmˈyːdʊŋ ˌoːdɜ ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç zoː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə , fɛɾnˈɑːm ɪç , viː ˌyːbɜ miːɾ aɪn flˈyːɡəl ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˈɛɾnstən pɾɛːlˈuːdiːˌʊm bəɡˈan ˌaɪnə klˈaŋfɔlə ˈaltstɪmə aɪn lˈiːt tsuː zˈɪŋən , ɪn deːm ɪç ˈalsbalt , dɛɾ mˌeːloːdˈiː ʊnt deːm dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmbɑːrən latˈaɪnɪʃən tˈɛkstə nˈɑːx , aɪn ɡˈaɪstlɪçəs ɛɾkˈantə . 
mɪt jˈeːnɜ tˈiːfən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈɪnbɾʊnst , vˈɛlçə diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçənmuːzˌiːk kˈɛntsaɪçnət , dɾˈaŋən diː tˈøːnə ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaʊs ʊnt fɛɾtsˈɪtɜtən mɪt lˈaɪzəm vˈiːdɜhˌal ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən lˈʊft dɛs nˈaxmɪtˌɑːks . 
das lˈiːt vɑːɾ tsuː ˈɛndə ; 
nɔx ˌaɪnɪɡə akˈɔɾdə aʊf deːm klavˈiːɾ , dan viː aɪn nˈaxtsʊkəndəs ɡəfˈyːl diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ʃlˈʊsəs ʊnt ɛs hˈɛɾʃtə vˈiːdɜ diː frˈyːərə rˈuːə . 
zˈɛltzɑːm ɛɾɡɾˈɪfən lˈɑːk ɪç dɑː ʊnt lˈaʊʃtə nɔx ˈɪmɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɪç nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ; 
diː ʃtˈʊndə vɑːɾ fˈast ˈapɡəlˌaʊfən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt als ɪç ˌaɪnən blˈɪk d??ç das fˈɛnstɜ tˈɑːt , ɡəvˈɑːɾtə ɪç , viː ˈʊntən ˌaɪnə hˈoːxɡəvˌaxzənə , ʃlˈaŋkə mˈɛtçənɡəʃtˌalt lˈaŋzɑːm deːn klˈaɪnən rˈoːzənvˌalt ˈʊmʃrˌɪt . 
ziː tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt , deːm aɪn dˈʊŋkləs bˈant als ɡˈyɾtəl dˈiːntə ; 
ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈaʊsnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ ʃˈɪmɜtə miːɾ viː hˈɛləs ɡˈɔlt ɛntɡˈeːɡən . 
jˌɛtst blˈiːp ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɔømçən mɪt vˈaɪsən rˈoːzən ʃtˈeːən , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə dɑːfˈɔn ɡəpflˈykt hˌatə , ʃlˈuːk ziː lˈaŋzɑːm , das hˈaʊpt tsuːɾ blˈʊmə ɪn ˌiːrɜ hˈant nˈiːdɜnˌaɪɡənt , ˌaɪnən zˈaɪtənpfˌɑːt ˈaɪn , dɛɾ ziː bˈalt mˌaɪnən blˈɪkən ɛnttsˈoːk . 
vˌɛːrənt ziː fɛɾʃvˈant , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˌɛtə ziː diː rˈoːzə an diː lˈɪpən ɡədɾˈykt . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə zɪç maɪn dˈiːnɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt dɑː bərˈaɪts diː fˈiːɾtə ʃtˈʊndə hɛrˈanrˌyktə , zoː ɡˈalt ɛs , mɪt rˈaʃəm ɛntʃlˈʊsə deːn dˈɪŋən ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ʊm ʊnt lˈiːs ˈanfrˌɑːɡən , ˌɔp mɪç zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts ɛmpfˈaŋən vˈɔlə . 
ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə bˈalt d??ç ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ mɪç ɪn das ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən , mɪt jˈɑːktɾoːfˌɛːən ɡətsˈiːɾtən ɡˈaŋ nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈoːp zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt am ʃrˈaɪptɪʃə , vˌoː ɛɾ ˈeːbən ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt tɾˈɑːt miːɾ ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ hˈaltʊŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt , ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ɛntɡˈeːɡən . 
» ɛs frˈɔøt mɪç ʃtˈeːts , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈɛstɜ , ˈɛtvɑːs bədˈɛktɜ ʃtˈɪmə , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə pˈasəndə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt mɪç aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn iːm nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , » vˌɛn ɪç ˌaɪnən kˈaɪzɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɔsə bəhˈɛɾbɛɾɡən kˌan . 
ʊm zoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈɔøtə , als mˈiːɾ « ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf mˌaɪnə kˈaɾtə , diː nˌeːbən tsɛɾʃtɾˈɔøtən papˈiːrən aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk » dɛɾ nˈɑːmə , deːn ziː fˈyːrən , zaɪt lˈaŋəm bəkˈant ɪst . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɛːmlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt fˈɔɾʃənt ˈanzˌɑː , » ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç als jˈʊŋɜ mˈan ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈaɪzɜs frˈants ɪn ʃtˈɑːtsdiːnstə tɾˈɑːt , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs hˈøːərən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡlˈaɪçən nˈɑməns . « 
» das dˈyɾftə maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . « 
» ɡəvˈiːs ; ʊnt ɪç ɡˈeːbə mɪç vˈoːl kˈaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ hˈɪn , vˌɛn ɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn zˌaɪnən tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ lˈeːphaftə ˈaltə hˈɛɾ ʃtˈeːt miːɾ nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
aɪn vˈɑːrəs mˈʊstɜ ˌaɪnəs loːjˈɑːlən , pflˈɪçtɡətɾˌɔøən ʃtˈɑːtsdiːnɜs , vˌɛn ˌaʊx zaɪn vˈɪɾkən ˌyːbɜ aɪn blˈoːs bˌuːreːaʊkɾˈɑːtɪʃəs nˈɪçt vˈaɪt hɪnˈaʊsɡˌɪŋ . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən nˈaxdəŋklˌɪç hɪntsˈuː , » ˌaɪnə tsˈaɪt fˈɔl ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ , ɛɾʃˈytɛɾndɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˌatə diː ɡˈantsə vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˈʊmtsuːkˌeːrən ɡədɾˈoːt , ʊnt nˈuːn mˈaxtə dɛɾ kˈɔɾzə ɔørˈoːpɑː tsˈɪtɜn . 
fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ ɛs ˈøːstɜrˌaɪç , aʊf dˈɛsən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , aʊf dˈɛsən ˌʊntɜɡˈaŋ ɛɾ ɛs ˈapɡəzˌeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪm rˈɑːtə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ vɑːɾ ɛs ˈandɜs bəʃlˈɔsən . 
dˌyːnastˈiː ʊnt ʃtˈɑːt zɪnt ˌaʊs ˈal dˌiːzən ˈɔøsərən ɡəfˈɑːrən nˈɪçt mˈɪndɜ zˈiːɡɾaɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , als ˌaʊs deːn flˈʊxvyɾdˌɪɡən ˈʊmʃtˌ??tsbɛstɾˌeːbʊŋən , diː man jˈyŋstɜ tsˈaɪt ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː tsuː bəkˈɛmpfən ˈʊnt tsuː fɛɾnˈɪçtən hˌatə . 
ʊnt zoː vˌɪɾt zɪç dɛɾ ʃpɾˈʊx bəvˈɑːɾhaɪtən : 
ˈaʊstɾˌiːɑː ɛɾˈiːt ɪn ˈɔɾbə ˈʊltiːmˌɑː d??ç deːn ʃˈʊts dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən , zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə ʊnt kɾˈaft ˌʊnzərɜ rˈuːmfɔlən ˈaɾmeː . 
« 
miːɾ vˌ??də ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuːmˈuːtə . 
ɪn das ˈeːɜnə ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn ɛɾʃrˈɛkənt fˈɪnstərɜ ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmɜ tsˈuːk ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vɔltə ɛɾ jˌɛtst ʊnt jˌɛtst zˌaɪnə hˈɑːɡərə , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪç ɡəbˈaʊtə ɡəʃtˈalt , viː ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈaɪndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsʊm ˈanɡɾˌɪfə ɛmpˈɔrɪçtən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˈeːɾtə zɪç maɪn blˈɪk fɔn iːm ap ʊnt dɛɾ tsvɑːɾ ʃlˈɪçtən , ˌɑːbɜ bətsˈaɪçnəndən ˈaʊsʃtˌatʊŋ dɛs ɡəmˈaxəs tsˈuː . 
tsvˈɪʃən tsˈɑːlraɪçən bˈyːçɜʃrˌɛŋkən ʃtˈant aɪn ˈaɪnfˌaxɜ bətʃˈeːməl mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts . 
an deːn vˈɛndən zˈɑː man , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡɾʊpˈiːɾt , ɪn lˌɪtɔɡɾafˈiːən diː bˈɪldnɪsə dɛs hˈɛɾʃɜpˌɑːrəs , dɛɾ mˈaɾʃɛlə vˈɪndɪʃɡɾˈɛts ʊnt rˈɑdɛtskˌiː , dan dɛɾ fˈyːɾstən mˈɛtɜnˌɪç ʊnt ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk , zoːvˈiː ˈandərɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ vˈɛltlɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstlɪçɜ vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜ . 
aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə jˈeːdɔx , zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk , hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌeːbən ˌaɪnəm mˈiːniːˌɑt??pˌɔɾtɾɛːt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt deːm ˈɛtvɑːs fɛɾblˈastən ˌaɪnəs hˈɛlɔkˌɪɡən kˈɪndəs deːn bˈystən ʃˈɪlɜs ʊnt ɡˈœtəs ˌaɪnən plˈats ˈaɪnɡərˌɔømt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɪç jˌɛtst nɑːx mˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən rˈʊntʃaʊ das ˈaʊɡə aʊf ˌiːnən hˈaftən lˈiːs , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs mˈɪldɜ : » das vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , ɡəvˈaltɪɡə ɡˈaɪstɜ , ʊnt ɪç bɪn ʃtˈeːts ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ vˈɛɾkə . « 
dɑːbˈaɪ vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən dɛɾ bˈyːçɜʃrˌɛŋkə , diː iːm tsuːnˈɛçst ʃtˈandən . 
» ˌɑːbɜ man dˈaɾf zɪç fɔn ˌiːrən iːdˈeːən nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪsən lˈasən ; 
dɛn fˌantazˈiː ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪnt tsvˈaɪɜlˌaɪ . 
« 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə rˈeːdə nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndət , als zɪç lˈaɪzə ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ ˈœfnətə ʊnt jˈeːnə hˈoːə mˈɛtçənɡəʃtˌalt , diː ɪç frˈyːɜ fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡəzˈeːən , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn . 
ziː blˈiːp , als ziː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˈaɾt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈɔfən ʃtˈeːən , fˈastə zɪç jˈeːdɔx ˈalzɔɡlˌaɪç ʊnt ʃrˈɪt mɪt vˈyɾdɪɡɜ hˈaltʊŋ aʊf deːn ɡɾˈɑːfən tsˈuː , dˈɛsən ˈantlˌɪts zɪç plˈœtslɪç vˈʊndɜzˌɑːm ɛɾhˈɛltə ʊnt deːn ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfstɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈannˌɑːm . 
ɪç hˌatə mɪç ɛɾhˈoːbən . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈɑːfɑːˌɛlɑː « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈɔknətən hˈant kˈoːzənt ˌyːbɜ das hˈɑːɾ dɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ʃtɾˈɪç , das jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪçən , blˈɛndəndən fˈylə frˈɛmdaɾtˌɪç fɔn deːn ˈɛɾnstən , fˈast ʃrˈɔfən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ˈapʃtˌax . 
ziː zˈɑː ɡˌants ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç . 
das vɑːɾ diːzˈɛlbə ˈɛkɪɡə ʃtˈɪɾn , diːzˈɛlbə vˈaɪt ʊnt ʃˈaɾf ɡəʃvˈʊŋənə nˈɑːzə ; 
ˌaʊx iːɾ kˈɪn vɑːɾ ʃtˈaɾk fˈoːɾɡəʃˌoːbən . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈʊnt ɛɾʃˈiːn fˈɔlɜ ʊnt vˈaɪçɜ , ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən ɪm rˈaɪnstən blˈaʊ dɛs hˈɪməls . 
» vˌoː ɪst mˈɑmɑː , maɪn kˈɪnt ? « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃmˈaɪçəlnt fˈɔɾt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ɪst mɪt ˈeːɡoːn ɪm zˈɑloːn « , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt tˈiːfɜ vˈoːlklˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , diː mɪç ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɪç ˌaʊx diː zˈɛŋərˌɪn dɛs lˈiːdəs fˌɔɾ miːɾ hˌatə . 
diː bɾˈaʊən dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈoːɡən zɪç lˈaɪçt tsuːzˈamən . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç an mɪç ʊnt zˈɑːɡtə fˈœɾmlɪç : » vˌɛn ɛs ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst , vɪl ɪç ziː jˌɛtst mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈaɪtɛntˌyːɾ , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈoːrˌanɡˌɪŋ , dˈ??çʃrˌɪtən viːɾ ˌaɪnə flˈʊxt fɔn rˈaɪçaʊsɡˌɛstatətən ɡəmˈɛçɜn , bɪs viːɾ ˈɛntlɪç ɪn deːn zˈɑloːn ɡəlˈaŋtən . 
maɪn ˈɑːtəm ʃtˈɔktə aɪn vˈeːnɪç , als ɪç deːn vˈaɪtən , dˈɛmərˌɪɡən rˈaʊm bətɾˈɑːt , hˈɪntɜ dˈɛsən hɛrˈabɡəlˌasənən pɔɾtˈiːrən dɛɾ altˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs lˈɑːk . 
aʊf ˌaɪnɜ nˈiːdɜən ˌɔtoːmˈɑːnə , vˈaɪt tsuːrˈykɡəlˌeːnt , zˈɑː diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs ɪn lˈaɪçtən , ʃˈɪmɛɾndən ɡəvˈɛndɜn ; 
nˌeːbən iːɾ , ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnə bəkvˈeːmə hˈalbuːnˌiːfɔɾm tɾˈuːk ˈʊnt , dɑː ɛɾ zɪç baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɪt ɛɾhˈoːp , d??ç zˌaɪnən ˈaʊffˌalənt hˈoːən vˈʊxs ˌyːbɜrˈaʃtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛmpfˈɪŋ mɪç , ˈoːnə ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː fɛɾˈɛndɜn , frˈɔøntlɪç fˈoːɾneːm ʊnt hˈalf miːɾ zˈɔɡlaɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaʊfmˌʊntɛɾndən vˈɔɾtən ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə bəfˈaŋənhˌaɪt hɪnvˈɛk . 
dan vˈiːs ziː flˈyçtɪç aʊf deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌʊnzɜ vˈɛtɜ , bˈɑroːn rˈøːdɜn . « 
» rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊsɜ dˈiːnst ʊnt ˌataxˈeː ˈoːnə ˌataxeːmˈɛnt « , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾvˈɛːntə ʊnt ɪç ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾnˈaɪktən , viː ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ ʃˈaɾf . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ ! « lˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən rˈaɪtstɔk , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , nˈaxlɛsˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɛŋktə . 
» man kˈɔmt nɔx ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk ɪns jˈɔx ʊnt ɪç lˈiːbə diː ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈaɾf ˌaɪnən rˈaʃən blˈɪk aʊf ˈiːn ; 
dan tsˈoːk ziː mɪç ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç , dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs , das ˈeːbən nˈɑːəlˌɑːk , ɛɾɡɾˈaɪfənt ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɛsthˌaltənt . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
vˈas ɪç ʃˌoːn ˈaɪnst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə an iːɾ hˌatə bəvˈʊndɜn kˈœnən : dɛɾ fˈɔlə ʊnt dɔx ɡəʃmˈaɪdɪɡə vˈʊxs , das lˈɪçtə , fɔn dˈʊŋklən hˈɑːrən , viː fɔn ˌaɪnɜ nˈɛçtɪɡən vˈɔlkə ˈʊmflˌɔsənə ˈantlˌɪts , diː ɡɾˈoːsən , lˈaŋbəvˌɪmpɜtən zˈamtaʊɡən das ˈaləs tɾˈɑːt miːɾ jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈaxt ɛntɡˈeːɡən , vˌɛːrənt tsˈuːɡlaɪç diː fˈaɪnstən ʊnt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstən rˈaɪtsə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
ʊm deːn tsˈaɾtən , rˈoːzɪɡən mˈʊnt ʃpˈiːltə , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , aɪn ɛnttsˈykəndəs lˈɛçəln , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈɪtɜtən ʊnt tsˈʊktən ˌiːrə vˈaɪtən nˈɑzənflˌyːɡəl mˈançmɑːl ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , vˈas ˌiːrən tsˈyːɡən baɪ ˈalɜ vˈaɪçhaɪt ˌaɪnən hˈœkst eːnˈɛɾɡɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾlˈiː . 
viː ziː zoː ɪn nˈaxlɛsˌɪɡɜ hˈaltʊŋ fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs ʊnt mɪt dɛɾ pˈɛɾlmʊtˌeːraɾtˌɪç ʃˈɪmɛɾndən hˈant deːn fˈɛçɜ ɡˌeːɡən deːn vˈoːɡəndən ʃnˈeː ˌiːrɜ bɾˈʊst bəvˈeːktə , dɑː fˈyːltə ɪç , vˈɛlçə bəʃtɾˈɪkəndə , fɛɾfˈyːrərˌɪʃə mˈaxt ɪn deːm vˈeːzən dˌiːzɜ frˈaʊ lˈɑːk , diː ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə jˈuːɡənt lˈɛŋst hɪnˈaʊs vɑːɾ ˈʊnt , viː ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ʃˌoːn tsuː ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋskyːnstən ɡɾˈɪf . 
ɪm fɛɾɡlˈaɪç mɪt ˌiːrɜ fɔn fˈaɾbɪçstɜ lˈeːbənsfˌylə ɡəzˈɛtɪçtən ʊnt dˈ??çlˌɔøçtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , viː ziː nˈuːɾ rˈuːbəns ʊnt muːrˈɪloː fɛɾˈaɪnt hˌɛtən dˈaɾʃtɛlən kˈœnən , ɛɾʃˈiːn diː ˈaʊfɡəʃˌɔsənə , ʃmˈalʃʊltɾˌɪɡə rˈɑːfɑːˌɛlɑː mɪt ˌiːrəm hˈɛɾbən , ˈaɪntˌøːnɪɡən ˈantlˌɪts viː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn lˈuːkɑːs kɾˈɑnax . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən an ˌiːrən vˈɛtɜ hɛrˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst mɪt iːm ɪn lˈaɪzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəɡɾˈɪfən , voːbˈaɪ zɪç jˈeːdɔx dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈɪnɜlˌɪç ˈapvˌeːzənt tsˈaɪktə . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə ziː iːm mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən , ˈɪnɪɡən blˈɪk diː rˈoːzə , diː ziː ɪm pˈaɾkə ɡəpflˈykt ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪm ɡˈyɾtəl ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm diː vˈaɪsə blˈʊmə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn ɛmpfˈaŋ , bərˈɔx ziː flˈyçtɪç ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ziː dan an dɛɾ bɾˈʊstzaɪtə zˌaɪnəs rˈɔkəs . 
aɪn kˈamɜdˌɪənɜ tɾˈɑːt lˈaɪzən ʃrˈɪtəs aɪn ʊnt mˈɛldətə , das das dˈiːnɜ zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ . 
ɪç bˈoːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn ˈaɾm ; 
rˈøːdɜn fˈyːɾtə rˈɑːfɑːˌɛlɑː , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuː tˈɪʃə , vˌoː ˌaʊx ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə ɡˌuːvɜnˈantə mɪt blˈʊtloːzən tsˈyːɡən ʊnt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːn . 
das mˈɑːl ɡˈɪŋ rˈaʃ fˈɔnstatən . 
rˈøːdɜn vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪç , fˈast ˈaʊsɡəlˌasən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç ˈɔft ʊnt hˈœkst fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʃˈɛɾtstə ɪn ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜlˈeːɡənɜ vˈaɪzə mɪt ˌiːrəm ɡˈatən , dɛɾ dɑːbˈaɪ ˈaʊffˌalənt an zɪç hˈiːlt ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl diː bɾˈaʊən rˈʊntsəltə , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ ˌiːroːnˈiː ˈœfəntlɪçə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ poːlˈiːtɪʃə ɛɾˈaɪɡnɪsə bəʃpɾˈɑːx . 
zˈɛlpst an diː ɡˌuːvɜnˈantə rˈɪçtətə ˈeːɡoːn ɪn nˈɪçt ˈaltsuː rˈaɪnəm frantsˈøːzɪʃ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪçəlrˌeːdən , diː mɪt lˈaɪçt ˈapvˌeːrəndəm ʃvˈaɪɡən hˈɪnɡənˌɔmən vˌ??dən . 
nˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛlɑː bəˈaxtətə ɛɾ vˈeːnɪç , ɔpɡlˈaɪç iːm dˌiːzə ˌiːrə fˈɔlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːvˈantə ʊnt zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪmɑːl zaɪn ɡlˈɑːs mɪt bˈɔɾdeːˌaʊks fˈyltə , dɑːfˈɔn ɛɾ rˈaɪçlɪç ʊnt mɪt bəhˈɑːɡən tɾˈaŋk , zoː tsvɑːɾ , das zɪç zaɪn hˈypʃəs , fˈast mˈɛtçənhˌaftəs ɡəzˈɪçt hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ fˈɛɾptə . 
diː tˈɑfəl vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən ; 
diː frˌantsøːzˈiːn hˌatə zɪç lˈaʊtloːs ɛntfˈɛɾnt , ʊnt man nˈɑːm nˈuːn deːn kˈafeː aʊf deːm altˈɑːnə , vˌoː zɪç ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə fˈɛɾnzɪçt ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ˈeːbənə bɪs tsuː deːn dˈʊftfɜʃvˌɔmənən hˈøːən dɛɾ zˈuːdətən ˈaʊftˌɑːt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə rˈøːdɜn , man zˌɔlə dɔx jˌɛtst ˌaɪnən ɡˈaŋ d??ç deːn pˈaɾk ˌʊntɜnˈeːmən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fˈant ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal ; 
viːɾ ʃrˈɪtən ˈalzoː diː bɾˈaɪtə frˈaɪtɾɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ʃtˈɪlən , vˈɛksəlfˌɔlən ˈanlˌɑːɡən hɪnˈaɪn . 
diː zˈɔnə vɑːɾ bərˈaɪts ɪm zˈɪŋkən . 
ɡˈɔldɪç lˈɑːɡən ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈaɪflɪçtɜ ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln ; 
ɡɾˈoːsə ˈamzəln flˈoːɡən fˌɔɾ ʊns ˈaʊf , ʊnt d??ç diː lˈʊft kvˈɔl dɛɾ zˈyːsə ɡərˈʊx dɛs jasmˈiːns . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən diː pfˈɑːdə ʃtˈaɪlɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪçə , hˈɪntɜ deːm ʃvˈaɪɡənt ʊnt dˈʊnkəl dɛɾ vˈalt ˈaʊfrˌɑːktə . 
tsˈɑːloːzə vˈasɜpflˌantsən ʃvˈamən aʊf dɛɾ blˈaʊɡɾyːnən flˈɛçə ; 
tsvˈaɪ ʃvˈɛːnə tsˈoːɡən dˈatsvɪʃən ˌiːrə ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə ; 
am ˈuːfɜ vɑːɾ aɪn vˈoːlɡəbˌaʊtɜ kˈɑːn bəfˈɛstˌɪçt . 
» 
vˈeːɾ hat lˈʊst , mɪt miːɾ aʊf deːm tˈaɪçə tsuː fˈɑːrən ? 
« 
rˈiːf rˈøːdɜn , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɾm ɪn ˈaɾm foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn iːm lˈɔsmaxtə . 
» ziː tɾˈaɪbən ɛs tsuː tˈɔl , maɪn lˈiːbɜ . 
ɛs hat das lˈɛtstənmˌɑːl vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː vˈɛːrən viːɾ bˈaɪdə ɪns vˈasɜ ɡəfˈalən . « 
» kˌan ɪç nˈɪçt ʃvˈɪmən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
» ɪç hˌɛtə ziː aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən ans lˈant ɡətɾˈɑːɡən . « 
» ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç pflˈeːɡə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɪçt tsuː bˈɑːdən . « 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç iːm rˈɑːfɑːˌɛlɑː lˈaɪzə ɡənˈɛːɜt . 
» vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , ˈeːɡoːn , « zˈɑːɡtə ziː , » zoː vɪl ɪç mɪt diːɾ fˈɑːrən ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ tsˈaɪɡən , viː ɪç rˈuːdɜn kˌan . « 
» vˈas ? 
duː ? « rˈiːf ɛɾ hˈalp ɛɾʃtˈaʊnt , hˈalp ʃpˈœtɪʃ , vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə tˈɔxtɜ mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪkən ˈanzˌɑː . 
» jˈɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə rˈɑːfɑːˌɛlɑː ˈɛɾnst . 
» duː hast lˈɛtstɪn ɡəzˈɑːkt , das viːɾ frˈaʊən ɛs nˈiːmɑːls vˈyɾdən ɛɾlˈɛɾnən kˈœnən , ʊnt zoː ˈyːbə ɪç mɪç zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə jˈeːdən mˈɔɾɡən dɑːrˈɪn vˌɛn iːɾ nɔx ˈalə tsuː bˈɛt zˈaɪt . « 
» zˈoː ! « lˈaxtə ɛɾ . 
» ɪç dˈaxtə , duː zˈɛːsəst dɑː ˌyːbɜ deːm tˈoːmɑːs ˈɑː kˈɛmpɪs . 
nˈuːn , viːɾ vɔlən zˈeːən ; 
tsˈaɪɡə dˌaɪnə kˈʊnst ! « 
» vˌɛn rˈɑːfɑːˌɛlɑː rˈuːdɜt , « vˈaɾf diː ɡɾˈɛːfɪn hˈastɪç ˈaɪn , » dan bɪn ɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən fɛɾnˈynftɪç zaɪn , ˈeːɡoːn . « 
zoː bəɡˈɑːbən zɪç diː dɾˈaɪ ɪn das tsˈiːɾlɪçə fˈɑːɾtsɔøk , ʊnt vˈɪɾklɪç ʃtˈiːs rˈɑːfɑːˌɛlɑː , naxdˈeːm ziː diː rˈuːdɜ mɪt fˈɛstɜ hˈant ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , lˈaɪçt ʊnt zˈɪçɜ fɔm ˈuːfɜ . 
» bɾˈɑːvoː ! 
zˈeːɾ ɡˈuːt « , rˈiːf rˈøːdɜn . 
» an diːɾ ɪst jˈɑː aɪn ɡˌɔndoːlˈiːɾ fɛɾlˈoːrən . « 
» dɑː zˈeːən ziː ˌʊnzrə lˈɛntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt deːm ɪç jˌɛtst lˈaŋzɑːm am rˈandə hˈɪŋɪŋ . 
» viːɾ fˈyːrən hˈiːɾ aɪn zˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənəs , ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡəs dˈɑzaɪn ; 
bˈɑroːn rˈøːdɜn alˈaɪn bɾˈɪŋt ˈɛtvɑːs lˈeːbən ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ɪn ˌʊnzərən klˈaɪnən kɾˈaɪs . 
dɛn mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst tɾˈɔts ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɪl ʊnt zˈɪtst am lˈiːbstən baɪ ˌiːrən bˈyːçɜn ˌoːdɜ am klavˈiːɾ . 
« ɪç bəmˈɛɾktə hiːrˈaʊf , das ɪç , ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , diː kˈɔmtɛsə kˈ??ts nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən hɑːbə zˈɪŋən ɡəhˈœɾt . 
» hˈɑːbən ziː ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm ʃtˈɔlts . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaɪnə pɾˈaxtfɔlə ʃtˈɪmə , vˌɛn ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç ɛntvˈɪkəlt . 
ziː ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt jˈeːnəm ˈaʊsdɾˌʊk tˈiːfstɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dɛɾ mɪç frˈyːɜ zoː ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə , nɑːx deːm kˈɑːn blˈɪktə . 
» dɛɾ hˈɪməl hat miːɾ ˌaɪnən zˈoːn fɛɾzˈɑːkt , ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzɜ tˈɔxtɜ rˈaɪçən ɛɾzˈats ɡəvˈɛːɾt . 
ziː vɑːɾ bɪs jˈɛtst « , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt hɛrˈablˌasəndɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt an mɪç , » ɪn deːm ɛɾtsˈiːʊŋsˌɪnstiːtˌuːtə fyːɾ ˈɑdəlˌɪɡə frˈɔølaɪn ɪn ˈɛl .... 
ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈanʃtˌalt , diː ziː als fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ʃˈyːlərˌɪn fɛɾlˈasən hat . 
ɛsɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç , vˈɛlçə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən kˈɛntnɪsə ziː bəzˈɪtst ; 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç fˈyːlə mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔft ˈʊnvˌɪsənt . 
frˈaɪlɪç fɛɾdˈaŋkt ziː fˈiːləs , jˈɑː das mˈaɪstə nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən flˈaɪsə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ vˈɛlç aɪn ɡəmˈyːt ! 
diː hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɡˈyːtə ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt zˈɛlpst ! 
viː ɡəzˈɑːkt , aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ! 
mˈøːɡə ziː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ! « fˈyːktə ɛɾ , fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən zˈɔøftsɜ bˈaɪ . 
dɔx zoː als hˌɛtə ɛɾ mɪç tsuː tˈiːf ɪn zaɪn hˈɛɾts blˈɪkən lˈasən , rˈyktə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən hˈaltʊŋ tsuːrˈɛçt , ʊnt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə hˈaɾtə , fˈɪnstərə tsˈuːk tɾˈɑːt ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈantlˌɪts . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ hˌatə ɛs rˈøːdɜn nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɡəbɾˈaxt , » fɛɾnˈynftɪç « tsuː blˈaɪbən . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪç fɛɾhˈaltən , pflˈyktə ɛɾ ˌaɪnə vˈasɜlˌiːlɪə , ʃtˈɛktə ziː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪns dˈʊŋklə hˈɑːɾ ʊnt nˈɑːm dan deːn plˈats rˈɑːfɑːˌɛlɑːs ˈaɪn , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈanfˌɪŋ , ˈalɜlˌaɪ ɡəvˈɑːktə rˈuːdɜkˌyːnstə tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dɑːbˈaɪ ɡərˈiːt das ʃˈɪflaɪn ɪn aɪn hˈœkst bədˈɛŋklɪçəs ʃvˈaŋkən , ʊnt als ɛɾ ˈɛntlɪç , zˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntfˈɛsəlnt , tɾˈɔts dɛɾ bˈɪtən ʊnt ˈapmˌɑːnʊŋən rˈɑːfɑːˌɛlɑːs , tɾˈɔts dɛɾ ˈankstɾˌuːfə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ɪn rˈaʃən , ˈɪmɜ ˈɛŋərən vˈɛndʊŋən ˌaɪnən ʃvˈɑːn fɛɾfˈɔlktə , dɛɾ mɪt tsˈɔɾnɪɡən flˈyːɡəlʃlˌɛːɡən fˈaʊxənt fˌɔɾ deːm kˈiːlə hˈɛɾʃoːs , dɑː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈaɪt , das zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪns mˈɪtəl lˈeːktə ʊnt mɪt hˈɛrɪʃəm tˈoːnə bəfˈɑːl , ans lˈant tsuː ʃtˈoːsən . 
zoː ɛɾrˈaɪçtə man tsuːlˈɛtst dɔx vˈoːlbəhˌaltən das ˈuːfɜ ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn fɛɾˈaɪnt , jˈeːdɔx tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç , baɪm rˈøːtlɪçən ʃˈaɪnə dɛs ˈɑːbənts deːn rˈykveːk ˈan . 
fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə kˈeːɾtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ɡəmˈɛsən : » ziː dˈyɾftən zɪç ɛɾmˈyːdət fˈyːlən ʊnt ɛs fɪlˈaɪçt fˈoːɾtsˌiːən , deːn tˈeː aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː nˈeːmən . 
viːɾ vɔlən ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən . 
« 
ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç ʃvˈaɪɡənt . 
dan nˈɑːm ɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈapʃˌiːt ʊnt tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ rˈuːə bədˈyɾftɪç vɑːɾ ʊnt ˌaʊx ˈalsbalt tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ , hˈiːltən mɪç dˈɔx , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ˈaɪndɾˌykən dɛs tˈɑːɡəs nˈaxhɪŋ , frˈɑːɡəndə ɡədˈaŋkən ʊnt lˈaɪzə ʃˈaʊɜ dɛɾ zˈeːlə nɔx lˈaŋə vˈax . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn hˈoːx am hˈɪməl , als ɪç ɛɾvˈaxtə . 
frˈɪʃ ʊnt vˈyɾtsɪç dɾˈaŋ dɛɾ dˈʊft dɛs mˈɔɾɡəns mɪt deːm ɡətsvˈɪtʃɜ dɛɾ vˈøːɡəl d??ç diː ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç fˈɛɾtɪç , mˌaɪnən dˈiːnstlɪçən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɪm dˈɔɾfə nˈaxtsuːkˌɔmən . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈɪŋ aɪn tˈaɪl dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks hˈɪn ; 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç mɪç nɑːx deːm ʃtˈɛtçən bəɡˈeːbən , vˌoː ɪç vˈaɪtərə bəfˈeːlə ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ mˈɔɾɡən ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən hˌatə . 
dɑː ɪç foːrˈaʊszˌɑː , das man mɪç dˈɔɾt an deːn ˌɔfiːtsˈiːɾstɪʃ tsˈiːən ʊnt zoː bˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔslasən vˈyɾdə , zoː ɛɾʃˈiːn ɛs miːɾ ɡərˈɑːtən , mɪç ʃˌoːn jˌɛtst baɪ deːm hˈɛɾn dɛs ʃlˈɔsəs tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
ɪç fˈant iːn dˈiːsmɑːl zˈɪçtlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾʃtˈɪmt ; 
fɪlˈaɪçt d??ç deːn ˈɪnhalt mˈeːrərɜ bɾˈiːfə , diː ˈeːbən mɪt dɛɾ pˈɔst ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn ʃˈiːnən ʊnt ɛɾbɾˈɔxən aʊf deːm ʃrˈaɪptɪʃə lˈɑːɡən . 
» ɪç bədˈaʊɜə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːbənhˌɪn , » das ziː hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊnzɜ ɡˈast zaɪn kˈœnən . 
zˈɛtsən ziː ˌiːrən mˈaɾʃ ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːlbəhˌaltən fˈɔɾt ! 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx deːn ˈandɜn lˈaɪt tˈuːn , ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˈaʊsɡərˌɪtən ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈaɪlt jˌɛtst baɪ ˌiːrən ʃtˈuːdɪən . « 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə bəvˈeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : 
ziː zɪnt ɛntlˈasən . 
ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsəm bədˈɛŋkən blˈɪktə ɛɾ mɪç frˈɔøntlɪçɜ an ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈɛɾmə fˈɔɾt : 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə frˈɔødə , ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , diː ɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈøːɡɛɾnt , mɪt dɛɾ mˌaɪnən bərˈyːɾtə . 
ɪç ɛmpfˈant ɛs viː ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ , als ɪç diː tˈyːɾ hˈɪntɜ miːɾ hˌatə , ʊnt vˈoːlɡəmˌuːt vˈandɜtə ɪç deːm ʃtˈɛtçən tsˈuː , vˌoː ɪç ˈaləs ɪn frˈøːlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈant . 
dɛn man hˌatə ʊns tsuː ˈeːrən diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnəm fˈɛstə ɡətɾˈɔfən , das ʃˌoːn frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə mɪt ˌaɪnəm lˈɛɾməndən pɾˈaɪsçiːsən bəɡˈan ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnən lˈɛntlɪçən bˈal ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˌaʊx ɪç hˌatə dɑːrˈan tˈaɪlɡənˌɔmən , hˌatə mɪç lˈɛŋɜ , als ɪç bəˈapzˌɪçtɪçtə , fɛɾvˈaɪlt , ʊnt zoː vɑːɾ bərˈaɪts diː nˈaxt ʃvˈyːl ʊnt dˈʊnkəl aʊf diː ɡəfˈɪldə hɛrˈabɡəzˌʊŋkən , als ɪç deːn zˈɑːl dɛɾ ʃˈiːsʃtɛtə fɛɾlˈiːs ʊnt mɪt pˈɔxəndən ʃlˈɛːfən deːn rˈykveːk ˈantɾˌɑːt . 
kˈaɪn lˈaʊt rˈeːktə zɪç ɪn deːn fˈɪçtən ; 
ʃvˈeːɾ ʊnt bətˈɔøbənt ʃlˈuːk miːɾ dɛɾ dˈʊft dɛs kˈɔɾnəs ɛntɡˈeːɡən , das jˌɛtst diː ˈaʊfɡəzˌoːɡənə ɡlˈuːt dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊsʃtɾˌɑːltə ; 
am hˈoːriːtsˌɔnt tsˈʊktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn fˈɑːləs vˈɛtɜlˌɔøçtən . 
ʃvˈaɪɡənt , ɪn nˈɛçtlɪçɜ rˈuːə lˈɑːk ˈɛntlɪç das ʃlˈoːs fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə fˈɛnstɜ vɑːrən nɔx ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪç fˈant das klˈaɪnə tˈoːɾ ˈʊnfɛɾʃlˌɔsən ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
dɑː dɛɾ ˈapmˌaɾʃ ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ʃtˈatfɪndən zˌɔltə , zoː vˈaɾf ɪç mɪç nˈuːɾ hˈalp ɛntklˈaɪdət aʊf das zˈoːfɑː , vˌoː ɪç mɪç ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃlˈʊmɜ ˌyːbɜlˈiːs . 
plˈœtslɪç ɛɾvˈaxtə ɪç ; 
ɛs vɑːɾ viː takhˈɛl ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾʃrˈɛkt rˈɪçtətə ɪç mɪç ɛmpˈoːɾ , ɪç ɡlˈaʊptə ʃˌoːn vˈaɪt ɪn deːn mˈɔɾɡən hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən am hˈɪməl ɛɾhˈoːbən hˌatə ʊnt mɪt zˌaɪnəm mˈɪldən lˈɪçtə das ɡəmˈax d??çflˈuːtətə . 
ɪç blˈɪktə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ; 
ziː vˈiːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
vˈas zˌɔltə ɪç nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
an ʃlˈɑːf ʊnt rˈuːə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dˈɛŋkən ; 
ɪç bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , diː tsˈaɪt bɪs tsʊm ˈaʊfbɾˌʊxə ɪm pˈaɾkə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , dˈɛsən mˈɔndbɛɡlˌɛntstə vˈɪpfəl mɪç vˈʊndɜzˌɑːm ˈanlˌɔktən . 
rˈaʃ klˈaɪdətə ɪç mɪç fˈœlɪç ˈan , vˈaɾf ˌaɪnən lˈaɪçtən mˈantəl ˈyːbɜ ʊnt bˈalt knˈɪstɜtə dɛɾ fˈaɪnə kˈiːs dɛɾ vˈeːɡə ˌʊntɜ mˌaɪnən tɾˈɪtən . 
kˈaɪn blˈat rˈeːktə zɪç ; 
ɪn hˈɛləm tˈaʊ ʃˈɪmɜtə dɛɾ rˈɑːzən , ʊnt ɡˈaɪstɜhˌaft lˈɔøçtətən diː blˈʊmən hˈɪntɜ deːn lˈaʊbɡɛŋən ˈaʊf , diː mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˌiːrə vˈɪndʊŋən tsˈoːɡən , bɪs miːɾ ˈɛntlɪç dɛɾ tˈaɪç ɡlˈɪtsɛɾnt ʊnt flˈɪmɛɾnt ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
mɪt vˈaɪtɡəˌœfnətən kˈeːlçən lˈɑːɡən diː vˈasɜlˌiːlɪən ɪm fˈɔøçtən ɡlˈantsə , kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdbɑːɾ fɔn deːm ɡəfˈiːdɜ dɛɾ ʃvˈɛːnə , diː aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl ʃlˈiːfən ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ diː flˈyːɡəl rˈeːktən , vˌɛːrənt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə kˈ??tsə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə lˈaʊtə hɛrˈaʊfdɾˌaŋən . 
naxdˈeːm ɪç das ʃlˈʊmɛɾndə vˈasɜrˌaɪç lˈaŋzɑːm ˈʊmʃrˌɪtən hˌatə , tɾˈɑːt ɪç ɪn aɪn nˈɑːəs bɔskˈɛt , ɪn vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnə bˈaŋk fɛɾmˈuːtətə ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈoːən platˈɑːnən am zˈɔkəl ˌaɪnɜ nˈɑjɑːdə ˌaʊs zˈantʃtaɪn ˈantɾˌɑːf . 
ʊnt als ɪç jˌɛtst ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɪɡəndən vˈɪpfəln zˈɑːs ʊnt deːm lˈaɪzən vˈeːbən dɛɾ nˈaxt lˈaʊʃtə , dɑː vˌ??dən diː bˈɪldɜ dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪ tˈɑːɡə vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə leːbˈɛndɪç . 
ɪç zˈɑː diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜ fˌɔɾ miːɾ bɪs aʊf deːn klˈaɪnstən , fˈaɪnstən tsˈuːk : deːn ʃtˈɔltsən , fˈɪnstərən ɡɾˈɑːfən , das ʃˈøːnə , blˈyːəndə vˈaɪp mɪt deːn dˈʊŋklən zˈamtaʊɡən , das ˈɛɾnstə blˈɔndə mˈɛːdçən ʊnt deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zoː ˈaʊsɡəlˌasən deːn kˈɑːn aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən vˈasɜflˌɛçə ɡəlˈɛŋkt hˌatə .... 
dɑː ɡlˈaʊptə ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fˈɛɾnə tɾˈɪtə tsuː hˈøːrən . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ; 
ziː kˌɑːmən nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ʊnt ʃˌoːn klˈaŋən bəkˈantə ʃtˈɪmən an maɪn ˈoːɾ , tsvɑːɾ ɡədˈɛmpft , dɔx dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmbɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt . 
» ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ , das ziː dɪç lˈiːpt ! « 
» vˌɛn ˌaʊx . 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪst ɛs nˈɪçt ; 
duː vˈaɪst , mɪt vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪç iːɾ ʃtˈeːts bəɡˈeːɡnə . « 
» das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ mɪç dˈaʊɜt das ˈaɾmə kˈɪnt . 
ziː hat fˈiːl fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , nˈɪmt ˈaləs ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾ , zˈɛlpst klˈaɪnə , ˈʊnbədˌɔøtəndə dˈɪŋə . 
ziː kˌan nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç fˈyɾçtə , dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vˌɪɾt iːɾ fˈyːɾs lˈeːbən blˈaɪbən . « 
» ˈɑː pˈɑː ! 
mˈɛtçəntɾˌɔømə ! 
ziː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn tsuːrˈɛçtfɪndən ; 
iːɾ zˈɪn ɪst ˈoːneːdˌiːs mˈeːɾ aʊfs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡərˈɪçtət . 
ɪç jˈeːdɔx hˈaltə mɪç an diː fˈɔlə , blˈyːəndə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ! « 
» duː lˈiːpst mɪç ˈalzoː ? « 
ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈaŋ vˈaɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn , d??çvˈeːt fɔn deːn ʃtˈyɾmɪʃən hˈaʊxən ʊnt kˈysən ˌaɪnɜ lˈaŋən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
tsˈɪtɛɾndən hˈɛɾtsəns pɾˈɛstə ɪç diː lˈɪpən tsuːzˈamən . 
ɪç hˌatə deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , fɛɾzˈɔømt ʊnt nˈuːn ʃtˈant diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt rˈøːdɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bɔskˈɛts ; 
diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ , aɪn ˈoːdɛmtsˌuːk mˈʊstə mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɛɾrˈɑːtən . 
» ʊnt viː lˈaŋə vˌɪɾst duː mɪç lˈiːbən , flˈatɜzˌɪn ? « klˈaŋ ɛs ˈɛntlɪç . 
» zoː lˈaŋə ɪç ˈatmə ! « klˈaŋ ɛs bərˈaʊʃt ɛntɡˈeːɡən . 
» ɡədˈɛŋkə dˌaɪnɜ vˈɔɾtə ! « ʃtˈiːs jˌɛtst diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt vˈɪldəm , fˈast ˈʊnhˌaɪmlɪçən flˈystɜn hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç lˈasə dɪç ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ : 
duː bɪst miːɾ fɛɾfˈalən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ! « 
ɛs vɑːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən , viː ziː iːn ˈʊmʃlˌaŋ ; 
dan zˈɛtstən zɪç diː ʃrˈɪtə dɛɾ bˈaɪdən vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç ɛɾʃtˈaɾtə . 
vˌɛn ziː jˌɛtst ɪn das zˈɪlbɜbˌeːriːzəltə dˈʊnkəl tɾˈɑːtən diː fˈɔlɡən vɑːrən ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛŋktən ˌʊntɜ tsˈɛɾtlɪçəm ɡəflˈystɜ rˈɛçts ap ʊnt kˈeːɾtən ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
jeː fˈɛɾnɜ , jeː ʃvˈɛçɜ ˌiːrə tɾˈɪtə klˈaŋən , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ , dˈɛstoː frˈaɪɜ fˈyːltə ɪç mɪç ; als ɛs jˈeːdɔx vˈiːdɜ ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɑː ɡɾˈɪf miːɾ aɪn ʃˈaɾfəs , ˈaɪzɪɡəs vˈeː ans hˈɛɾts . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx jˈʊŋ ʊnt kˈantə diː ˈʊntˌiːfən dɛs lˈeːbəns blˈoːs fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən ; 
ziː vɑːrən fyːɾ mɪç bɪs jˌɛtst vˈeːzən ʊnt bədˈɔøtʊŋslˌoːs ɡəblˈiːbən , viː diː ɡərˈyçtə , vˈɛlçə ɪç frˈyːɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾnˈɔmən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , vˌoː das , vˈas ɪç , ˈoːnə ɛs miːɾ zˈɛlpst ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ʃˌoːn hˈalp ɛɾrˈɑːtən hˌatə , plˈœtslɪç ɡɾˈaɪfbɑːɾ ɛnthˈylt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ɡəblˈɪkt . 
diː bəɡɾˈɪfə fɔn ɡˈatən ʊnt mˈʊtɜlˌiːbə , fɔn rˈɛçt ʊnt pflˈɪçt , fɔn tɾˈɔøə ʊnt ɡəvˈɪsən ˈalə dˌiːzə ʃtˈytsən , diː bɪshˈeːɾ das dˈɑzaɪn zoː vˈoːlɡəfˌyːkt ʊnt haɾmˈoːnɪʃ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən blˈɪkən ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən hˌatən , bɾˈaxən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə tsuːzˈamən , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈɛklɜ zˈʊmpf , aɪn ɡɾˈaʊənfˌɔləs ʃˈɑoːs blˈiːp tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç ɛntɾˈiːs ɪç mɪç dɛɾ ʃtˈɛlə , zˈuːxtə mˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən dˈiːnɜ aʊf ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn das dˈɔɾf hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɪç nɔx fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt rˈeːvaɪlə ʃlˈɑːɡən lˈiːs . 
ʊnt fˈɔɾt tsˈoːk ɪç ɪn deːn ɡɾˈaʊəndən tˈɑːk hɪnˈaɪn , das ʃlˈoːs , zˌaɪnə mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə hˈɪntɜ miːɾ tsuːrˈyklˌasənt . 
jˈɑːrə vɑːrən dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən . 
das lˈeːbən , ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡɜ mɪt ʃtɾˈɛŋən fˈɔɾdərˌʊŋən an mɪç hɛrˈantɾˌeːtənt , hˌatə zɪç miːɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən bədˈɔøtʊŋ ɛnthˈylt , ʊnt ɪç dˈaxtə kˈaʊm mˈeːɾ mˌaɪnəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltəs ɪm ʃlˈɔsə rˈaɪçɛk . 
ˌaʊs deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn hˌatə ɪç tsvɑːɾ ɛntnˈɔmən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt deːm tˈoːdə ˈapɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
d??ç diː tsˈaɪtɛɾˌaɪɡnɪsə ɡəʃtˈyɾtst , deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈaləs dˈɛsən ɛɾlˈeːbənt , vˈas ɛɾ bəɡɾˈyndən hˈalf , vɑːɾ iːm baɪ deːm ɡɾˈoːsən vˈandəl dɛɾ dˈɪŋə nˈɪçts ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbən , als tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ˌaʊx hˌatə ɪç nɑːx deːm fˈɛlttsuːɡə dɛs jˈɑːrəs zˈɛksˌʊndzˌɛçtsɪç ɪn deːn fɛɾlʊstlˈɪstən ˌaɪnən mˈɑjoːɾ ˈeːɡoːn bˈɑroːn rˈøːdɜn als tˈoːt fɛɾtsˈaɪçnət ɡəfˈʊndən . 
fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt rˈɑːfɑːˌɛlɑː jˈeːdɔx fɛɾnˈɑːm ɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə hˌatən nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡəʃtˈɛlt ; 
diː ʃˈøːnə , ˈaɪnst zoː ɡəfˈaɪɜtə frˈaʊ vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ʊnt blˈiːp mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ fɛɾʃˈɔlən fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən vˈeːnɪçstəns , diː mɪt ˌiːrən kɾˈaɪzən nˈɪçt ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɪç baɪ ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltə ɪn dɛɾ lˈɑɡuːnˌɛnstat fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə dɛs mˈaɾkʊsplˌatsəs zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç frˈyː am tˈɑːɡə , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən bəʃrˈɪtən diː pɾˈɛçtɪɡən kvˈɑdɜn , aʊf vˈɛlçə diː zˈɔnə hˈɛl ʊnt ɡlˈɛntsənt nˈiːdɜʃˌiːn . 
plˈœtslɪç tsˈaɪktə zɪç , fɔn dɛɾ ʃtˈatzaɪtə kˈɔmənt , ˌʊntɜ deːn ˈaɾkɑːdən aɪn fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndəs pˈɑːɾ ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn ; 
aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋən . 
ɪn deːm ɛɾʃtˈeːrən ɛɾkˈantə ɪç zoːfˈɔɾt ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmənən vˈiːnɜ tˈɔnkynstlɜ , dɛɾ ˈaɪnst als vˈɪɾtuːˌoːzə ɡlˈɛntsəndə ɛɾfˈɔlɡə tsuː fɛɾtsˈaɪçnən ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt fɔn deːn frˈaʊən zˈeːɾ ɡəfˈaɪɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː dˈɑːmə mˈuːtətə mɪç nˈɪçt fˈœlɪç frˈɛmt ˈan ; 
dˌiːzəm hˈoːən vˈʊxzə , dˌiːzən ʃtˈɔltsən ʊnt dɔx ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɡlˈiːdɜbˌeːveːɡˌʊŋən mˈʊstə ɪç ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
als miːɾ diː bˈaɪdən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən , tɾˈɑːt aɪn blˈuːmənmˌɛːdçən mɪt ɛɾhˈoːbənəm kˈɔɾbə aʊf ziː tsˈuː . 
diː dˈɑːmə blˈiːp ʃtˈeːən , hˈiːlt ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ foːɾbˈaɪʃrˌaɪtən vɔltə , am ˈaɾmə fˈɛst ʊnt nˈuːn tsˈʊktə ɪç tsuːzˈamən : 
ɪç hˌatə mɪt ˌaɪnɜ deːm ɛɾʃrˈɛkən fɛɾvˈantən ɛmpfˈɪndʊŋ diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkˈant ! 
iːɾ ˈantlˌɪts kˈɔntə tsvɑːɾ , tɾˈɔts dɛɾ vˈaɪsən ʃmˈɪŋkə , diː dɑːrˈyːbɜ lˈɑːk , nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn ɡənˈant vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈaləs mˈɪldə ʊnt lˈiːplɪçə , das frˈyːɜ zoː zˈeːɾ ɛnttsˈyktə , vɑːɾ dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt aɪn hˈɛɾʃzyçtˌɪɡɜ , rˈyksɪçtslˌoːzɜ , d??ç das hɛrˈannˌɑːəndə ˈaltɜ ɡərˈaɪtstɜ ʊnt ɛɾbˈɪtɜtɜ vˈɪlə hˌatə zɪç mɪt fɛɾlˈɛtsəndɜ ʃˈɛɾfə ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ˈaʊsɡəpɾˌɛːkt . 
ˌaɪnən nɔx tɾˈaʊrɪɡərən ˈanblˌɪk bˈoːt dɛɾ mˈan an ˌiːrɜ zˈaɪtə dˈɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊffˌalənt rˈaʃ ɡəˈaltɜt , zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɛɾʃˈiːn nˈaxlɛsˌɪç ʊnt ɡəbˈykt , vˌɛːrənt ɪn zˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnˌɛdlən tsˈyːɡən aɪn ˈʊnzˌɛːklɪç ˈøːdɜ , tɾˈɔstloːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃtˈʊmɜ dˈʊldʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪsənən kvˈɑːlən lˈɑːk , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈyːərən zˈɛlpstbəvˌʊstən ˈaʊftɾˌeːtən ɪn pˈaɪnlɪçəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈant ʊnt diː tɾˈaʊrɪçstən fɛɾmˈuːtʊŋən vˈaxriːf . 
mɪt ʃˈɔøɜ , fɛɾdɾˈɔsənɜ lˈystɛɾnhˌaɪt blˈɪktə ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə nɑːx deːm jˈʊŋən , ɡɾˈoːsɔøɡˌɪɡən ɡəʃˈœpfə , das , aɪn dˈynəs kˈoːralˌɛnʃnyːɾçən ʊm deːn bɾˈɔønlɪçən hˈɑːls , fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈant . 
ɛɾ ʃˈiːn frˈoː tsuː zaɪn , als dˌiːzə ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ ʃtɾˈɔøsə ˈaʊsɡəvˌɛːlt ʊnt mɪt ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɛçəln mˈeːrərə zˈɪlbɜmˌyntsən ɪn deːn kˈɔɾp dɛs mˈɛtçəns ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , deːn bˈaɪdən ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bɪs aʊf diː rˈiːvɑː tsuː fˈɔlɡən , vˌoː ziː ˌaɪnə ɡˈɔndəl hɛrˈanvˌɪŋktən . 
ziː ʃtˈiːɡən aɪn ʊnt lˈiːsən zɪç hɪnˈaʊsrˌuːdɜn ɪn diː blˈaʊə , ʃˈɪmɛɾndə vˈasɜflˌɛçə , viː fɔn ˌaɪnəm dˈʊŋklən zˈaɾɡə ˈʊmʃlˌɔsən . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ tˈoːtə . 
lˈaŋzɑːm kˈeːɾtə ɪç ˌyːbɜ diː pˌiːatsˈɛtɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dˈystɜ ʊnt ʃvˈaɪɡənt lˈɑːɡən diː ˈaltən pˈɑlɛstə dɑː ʊnt vˈeːtən mɪç ɪn ˌiːrɜ fɛɾfˈaləndən pɾˈaxt mɪt deːn ʃˈaʊɜn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈan . 
viː lˈaŋə vɑːɾ ɛs hˈeːɾ , dɑː ˈʊmflˌatɜtə nɔx das ʃvˈaɾtsɡɛlbə bˈanɜ ˈøːstɜrˌaɪçs deːn vˈaɪtaʊsblˌɪkəndən tˈ??m , ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛçtɪɡən zˈɔølənhˌalən vˈoːktə das bəvˈeːktə , ɡlˈɛntsəndə lˈeːbən fɛɾhˈastɜ frˈɛmthɛɾʃˌaft aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
nˈuːn vɑːɾ vˈeːneːdˌɪç frˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃtˈɪlɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ , ˈøːdɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt viː hˌatə zɪç dˌiːzɜ vˈandəl fˈɔltsˌoːɡən ! 
lˈaŋzɑːm , ʃrˈɪtvaɪzə , dɔx ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , tɾˈɔts ˈalɜ ɡeːɡənbəʃtɾˈeːbʊŋən . 
ɛɾʃˈiːn ɛs dɔx viː tɾˈɑɡɪʃə ˌiːroːnˈiː , als man tsuːlˈɛtst rˈatloːs diː ɛɾfˈylʊŋ ɪn diː hˈant dɛs mˈanəs lˈeːktə , dɛɾ dˈɑmɑːls an dɛɾ zˌaɪnə ˌyːbɜ das lˈoːs dɛɾ fˈœlkɜ ɛntʃˈiːt ! 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə ɪç dɛs tˈoːtən ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ɡədˈɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ɡˈɪŋə zaɪn ʃˈatən nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ , ʃˈɔø ʊnt fˈiːnstɜ . 
ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
vˌoː vˈaɪltə ziː ? 
hˌatə ziː zɪç , viː rˈøːdɜn dˈɑmɑːls foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən , ˌoːdɜ vɑːɾ ziː aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ frˈɛmdlɪŋ ɡəblˈiːbən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt fˈɔl ˈɪɾtuːm ʊnt ʃˈʊlt ; 
ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌoː nˈɪçts bəʃtˈant hat , als dɛɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt zˈɛlpst das hˈœkstə , bədˈɔøtzɑːmstə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾɡˈeːt ʊnt fɛɾvˈeːt , als vˈɛːrə ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ? ʊnt nˈuːn hˌatə miːɾ diː tsˈaɪt , diː ˈaləs ɛnthˈylt ʊnt zˈɛlpst das ɡətɾˈɛntəstə nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənfˌyːɾt , ˌaʊx dˌiːzə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət .... 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » duː bɪst hˈɔøtə zˈeːɾ ʃvˈaɪɡzɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
» vˈas hast duː ? « 
» nˈɪçts ɪç vˌɛɾdə ɛs diːɾ ʃpˈɛːtɜ mˈɪttaɪlən . 
jˌɛtst vɪl ɪç miːɾ diː ˌoːbɜɪn ˈanzˌeːən , fɔn dɛɾ ʊns dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat . « 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɪç das tsˈɪmɜ ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , vˌoː zɪç bərˈaɪts ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn kɾˈaŋkən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçtəs , vˈoːl ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈapzˌɪçt , ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə . 
viːɾ mˈʊstən ʊns lˈaŋə ɡədˈʊldən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː , fɔn ˌaɪnɜ jˈyŋərən ˈɔɾdɛnsçvəstɜ , deːm diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˈanʃtˌalt ʊnt deːn ˈɛɾtstən bəɡlˈaɪtət , diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ . 
rˈuːɪç ʊnt vˈyɾdeːfˌɔl , diː ˈɛɾnstən blˈaʊən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡərˌɪçtət , dˈ??çʃrˌɪt ziː diː rˈaɪən dɛɾ hˈarəndən , mɪt lˈaɪzəm zˈɛŋkən dɛs hˈaʊptəs dˈaɾɡɛbɾˌaxtə ɡɾˈyːsə ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
diː flˈʊxt dɛɾ jˈɑːrə hˌatə ˌiːrəm ˈantlˌɪts bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə fˈɛltçən ʊm deːn mˈʊnt kˈaɪnɜlˌaɪ ʃpˈuːrən ˈaɪnɡədɾˌykt , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾʃˈiːn ziː jˌɛtst ɪn ɛɾhˈɑbənɜ , fɛɾɡˈaɪstɪçtɜ ʃˈœnhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ diː vˈaɪsə bəɡuːˈiːnə , dɛɾ dˈʊŋklə fˈaltənvˌ??f dɛɾ ɡəvˈɛndɜ ʊnt das ɡˈɔldənə kɾˈɔøts fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ɪn ɛɾɡɾˈaɪfəndəm ˈaɪnklˌaŋə ʃtˈandən . 
dɾˈaʊsən vˌ??də dɛɾ kˈʊtʃənʃlˌɑːk ɡəˈœfnət ʊnt diː ˌoːbɜɪn fˈuːɾ d??ç das mˈɛnʃənɡˌeːvyːl bəlˈeːptɜ ɡˈasən ˌiːrəm klˈɔstɜ tsˈuː , das , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ zˈeːən kˈɔntə , am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnɜ zˈanftən , vˈɪpfəlbˌɛʃatətən ˈanhˌøːə lˈɑːk . 