ɪç bɪn aɪn frˈɔønt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
nˈɪçt das ɪç ˌɛtvɑː roːmˈantɪʃə nˈaɪɡʊŋən hˌɛtə ʊnt fyːɾ das rˈɪtərʊnt (en)mˈɪnjuːˌɛsən(de) ʃvˈɛɾmtə ˌoːdɜ fyːɾ diː zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə ˈaltə tsˈaɪt , diː ɛs nˈiːmɑːls ɡəɡˈeːbən hat , nˈuːɾ jˈeːnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɪl ɪç ɡəmˈaɪnt vˈɪsən , diː mɪt ˌiːrən ˈaʊslˌɔøfɜn ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt hɪnˈaɪnrˌaɪçt ʊnt vˈɛlçɜ ɪç , dɑː dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə jˈuːɡəndˌaɪndɾykə nˈɪçt lˈɔsvɜdən kˌan , nɔx deːm hˈɛɾtsən nɑːx ˈanɡəhˌøːrə . 
zoː fˈyːl ɪç mɪç ʃtˈeːts tsuː lˈɔøtən hˈɪnɡətsˌoːɡən , dˌeːrən ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən ɪn frˈyːərə tˈɑːɡə fˈɛlt ʊnt diː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʃˈɪkən vˈɪsən . 
ɪç rˈeːdə ɡˈɛɾn mɪt hˈantvˌɛɾkɜn ʊnt kˈaʊflɔøtən , vˈɛlçə dɛɾ ɡəvˈɛɾbɛfrˌaɪhaɪt ʊnt deːm hˈastəndən vˈɛtkampfə dɛɾ ˌɪndʊstɾˈiː tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən ; 
mɪt bəˈamtən ʊnt mˌiːliːtˈɛːɾs , diː ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ɡəʃtˈyɾtstɜ zystˈeːmə bəɡɾˈɑːbən vˌ??dən ; 
mɪt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , vˈɛlçə , kˈymɜlˌɪç ɡənˈuːk , fɔn deːm lˈɛtstən ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs ɛɾlˈaʊxtən nˈɑməns tsˈeːrən : lˈaʊtɜ tˈyːpɪʃə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , deːnən ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˌan . 
dɛn ˈaləs das , vˈas ziː tsuːrˈykvˌynʃən ˌoːdɜ mˈyːzɑːm ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən vɔlən , hat dɔx ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈandən ʊnt vɑːɾ ˌaɪnə mˈaxt dɛs lˈeːbəns , viː zoː mˈançəs , das hˈɔøtsuːtˌɑːɡə bəʃtˈeːt , vˈɪɾkt ʊnt tɾˈɛːkt . 
dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ˈaltən plˈɛtsə , diː ˈaltən ɡˈasən ʊnt hˈɔøzɜ mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ʊnt bɪn nɔx tsuːvˌaɪlən ɪn jˈeːnən ˈœfəntlɪçən ɡˈɛɾtən tsuː fˈɪndən , diː ˈɪnfɔlɡə nˈɔøərɜ ˈanlˌɑːɡən iːɾ pˈʊbliːkˌʊm fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən ʊnt fɛɾblˈyːtən ɡˌuːvɜnˈantən , bɾˈɔtloːzən ʃrˈaɪbɜn ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçən jˈamɜɡəʃtˌaltən ɪn lˈɪçtʃɔøɜ klˈaɪdʊŋ tˈaɡzyːbɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als fɛɾʃtˈɛk dˈiːnən . 
zˈɛlpst maɪn mˈɪtaksmˌɑːl pflˈeːɡə ɪç tsuːmˈaɪst ɪn ʃpˌaɪzəloːkˈɑːlən ˈaɪntsuːnˌeːmən , diː zɪç ˈaɪnst ˌaɪnəs bəzˈɔndərən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtən , jˌɛtst ˌɑːbɜ d??ç moːdˈɛɾnə rˌɛstoːrˈɑ̃s ɪn deːn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑːɾ tɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋɜ bəzˈuːxt vˌ??dən . 

ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈaɪzeːˌaʊzə dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat pflˈeːktə ɪç mɪç fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ʊnt tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dɛn ɪç vɔltə ɛs ʃtˈɪl ʊm mɪç hˌɑːbən ʊnt ˌyːbɜ deːm ˈɛsən mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən . 
fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl ˌɑːbɜ tɾˈɑːf ɪç mɪt ˌaɪnəm ɡˈastə tsuːzˈamən , dɛɾ aɪn ɡlˈaɪçəs bədˈyɾfnɪs tsuː ɛmpfˈɪndən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən ʊnt fɔn ʃtˈatlɪçəm vˈʊxzə . 
lˈaɪçt tsuː kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˌyːbɜfˈylə nˈaɪɡənt , das hˈɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːən , ʃˈɪmɛɾndən ʃtˈɪɾn bərˈaɪts ɡəlˈɪçtət , zˈɑːs ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs am tˈɪʃə , ˈɑːs ʊnt blˈɪktə dan , naxdˈeːm ɛɾ mɛçˈɑnɪʃ aɪn tsˈaɪtˌʊnksblˌat tsuːɾ hˈant ɡənˈɔmən , zˈɪnənt deːm rˈaʊxə zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə nˈɑːx , voːbˈaɪ zˌaɪnə ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ˈɔft vˈʊndɜzˌɑːm ˈaʊflˌɔøçtətən , vˌɛːrənt ʊm deːn fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənən mˈʊnt aɪn ɛɾhˈɑbənəs ʊnt dɔx ʃmˈɛɾtslɪçəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə . 
vˈɔxən ʊm vˈɔxən hˌatən viːɾ ʊns zoː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃvˈaɪɡənt ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛsən ʊnt nˈuːɾ baɪm kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən deːn ˈyːplɪçən kˈ??tsən ɡɾˈuːs ɡətˈaʊʃt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs jˈeːdɔx vɑːrən viːɾ plˈœtslɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt , ˈoːnə das ˌaɪnɜ fɔn ʊns hˌɛtə bəʃtˈɪmən kˈœnən , vˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç deːn ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
nˈuːn vˌ??dən viːɾ rˈaʃ mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant , ʊnt ɛs tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants frˈɛmt ɡəvˈeːzən . 
ɛs vɑːrən nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls , ˌʊntɜ ˈɔfənbˌɑːɾ fɪŋˈiːɾtəm nˈɑːmən , ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən blˈɛtɜ mˈeːrərə ˈaʊfzˌɛtsə ɛɾʃˈiːnən , diː mɪç d??ç diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə tˈiːfə ˌiːrəs ˈɪnhaltəs zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃtən . 
aɪn rˈaɪfɜ , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡˈaɪst hˌatə ɛs hˈiːɾ ˌʊntɜnˈɔmən , poːlˈiːtɪʃə ʊnt zˌoːtsiːˈɑːlə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː bəlˈɔøçtən , vˈɛlçə mɪt deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən ɪn diːrˈɛktəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈandən , ʊnt hˌatə pˌɛɾspɛktˈiːvən ɪn diː tsuːkˈʊnft ɛɾˈœfnət , dˌeːrən pˌaradˈɔksə fˈasʊŋ das bəfrˈɛmdən , jˈɑː deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ mˈaɪstən lˈeːzɜ ɛɾrˈeːɡən mˈʊstə , zoː tsvɑːɾ , das ɪç mɪç vˈʊndɜtə , viː aɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪklɪçən tˈɑɡeːzˌɪnteːrˌɛsən dˈiːnəndəs ɔɾɡˈɑːn dˈɛɾlaɪ ɪn zˌaɪnə ʃpˈaltən hɑːbə ˈaʊfnˌeːmən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈaxən ˌaʊx jˈeːnə aɾtˈiːkəl plˈœtslɪç ˈap , tˈaʊxtən nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪn ˈandərən juːɾnˈɑːlən ˈaʊf , bɪs ziː ˈɛntlɪç ɡˌants fɛɾʃvˈandən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈaɪ , ʊnt ɪç fˈant d??ç iːn zˈɛlpst mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt , das zɪç diː tsˈaɪtˌʊŋən nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt iːm hˌatən kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən vɔlən . 
» ɪç bɪn ˈyːbɾɪɡəns frˈoː « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das man mɪç dɛɾ mˈyːə dɛs ʃrˈaɪbəns ˌyːbɜhˈoːbən hat . 
dɛn ɛs blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə kvˈɑːl , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt vˈoːtsuː deːn lˈɔøtən vˈɑːɾhaɪtən zˈɑːɡən , diː ziː dɔx nˈɪçt hˈøːrən vɔlən ʊnt an vˈɛlçən zɪç dˈeːraɪnst ˌiːrə ˈɛnkəl diː ʃtˈɪɾnə blˈuːtɪç ʃtˈoːsən vˌɛɾdən . 
« ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx , das ɛɾ zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈœfəntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈɪneːɡˌeːɑːpt . 
lˈaɪtəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən vɑːrən aʊf zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatən diːzˈɛlbən ɪn dɛɾ rˈeːtlɪçstən ˈapzˌɪçt fyːɾ ˌiːrə tsvˈɛkə ˈaʊsnˌytsən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾvˈiːs zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt , das dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə natˈuːɾ nˈɪçt ɡəʃˈafən vɑːɾ , zɪç frˈɛmdən ˈapzˌɪçtən ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , ʊnt man lˈiːs ɛs zɪç ɡˈɛɾnə fˈalən , das ɛɾ , nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈeːɾst zˈɛlpst tsuː dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəlˈaŋənt , zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ nˈɑːm . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənfˌals nˈɪçt frˈɛmt ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn deːn hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən kɾˈaɪzən bəvˈeːkt , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ zˈɔndɜlˌɪŋ ɡəzˈuːxt ʊnt vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː zɪç vˈeːdɜ ˈɪnərə nɔx ˈɔøsərə ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə ɛɾɡˈeːbən vɔltən , ˌyːbɜzˈɑː man , das ɛɾ vˈɛɡbliːp . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ʊnt hˌatə ɛɾrˈaɪçt , vˈas zaɪn tˈiːfˌɪnɜstəs vˈeːzən fɛɾlˈaŋtə : frˈaɪhaɪt ʊnt mˈuːsə tsuː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːdɪən ʊnt bəʃˈaʊlɪçəm dˈɛŋkən , ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ʊm zoː ɡətɾˈɔstɜ hˈɪŋeːbən kˈɔntə , als iːm ˌaɪnə klˈaɪnə rˈɛntə bəʃˈaɪdənə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt zˈɪçɜtə . 
ʊnt viː zoː ɡˌants , viː ɛɾhˈɑːbən ɛɾfˈyltə ɛɾ dˌiːzə bəʃtˈɪmʊŋ ! 
ʃˈaɪnbɑːɾ ˈʊntˌɛːtɪç , vɑːɾ ɛɾ fɔm mˈɔɾɡən bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn bəmˈyːt , ˈaləs ɡəvˌɔɾdənə ʊnt vˈeːɾdəndə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
kˈaɪn tsvˈaɪk dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns lˈɑːk iːm tsuː fˈɛɾnə ; 
ˈalyːbˌeːral zˈuːxtə ʊnt fˈant ɛɾ mˌɑteːriːˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə , dˈɛsən fˈoːɾˌaɾbaɪtən ˈiːn , viː ɛɾ miːɾ ɡəʃtˈant , ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən ʊnt dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾ deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː vˈɪdmən ɡədˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪm zˈɪnə , ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɔm ʃtˈantpʊŋktə dɛɾ ˈeːtɪk ˌaʊs tsuː ʃrˈaɪbən , vˈɛlçə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː kˈeːɾzaɪtə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛs bərˈyːmtən bˈuːxəs fɔn tˈoːmɑːs bˈʊklə vˌɛɾdən zˌɔltə . 
fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə bəzˈeːlt , mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə bəɡˈɑːpt , vˈɛlçɜ bɪs tsʊm ɡəhˈaɪmstən ˈiːnɜstən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt tsʊm tˈiːfstən kˈɛɾnpʊŋktə ˈaləs bəʃtˈeːəndən dɾˈaŋ , hˈastə ɛɾ nˈɪçts zoː zˈeːɾ viː diː lˈyːɡə , deːn ʃˈaɪn ʊnt diː hˈalphaɪt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən ʊnt dˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən rˈykhaltslˌoːzɪçkˌaɪt ˈɔøsɜn , vˈɛlçə zˈɛlpst jˈeːnə , diː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˌaɪnə ˈanzˌɪçt tˈaɪltən , bəfrˈɛmdən mˈʊstə ʊnt mɪt dɛɾ man zɪç nˈuːɾ fɛɾzˈøːnən kˈɔntə , vˌɛn man fɛɾnˈɑːm , mɪt vˈɛlçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾ fɔn ˈaləm ˈɛçtən , ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən ʃpɾˈɑːx ʊnt viː zoː ɡˌants ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən fˈeːlɜ ʊnt ʃvˈɛçən tsuː fˈɛldə tsˈoːk . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ hˈaɾmloːs viː aɪn kˈɪnt , nˈuːɾ fˈɛːɪç , ɪn dɛɾ iːdˈeː tsuː hˈasən ʊnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt jˈeːdɔx kˈɔntə ɛs jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən fɛɾˈɪrʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈaɪnən ˈaɪnzˌɪçtsfɔlərən bəˈ??taɪlɜ , kˈaɪnən mˈɪldərən rˈɪçtɜ ɡˈeːbən als ˈiːn . 
am dˈɔøtlɪçstən tɾˈɑːt dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn ɛɾ aʊf das ˈandərə ɡəʃlˈɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən kˌɑːm , fɔn deːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , das iːm dˈeːraɪnst diː tsuːkˈʊnft ɡəhˈøːrən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx , viː ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə , fɔn dˌiːzɜ tsuːkˈʊnft kˈaɪnə rˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˈœnə . 
ɪç hɑːbə nˈiːmandən ɡəkˈant , dɛɾ diː vˈaɪplɪçə natˈuːɾ tˈiːf , ɡlˈaɪç ˈiːm , ɛɾfˈast hˌɛtə . 
viː ɛɾ aɪn ˈaʊɡə bəzˈɑːs , das fyːɾ diː fˈaɪnstən rˈaɪtsə ʊnt ˈapʃtˌuːfʊŋən dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ , zoː ɛntɡˈɪŋ iːm ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstə tsˈuːk dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː frˈaʊən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː ˌaɪnəm vˈɔɾtə hˈɪnraɪsən lˈiːs , das an diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs frˈaŋkf??tɜ vˈɛltvaɪzən ɛɾˈɪnɜtə , zoː vɑːɾ ɛɾ hˈɪntɜhɜ dɔx ɡlˈaɪç bəmˈyːt , ˈaləs , vˈas ɛɾ an ˌiːnən tsuː tˈɑdəln fˈant , aʊf diː zˌoːtsiːˈɑːlə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ʃˈiːbən , vˈɛlçə ziː ˈɪnfɔlɡə dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə zaɪt jˈeːɜ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn man iːn zoː fɔn ˌiːrən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt tˈuːɡəndən , fɔn ˌiːrən kɾˈɛftən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən rˈeːdən hˈœɾtə , man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das iːm diː hˈɛɾtsən ˈalɜ tsuːflˈiːɡən mˈystən . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm : ɛɾ vɑːɾ , viː ɛɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm huːmˈoːɾ ɡəʃtˈant , nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˈɛlpst ˈɔft ʊnt tˈiːf ɡəlˈiːpt ʊnt zˈaɪnɜtsˌaɪt fˈiːl mɪt frˈaʊən fɛɾkˈeːɾt hˌatə . 
» ʊm dˌiːzə , zoːvˈaɪt diːs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɪst , kˈɛnəntsˌuːlɜnən « , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , » dˈaɾf man fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , dɛn man ɪst dan lˈaɪçt ɡənˈaɪkt , ˌiːrə ɡˈʊnst als ˈɛtvɑːs zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçəs hɪntsˈuːnˌeːmən ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɡərˈɪŋɜ ˈantsuːʃlˌɑːɡən . 
man mˈuːs fˈiːlmˌeːɾ d??ç ziː ʃmˈɛɾtslɪç ɡəlˈɪtən ʊnt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˈɛlçən ʃˈats fɔn tɾˈɔøə , hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈɔpfɜvˌɪlɪçkˌaɪt ziː ˈandərən mˈɛnɜn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ zˈoːlçən , diː viːɾ tˈiːf ˌʊntɜ ʊns ɛɾblˈɪkən , ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋən , ʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlç aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls ɛs zˈaɪ , das hˈɛɾts ˌaɪnəs vˈaɪbəs ɡˌants ʊnt fˈɔl tsuː bəzˈɪtsən . « 
tɾˈɔts dˌiːzə lˈeːphaftən ʊnt ˈʊnʊmvˌʊndənən ˈaʊstˌaʊʃəs fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən kˌɑːm ɛs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt vˈalbɛɾk viː ɪç deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈan , dˈɛsən nˈɑːmə ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsfɔl klˈaŋ , hˈiːɾ nˈɛnən vɪl tsuː kˈaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɪm ˈaɪɡəntlɪçə zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs . 
viːɾ hˌatən hiːɾtsˈuː bˈaɪdə bərˈaɪts diː ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ʊnt ʃpˈanŋkɾaft dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrən , vˈɛlçə alˈaɪn ˈɪmstandə ɪst , zˈɔlçə bˈyndnɪsə fˈyːɾs lˈeːbən tsuː ʃlˈiːsən . 
ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ bəʃrˈɛŋktə zɪç aʊf ˈanrˌeːɡəndə tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçə ʊnt aʊf kˈyɾtsərə ˌoːdɜ lˈɛŋərə bəzˈuːxə , diː viːɾ ʊns hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈapʃtˌatətən . 
tsuːvˌaɪlən mˈaxtən viːɾ ˌaʊx ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊsflˌuːɡ ɪns frˈaɪə , vˌoː iːm dan , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈanɡərˌeːkt , das hˈɛɾts fɔlˈɛnts ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˈaʊsʃtɾˌɑːltə . 
zoː hˌatən viːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx tˈɪʃ ˌaɪnən ɡˈaŋ ɪn deːn pɾˈɑːtɜ ˌʊntɜnˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪldɜ , zˈɔnɪɡɜ ˈɔktoːbɜtˌɑːk , ʊnt ɪn dɛɾ ˈɛntlˌoːzən hˈaʊptˌaleː mɪt ˌiːrən ˈaltən , zɪç ˈeːbən lˈaɪzə ɛntblˈɛtɛɾndən kˈastanˌiːnbɔømən vˈoːktə aɪn mˈɛçtɪɡɜ mˌɛnʃənstɾˈoːm . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃlˈɛndɜtən viːɾ zoː ɪm ɡəvˈyːlə hˈɪn ʊnt lˈiːsən diː ʃˈøːnən , ʃtˈɔltsən frˈaʊən tsuː rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən an ʊns foːrˈyːbɜflˌiːɡən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ fˈyːltən viːɾ ʊns bəˈɛŋt ʊnt ɡədɾˈykt ʊnt ʃlˈuːɡən , kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʃrˈaɪtənt , deːn vˈeːɡ nɑːx deːn ˈaɪnzˌɑːmərən paɾtˈiːən dɛɾ ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlən ˈaʊlandʃˌaft ˈaɪn . 
man hˌatə dˈɑmɑːls bərˈaɪts bəɡˈɔnən , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə jˈeːnɜ hˈɛɾlɪçən bˈaʊmɡɾʊpən tsuː fˈɛlən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛnts ˈiːrɛsɡlˌaɪçən zˈuːxən dˈ??ftən , ʊnt hˌatə zoː deːn ˈanfˌaŋ tsuː deːn fɛɾvˈystʊŋən ɡəmˈaxt , diː ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ vˈɛltaʊsʃtˌɛlʊŋ zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɡəvˈanən . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ rˈiːzɪɡən bˈuːxən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrən hˈɛɾpstlɪç ɡəfˈɛɾptən vˈɪpfəln aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːɡən , blˈiːbən viːɾ ʃtˈeːən . 
» viː ʃˈɑːdə ʊm diː pɾˈaxtfɔlən bˈɔømə ! « zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˌaɪnə vˈɑːrə zˈyndə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » das frˈɪʃə , blˈyːəndə lˈeːbən tsuː fɛɾvˈystən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəʃmˈakloːzə ˈanlˌɑːɡə an diː ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən . 
ɪç zˈeːə ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə diː ɡˈantsə lˈiːplɪçə vˈɪldnɪs fɛɾnˈɪçtət , das lˈɛtstə ʃtˈykçən ɡɾˈyːn vˈɛɾtɪlkt ʊnt aʊf dɛɾ tɾˈɔstloːzən ˈeːbənə ˌaɪnə mˈasə nˈyçtɜnɜ hˈɔøzɜ ʃtˈeːən , tsvˈɪʃən vˈɛlçən aɪn kvˈalməndɜ ˈaɪzənbˌɑːntsuːk dɑːhˈɪnbɾˌaʊst . 
ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈɔɾt , » das ɪst ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nˈuːɾ zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt . 
ˈaləs fˈɔltsˌiːt zɪç nɑːx deːm ˈaɪzɜnən ɡəzˈɛtsə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
dɛɾ pɾˈɑːtɜ vˌɪɾt zoː lˈaŋə ɛɾhˈaltən blˈaɪbən , als ɛɾ aɪn bədˈyɾfnɪs ɪst . 
ˌaɪnə rˈaɪt ʊnt fˈɑːɾbɑːn vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜˈal fˈɪndən lˈasən , ʊnt das fˈɔlk kˌan zɪç ˌaʊx ˈandɜsvˌoː baɪm bˈiːrə fɛɾɡənˈyːɡən ! 
« viːɾ vɑːrən vˈiːdɜ ʃvˈaɪɡənt vˈaɪtɜɡəʃrˌɪtən . 
rˈɪŋzʊm hˈɛɾʃtə tˈiːfə ʃtˈɪlə ; 
nˈuːɾ aɪn kˈyːlɜ vˈɪnthaʊx ʃˈaʊɜtə lˈaɪzə d??ç diː tsˈaɪtlˌoːzən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ ɡɾˈʊnt viː ˌyːbɜzˈɛːt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən zˈʊmpfə , ˌaʊs dˈɛsən ʃˈɪlf , fɔn ˌʊnzərən ʃrˈɪtən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , aɪn ʃpˈɛːtɜ rˈaɪɜ ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ ɛmpˈɔraʊʃtə . 
viːɾ mˈaxtən ʊns aʊf deːn hˈaɪmveːk . 
als viːɾ diː bɾˈykə ˌyːbɜ deːn dˌoːnaʊkanˈɑːl bətɾˈɑːtən , ɡəvˈɑːɾtə ɪç , viː ˌʊntɜ deːn jˈɔxən hɛɾfˈoːɾ aɪn dˈʊŋklɜ ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf deːn flˈuːtən tɾˈiːp , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt miːɾ mˈʊstən iːn ˈandərə bəmˈɛɾkt hˈɑːbən ; 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn tsuːzˈamənlˌaʊf am ɡəlˈɛndɜ ; 
rˈuːfə nɑːx rˈɛtʊŋ vˌ??dən lˈaʊt , ʊnt vˈɪɾklɪç ʃtˈiːs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn kˈɑːn ˈap , dˈɛsən bəmˈanʊŋ diː fɛɾˈʊnɡlˌyktə mˈɪtəls lˈaŋɜ ˈɛntɜhˌɑːkən ans ˈuːfɜ tsˈoːk ʊnt am fˈuːsə ˌaɪnəs ɡˈaskandˌɛlabɜs nˈiːdɜlˌeːktə . 
dˈɔɾthˌɪn ʃtɾˈœmtə jˌɛtst ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə mˈɛnʃənmˌɛŋə ʊnt maɪn bəɡlˈaɪtɜ vˌ??dən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə vˈalbɛɾk ˌaɪnən blˈɪk ɪn das blˈaɪçə ˈantlˌɪts dɛs vˈaɪbəs ɡətˈɑːn , als ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ˌʊntɜdɾˈyktən ˈaʊfʃrˌaɪ baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪf ʊnt fˈɔɾtsiːən vɔltə . 
ɛɾ fˈastə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ , tɾˈɑːt aʊf diː zˈɪçɜhˌaɪtsvaxə , diː zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , ʊnt vˈɛksəltə mɪt deːm mˈanə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə man fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən , diː , viː ɛs ʃˈiːn , bərˈaɪts ɛntzˈeːltə ɪn diː nˈɛçstə rˈɛtʊŋsˌanstalt tsuː bɾˈɪŋən . 
viːɾ ʃlˈɔsən ʊns deːm tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːɡə an ʊnt tɾˈɑːtən , ɪndˈɛs diː mˈɛŋə dɾˈaʊsən tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də , baɪ deːm vˈʊndaɾtstə ˈaɪn . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈɪlfən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ bəlˈeːbʊŋsfɜzˌuːxə ˈanʃtˌɛltə , zˈaŋk vˈalbɛɾk ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə aʊf aɪn blˈat papˈiːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm nˈoːtɪtsbˌʊxə lˈɔsɡətɾˌɛnt hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃˈiːn bˈalt ɛɾklˈɛɾtə ˈaksəltsˌʊkənt , das ˈaləs fɛɾɡˈeːbəns ʊnt das frˈaʊəntsˌɪmɜ tˈoːt zˈaɪ . 
vˈalbɛɾk ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt tɾˈɑːt , vˌɛːrənt ɪç fˈɔlktə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl an diː lˈaɪçə , vˈɛlçə ɪm ɡɾˈɛlən lˈɪçtə ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ dˈɛkə nˈiːdɜhˌɛŋəndən lˈampə aʊf deːm zˈoːfɑː dɛs tsˈɪmɜs lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ; 
bərˈaɪts ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə jˈuːɡənt hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ zˈɛlpst nɔx ɪm tˈoːdə fɔn jˈeːnɜ ˈanmˌuːt ˈʊmflˌɔsən , vˈɛlçə nˈiː ˈaltɜt . 
diː nˈasən , an deːn fˈɔɾmən klˈeːbəndən ɡəvˈɛndɜ ɛɾʃˈiːnən tsˈiːmlɪç ˈapɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌaʊx diː hˈantʃˌuːə zoːvˈiː diː knˈapən ʃtˈiːfəlçən vˈiːzən lˈaɪçt ɛɾkˈɛnbɑːrə ʃˈɛːdən ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə das hˈyːtçən , vˈɛlçəs nɔx ˌʊntɜ deːm kˈɪn dɛɾ tˈoːtən fˈɛstɡəknˌypft vɑːɾ , ɛntfˈɛɾnt ʊnt zoː hˈɪŋ iːɾ lˈɪçtbɾaʊnəs hˈɑːɾ , ɪn fˈɔøçtən lˈɔkən ʊnt ʃtɾˈɛːnən ɡəlˈœst , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn hɪnˈap . 
diː blˈɔølɪçən lˈɪpən vɑːrən vˈaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt ɡɾˈoːsə , dˈʊŋklə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ɡəbɾˈɔxən ˌʊntɜ deːn vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfənt , als das viːɾ iːn hˌɛtən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
» diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ! « mˈ??məltə vˈalbɛɾk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , ʃˈaʊdɛɾnt ˈapvˌantə ; » zoː vˈaɪt ɪst ɛs mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən . « 
dan ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ deːm vˈaxmanə das bəʃrˈiːbənə blˈat , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs , vˌoː viːɾ ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜhɜ ɡˈɪŋən . 
vˈalbɛɾk ʃˈiːn aɪn fˈoːɾhˌɑːbən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ˈɛntlɪç vˈɪŋktə ɛɾ ˌaɪnən mˈiːtvˌɑːɡən hɛrˈan ʊnt ɛɾzˈuːxtə mɪç , iːn tsuː bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ fˈuːrən ɪn ˌaɪnə dɛɾ nˈɛçstən ʊnt bəlˈeːptəstən fˈoːɾʃtˌɛtə . 
baɪ ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən , hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən kˈaʊfmanslˌɑːdən lˈiːs ɛɾ hˈaltən ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç , bɪs ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm . 
» ɛsɪst ˈaləs zˈoː , viː ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , naxdˈeːm ɛɾ deːm kˈʊtʃɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ bətsˈaɪçnət hˌatə . 
viːɾ lˈeːktən ˌaɪnə ʃvˈaɪɡzɑːmə fˈɑːɾt tsuːrˈyk , ʊnt als dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ʃrˈɑːk vˈalbɛɾɡ ˌaʊs tɾˈyːbən zˈɪnən ɛmpˈoːɾ . 
 » kˈɔmən ziː mɪt miːɾ hɪnˈaʊf « , bˈɑːt ɛɾ ; 
» ɪç vɪl jˌɛtst nˈɪçt alˈaɪn zaɪn . « 
ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnfˌaxən tsˈɪmɜ mˈaxtə ɛɾ lˈɪçt , tsˈyndətə diː ʃpˈiːriːtˌʊslampə ˌʊntɜ deːm tˈeːkɛsəl an ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ʃvˈaɪɡənt aɪn kˈɪstçən mɪt tsˈiːɡarən . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl ʊnt blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə nˈɪçt dɾˈɛŋən ʊnt nˈɑːm ˌaɪnəs dɛɾ fˈiːlən bˈyːçɜ tsuːɾ hˈant , diː ˌyːbɜˈal ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən . 
ɛs vˌ??də ɡˌants ʃtˈɪl ɪm ɡəmˈaxə ; 
nˈuːɾ das vˈasɜ ɪm kˈɛsəl bəɡˈan lˈaɪzə tsuː zˈʊmən . 
ˈɛntlɪç vˈantə zɪç vˈalbɛɾɡ tsuː mˈiːɾ : » zˌɔl ɪç ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈaɾmən vˈaɪbəs ɛɾtsˈɛːlən , das zɪç hˈɔøtə ɪn deːn vˈɛlən dɛɾ dˈoːnaʊ deːn tˈoːt ɡəɡˈeːbən ? « 
ʊnt mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ fˈoːɾvˌɛɡneːmənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɛsɪst ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs kˈɔmt aʊf deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈan , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs man ziː bətɾˈaxtət . 
ziː kˈɛnən mˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , diː dˈɪŋə ˈaʊftsuːfˌasən ; 
ziː ʃtˈɪmt mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈyːbɜaɪn , ʊnt zoː bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpfə , tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ˌiːnən jˌɛtst tsuː hˈøːrən bəfˈoːɾʃtˌeːt , ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɪçt vˌɛɾdən fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , hˌatə miːɾ ˌaɪnə tˈasə ɡəfˈylt ʊnt zɪç dan vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst . 
» ziː vˈɪsən « , bəɡˈan ɛɾ , » viː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , viː ˈaɪnfˌœɾmɪç ɪç lˈeːbə . 
zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən fɛɾtsˈɪçtə ɪç aʊf frˈɔødən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈɛlçə mˈɛnɜn ɪn ˌʊnzərəm ˈaltɜ , ɪn ˌʊnzərən fɛɾhˈɛltnɪsən nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈanɡəmˌɛsən zɪnt . 
ɪç zˈɑːɡə ˈapzˌɪçtlɪç , das ɪç fɛɾtsˈɪçtə ; 
dɛn fɔn natˈuːɾ bɪn ɪç ˈaɪɡəntlɪç fˈɔleːbˌɪç ʊnt ˈeːɜ tsuːɾ ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋ als tsuːɾ bəʃrˈɛnkʊŋ ɡənˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ das ɡˈaɪstɪɡə bəvˈʊstzaɪn ɪst ɪn miːɾ dɔx tsuː foːɾhˈeːɾɾʃˌɛnt , als das ɪç dˌiːzən hˈaŋ nˈɪçt als ˈɛtvɑːs ʃtˈøːrəndəs , jˈɑː ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɛmpfˈɪndən ʊnt nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə bəmˈyːt zaɪn zˌɔltə , iːn ˈaptsuːlˌɛŋkən ʊnt tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ʊnt zoː kˌan ɪç mɪç mɪt vˈaɪt mˈeːɾ rˈɛçt ˌaɪnən ˈaskətən nˈɛnən als diː mˈaɪstən , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt diː ˈaptsˌaɪçən dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɑːɡən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt jˈeːdɔx bɾˈɪçt dˌiːzəs nˈiːdɜɡˌeːaltənə ˌeːleːmˈɛnt plˈœtslɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dan , viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɛkstɾˈeːmən nˈaɪɡə , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɡətɾˈiːbən , mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈaʊs ɪn deːn fˈɔlstən ʃtɾˈoːm , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn pfˈuːl dɛs lˈeːbəns tsuː ʃtˈyɾtsən , frˈaɪlɪç nˈuːɾ , ʊm ˈalzɔɡlˌaɪç vˈiːdɜ ɛɾnˈyçtɜt ʊnt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst bəʃˈɛmt , ɪn deːn rˈaɪnən ˈɛtɜ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm kˈaɾneːvˌɑːl . 
ɪç hˌatə mɪç an ˈaɪnɪɡən hˈalbvɑːrən bˈyːçɜn , diː ˈeːbən ɡɾˈoːsəs ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktən , mˈyːt ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəlˈeːzən . 
ɪç vɑːɾ ɡˈaɪstɪç fɛɾʃtˈɪmt ʊnt zˈeːntə mɪç ˈɔɾdəntlɪç nɑːx mˈɛnʃən , diː nˈɪçts hˈøːərəs ɪns ˈaʊɡə fˈasən ˈʊnt , nˈuːɾ aʊf das nˈɛçstə bəʃrˈɛŋkt , ɡədˈankənlˌoːs ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnlˌeːbən . 
ɛs vɑːrən dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə diː mˈaskənbˌɛlə baɪ ʊns ɪn ʃvˈʊŋ ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç hˌatə mˈançəs fɔn deːm tˈɔlən tɾˈaɪbən ɡəhˈœɾt , das dɑːbˈaɪ hˈɛɾʃə . 
nˈɑməntlɪç zˌɔltən jˈeːnə , diː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ lˈiːnɪə ɡəlˈeːɡənən fɛɾɡənˌyːɡʊŋsloːkˈɑːlə ʃtˈatfandən , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈaləs dˈɑɡeːvˌeːzənə ˌyːbɜbˈiːtən . 
dˈɔɾthˌɪn vɔltə ɪç nˈuːn , vɔltə mɪç ˌʊntɜ diː ˈaʊsɡəlˌasənə mˈɛŋə mˈɪʃən ˈʊnt , vˌɛn ɛs zɪç fˈyːktə , ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ˈaʊsɡəlˌasən zaɪn . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtɛɾnhˈɛlən fˈɛbɾuːˌaɾnaxt mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɪç diː ɛɾlˈɔøçtətən zˈɛːlə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dˈ??çʃnˌɪtən , als ɪç mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛnttˈɔøʃt fˈyːltə . 
ʃpɾˈuːdəlndə , ɛntfˈɛsəltə lˈeːbənsfrˌɔødɪçkˌaɪt hˌatə ɪç ɛɾvˈaɾtət ʊnt fˈant nˈɪçts als ˈøːdə ʃtˈʊmpfhaɪt , diː zɪç tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ bˈɪsvaɪlən zˈɛlpst mɪt deːn fˈɔøstən dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ɪn diː rˈɪpən ʃtˈiːs . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtɾˈaʊsʃən vˈaltsɜ vɑːrən ˈɪmstandə , diː tˈantsəndən tsuː bəfˈɔøɜn , dˌeːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls plˈʊmpə ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋkə bəvˈeːɡʊŋən lˈɛçəln ʊnt mˈɪtlˌaɪt ɛɾrˈeːktən . 
rˈaɪtsloːzə vˈaɪbɜ ɪn fɛɾʃˈɔsənən mˈaskənˌantsyːɡən tsvˈaŋən zɪç tsuː lˈɑːmən ʃpˈɛːsən , ʊnt vˌɛn hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn fˈaɪnərɜ vˈʊxs , aɪn ɡəʃmˈakfɔlərəs kˈɔʃtyːm ɪm ɡəvˈyːl ˈaʊftˌaʊxtə , zoː ɡəhˈœɾtən ziː frˈaʊən ˈan , diː zɪç , ɪn mˈɛnlɪçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ , mˈeːɾ tsuːzˈeːənt als tˈaɪlneːmən fɛɾhˈiːltən . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɪs , ʊnt zoː zˈuːxtə ɪç bˈalt jˈeːnə nˈeːbənrˌɔømə ˈaʊf , vˈɛlçə tˈaɪls als ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , tˈaɪls als ʃˈaʊplɛtsə fyːɾ klˈaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡə ɛɾlˈʊstɪɡˌʊŋən bənˈytst vˌ??dən . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾzˈɛlbən lˈiːs zɪç fˌɔɾ nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçəm , ˌapə ɡəvˈɛːltərəm pˈʊbliːkˌʊm ˈoːnə mˈaskə aɪn zˈoːɡənˌantəs dˈɑməntɾˌɪoː hˈøːrən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç an ˌaɪnən dɛɾ tˈɪʃə , diː fˌɔɾ dɛɾ nˈiːdɜən bˈyːnə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , bəʃtˈɛltə ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ʊnt lˈiːs mɪç , mˈɪsmuːtˌɪç , viː ɪç vɑːɾ , fɔn deːn klˈɛŋən ˈʊmrˌaʊʃən , ˈoːnə ˌiːnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ vˌ??də ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəfˈɛsəlt . 
ɛs vɑːrən muːzˈiːkʃtykə ˈɛdlərɜ ˈɑːɾt , diː hˈiːɾ mɪt zoː fˈiːl ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt pɾˌɛːtsiːzjˈoːn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , das zɪç dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪfal ˈɔft ʊnt lˈaʊt kˈʊndɡɑːp . 
ˌaʊx diː ʃpˈiːləndən vɑːrən ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , diː blˈɪkə aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
ziː tɾˈuːɡən ˈalə dɾˈaɪ vˈaɪsə klˈaɪdɜ mɪt ɡˈyɾtəln ʊnt ˈaksəlbˌɛndɜn fɔn ʃvˈaɾtsəm tˈaft , vˈɛlçə ˈaɪnfˌaxə tɾˈaxt ˌiːrə jˈuːɡəntlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈanmˌuːtɪç hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
ɔpɡlˈaɪç ziː aɪnˈandɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈɑːən , zoː kˈɔntə man zɪç dɔx dɛs ˈaɪndɾˌʊkəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , man hɑːbə dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn fˌɔɾ zɪç . 
diː jˈyŋstə , vˈɛlçə am klavˈiːɾ zˈɑːs , vɑːɾ fˈast nɔx aɪn kˈɪnt . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaft ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ziː tɾˈɔts dɛɾ tsˈʊkəndən ˈʊnrˌuːə ˌiːrəs ʃmˈɛçtɪɡən , hˈalbvyksˌɪɡən kˈœɾpɜs ʃpˈiːltə , diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː , diː kɾˈaʊzən blˈɔndən lˈɔkən ʃˈytəlnt , iːɾ mˈeːɾ rˈaɪtsəndəs als ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuːkˈeːɾtə , ɡˈɑːp iːɾ ˈɛtvɑːs frˈyːraɪfəs ʊnt bəvˈʊstəs , vˈas ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ˈantsˌoːk ʊnt ˈapʃtˌiːs . 
diː mˈɪtlərə mɪt deːm tsˈɛloː vɑːɾ iːɾ ɡərˈɑːdɜ ɡeːɡənzˈats . 
ɪn fˈɔl ɛntvˈɪkəltɜ jˈuːɡəndblˌyːtə , diː vˈaŋən rˈoːzɪç , das ɡlˈɛntsəndə ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾ ʃlˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈɪçən , zˈɑːs ziː ɡəlˈasən dɑː ʊnt vˈantə ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm ˈʊnɡəlˌɛŋkən ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsˈuː , das ziː hˈanthˌɑːptə . 
ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ bˈoːt diː ˈɛltəstə dˈɑːɾ , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ɡˈaɪɡə ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt dɛɾ bˈyːnə ʃtˈant . 
ziː mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən ʊnt vɑːɾ bərˈaɪts fɔn jˈeːnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən rˈaɪts dɛs fɛɾblˈyːəns ˈʊmhˌaʊxt , vˈɛlçɜ mˈançə frˈaʊən zoː ˈantsˌiːənt mˈaxt . 
diː tsˈaɾtə vˈaŋə lˈaɪçt an das bɾˈɔønlɪçə hˈɔlts ɡəʃmˈiːkt , das mˈat ʃˈɪmɛɾndə hˈɑːɾ nˈaxlɛsˌɪç ɡəlˈɔkt ʊnt mɪt deːm ʃlˈaŋkən , bˈiːɡzɑːmən lˈaɪbə deːn bˈoːɡənʃtɾˌɪçən fˈɔlɡənt , ɡlˈɪç ziː ˌaɪnɜ kˈɑmøːnə . 
ɛs ɛntɡˈɪŋ miːɾ nˈɪçt , das ziː baɪ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ʃtˈɛlən , tsˈaɾtən zoːvˈoːl als lˈaɪdənʃˌaftlɪçən , ˌiːrə ɡɾˈoːsən , ˈɛtvɑːs ˈʊmʃˌatətən ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan hˈɛftətə , dɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ zˈɑːs ʊnt deːn ɪç nˈɪçt bəˈaxtət hˌatə . 
fɔn hˈoːəm ʊnt ʃlˈaŋkəm vˈʊxzə , zˈɔɾkfɛltˌɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ɡəklˈaɪdət , vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ʊnt ʃˈiːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə iːm diː ɡˈaɪɡərˌɪn ʃˈɛŋktə , ɡˈɛntslɪç tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
zˌaɪnə blˈɪkə ʃvˈaɪftən fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm aɪn ɡlˈɑːs pˈʊnʃ tɾˈaŋk , nɑːx deːm kˈɪndə am klavˈiːɾ hˈɪn , vˈɛlçəs iːm ˌaʊx fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viː fɛɾʃtˈoːlən tsuːlˈɛçəltə . 
zaɪn ˈantlˌɪts vˈiːs aɪn kˈyːn ɡəʃnˈɪtənəs frˈɛmdlˌɛndɪʃəs pɾoːfˈiːl , ʊnt diː hˈoːə , ɡərˈɑːdə ʃtˈɪɾn lˈɔøçtətə ˌaʊs dˈʊŋklən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaɪnə lˈɛŋlɪçə nˈaɾbə aʊf dɛɾ rˈɛçtən vˈaŋə tsˈiːɾtə iːn mˈeːɾ , als ziː iːn ɛntʃtˈɛltə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ʃˈøːn tsuː nˈɛnən . 
das ɡˈaɪstɪɡə hˈɛɾʃtə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən nˈɪçt fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fˈɔl lˈeːbən ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt diː hˈɛlən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən blˈɪktən ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪnnˌeːmənt tsˈuːɡlaɪç , viː diː dɛs hˈɪɾʃəs . 
diː ɡˈaɪɡərˌɪn hˌatə ɪntsvˈɪʃən bəɡˈɔnən , aɪn zˈoːloː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , das nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn deːm klavˈiːɾ bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt zoː tsˈaɾtəm ʃmˈɛltsə , mɪt zoː hˈɪnraɪsəndəm fˈɔøɜ , dˈas , als ziː ɡəˈɛndət hˌatə , ʃtˈyɾmɪʃɜ bˈaɪfal lˈɔsbɾax . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç lˈaɪçt , ˌɑːbɜ iːɾ blˈɪk rˈuːtə , vˌɛːrənt diː tˈøːnə nɔx ˈɪmɜ ɪn iːɾ nˈaxtsuːtsˌɪtɜn ʃˈiːnən , aʊf deːm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ nˈuːn ˌaʊx , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt , d??ç lˈaɪçtəs kˈɔpfnɪkən zˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ kˈʊndɡɑːp . 
ɛs ʃˈiːn jˌɛtst aɪn lˈɛŋərə pˈaʊzə ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vɔlən ; 
dɛn diː ʃpˈiːləndən fɛɾlˈiːsən ˌiːrə plˈɛtsə ʊnt tsˈoːɡən zɪç ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ bˈyːnə tsuːrˈyk . 
maɪn nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçfals ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəbˈɛɾdən tsuː deːn frˈaʊən . 
diː ɡˈaɪɡərˌɪn ɡˈɪŋ iːm mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔləm lˈɛçəln ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː tsɛɾʃtɾˈɔøt ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk ʊnt rˈaɪçtə deːm kˈɪndə diː hˈant , vˈɛlçəs , viːdɜʊm das hˈɑːɾ ʃˈytəlnt , aʊf iːn tsuːʃpɾˈaŋ . 
ɪç zˈɑː das ˈaləs ʊnt fˈyːltə maɪn hˈɛɾts fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃmˈɛɾtsə tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst . 
ɪç bəzˈɪtsə diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɡˈɑːbə , ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vɔlən , ˌaʊs ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈantsˌaɪçən , ˌaʊs ˌaɪnəm blˈɪkə , ˌaɪnəm vˈɔɾtə ɡˈantsə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛɾrˈɑːtən ʊnt ziː miːɾ nˈɛːɜ tsuːrˌɛçtsuːlˈeːɡən . 
zoː bɾˈaxtə ɪç dɛn ɡlˈaɪç ˌaʊx dˌiːzə fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃtˈɛlʊŋ tsuːaɪnˈandɜ , diː mɪç bədɾˈyktə . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ˈalə lˈʊst , lˈɛŋɜ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç , vˌɛːrənt diː tsˈɛlɪstˌɪn lˈaŋzɑːm diː nˈoːtən tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈykə ˈaʊflˌeːktə . 
tsuː hˈaʊzə ˈanɡəkˌɔmən , lˈɑːk ɪç nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈax ɪm bˈɛtə ; 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ʊnt diː dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt dɛɾ nˈaɾbə aʊf dɛɾ vˈaŋə tsˈoːɡən , vˈɪɾ ʊnt fantˈastɪʃ fɛɾʃlˈʊŋən , d??ç mˌaɪnə tɾˈɔømə . 
ˌaʊx ɪn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡən vˈɪɾktən dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə nˈɑːx , dan ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
zoː kˌɑːm dɛɾ frˈyːlɪŋ hɛrˈan . 
an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən ˈapɾɪlmˌɔɾɡən hˌatə ɪç aɪn ɛntlˈeːɡənəs mˌɑleːrˌɑtəlˈiːɾ bəzˈuːxt ʊnt mɪç dˈɔɾt mˈeːrərə ʃtˈʊndən fɛɾvˈaɪlt . 
dɑː ɪç deːn vˈaɪtən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk nˈɪçt tsuː fˈuːsə mˈaxən vɔltə , ʃtˈiːk ɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈɛlvɑːɡən ˈʊnt bəfˈant mɪç dɛɾ ɡˈaɪɡərˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɪç hˌatə ziː aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk viːdɜɛɾkˈant , ɔpɡlˈaɪç iːɾ das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs ʊnt diː fɛɾˈɛndɜtə klˈaɪdʊŋ fˈiːl fɔn deːm ˌiːdeːˈɑːlən ʃˈɪmɜ jˈeːnɜ nˈaxt nˈɑːm . 
ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fˈɑːlə ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʊnt lˈaɪçtə fˈɛltçən ʊm deːn blˈasən mˈʊnt tɾˈɑːtən dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn ʊnt ˈaɪnnˌeːmənt ɡənˈuːk ˈaʊs , ʊnt aɪn frˈyːlɪŋshˌyːtçən fɔn vˈaɪsəm mˈʊl , das frˈɪʃ viː dɛɾ ɡəfˈalənə ʃnˈeː fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , nɔx ˈɛtvɑːs vˈɪntɜlˌɪçən tɾˈaxt ˈapʃtˌax , ʃtˈant iːɾ rˈaɪtsənt tsuː ɡəzˈɪçt . 
mɪt ˈaʊfrˌɛçtəm ˌoːbɜkˈœɾpɜ zˈɑːs ziː dɑː ʊnt hˌatə diː ʃmˈɑːlən hˈɛndə ˌyːbɜ ˌaɪnəm pˈɛkçən ɡəkɾˈɔøtst , das ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə lˈɑːk . 
tsuːvˌaɪlən rˈyktə ziː ˈʊnrˌuːɪç aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt blˈɪktə d??ç diː ʃˈaɪbən , als dˈaʊɜtə iːɾ fˈɑːɾt tsuː lˈaŋə . 
als viːɾ ˈɛntlɪç baɪ dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , lˈiːs ziː hˈaltən ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən . 
ɪç tˈɑːt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç daszˈɛlbə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋ zoː rˈaʃ , das ɪç , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən , nˈuːɾ mɪt deːn blˈɪkən hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ blˈaɪbən kˈɔntə . 
jˌɛtst bˈoːk ziː ɪn diː ɡˈasə ˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ zɪç diː ˈœfəntlɪçə pfˈandlaɪhˌanstalt bəfˈɪndət , ʊnt als ɪç mˌaɪnən ʃrˈɪt bəʃlˈɔønɪçtə , kˈɔntə ɪç nɔx ɡəvˈɑːrən , viː ziː ɪn deːm tˈoːrə dˌiːzəs ɡəbˈɔødəs fɛɾʃvˈant . 
aɪn tˈiːfəs vˈeː fˈiːl miːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
zˌɔltə ˌaʊx ziː mɪt dɛɾ nˈoːt dɛs lˈeːbəns , diː miːɾ hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl als ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛɾ kˈʊnst ɛɾʃˈiːn , tsuː kˈɛmpfən hˈɑːbən ? 
jˈɑː , diː ˈɛɾmstə mˈʊstə fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən , ˌaɪnən lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən ʃmˈʊk pfˈɛndən , ʊm nˈɪçt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən ! 
ɪn zˈɔlç tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , vɑːɾ ɪç hˈalp ˈʊnbəvˌʊst fˌɔɾ dɛɾ ˈanʃtˌalt ˈaɪnɡətɾˌɔfən , als ziː plˈœtslɪç , das pˈɛkçən kɾˈampfhaft ˈʊmklˌamɛɾnt , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə tˈiːfstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm ˈantlˌɪts , vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm tˈoːrə ɛɾʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , ˌoːdɜ man hˌatə ziː aʊf mˈɔɾɡən fɛɾtɾˈœstət ; 
ʊnt nˈuːn ʃtˈant ziː dɑː ʊnt blˈɪktə ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ɪn das ɡˈɔldənə zˈɔnənlˌɪçt hɪnˈaɪn , das diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən hˈɔøzɜ ˈʊmfˌʊŋkəltə . 
frˈøːlɪçə mˈɛnʃən ʃrˈɪtən an iːɾ foːrˈyːbɜ ; 
aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən bˈoːt iːɾ vˈaɪlçən tsʊm kˈaʊfə , ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ziː ʊnt ˈɪɾtə , viː ˈoːnə vˈɑːl ʊnt tsˈiːl , ɪn deːn nˈɛçstən ɡˈasən ʊmhˈɛɾ . 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən ʊnt tɾˈɑːt an ˌiːrə zˈaɪtə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , maɪn frˈɔølaɪn , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç hˈøːflɪç deːn hˈuːt ˈaptsˌoːk . 
ziː zˈɑː mɪç ˈaʊsdɾˌʊksloːs an ʊnt ˈaɪltə vˈaɪtɜ . 
ɪç hˈiːlt mɪç nˌeːbən iːɾ . 
bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç . 
ɪç vˈynʃə kˈaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən 
hˈaltən ziː mɪç fyːɾ kˈaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən , kˈaɪnən tsuːdɾˈɪŋlɪçən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç fˈɛst . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən.
ziː tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ , viːdɜhˈɔltə ziː tˈɔnloːs ʊnt mˈʊstə zɪç , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɪŋkən , an diː nˈɛçstə mˈaʊɜ lˈeːnən . 
ɪç vɑːɾ aʊfs ˈɔøsɜstə bəʃtˈyɾtst . 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɛs hˈandəlt zɪç ʊm ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːməs zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪçəs.ziː ˈatmətə ˈaʊf . 
ʊnt vˈas kˈœntə das zaɪn?frˈɑːktə ziː ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
fˈɔlɡən ziː miːɾ ɪn jˈeːnəs dˈ??çhˌaʊs , viːɾ kˌœnən dˈɔɾt ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ʃpɾˈɛçən.
ziː bətɾˈaxtətə mɪç tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈɔlktə mˈiːɾ . 
maɪn frˈɔølaɪn , bəɡˈan ɪç , ziː bəfˈɪndən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˌaɪnɜ hˈœkst pˈaɪnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt.voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː ? ʃtˈaməltə ziː ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɪç zˈɑː ziː fˈoːɾhˌɪn dɔx das tˈuːt jˌɛtst nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ; 
ɡənˈuːk , das ɪç ɛs vˈaɪs.ziː blˈɪktə tsuː bˈoːdən ʊnt kˈɛmpftə zˈɪçtlɪç ˌaɪnən hˈaɾtən kˈampf , ɪn vˈɛlçəm tsuːlˈɛtst das fɛɾtɾˈaʊən zˈiːktə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ʊnt fˈuːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn , ɪç bɪn ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛs ɡˈɪlt , ˌaɪnə miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾtə ʊnt nˈɑːɛʃtˌeːəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən . 
zaɪt ɡˈɛstɜn mˈyː ɪç mɪç ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə , tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə aɪn dˈaɾleːn ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən . 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndɪn nɑːx fˈiːləm bˈɪtən ʊnt flˈeːən nɑːx fˈiːlfˌaxən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən dˌiːzə dˌiːamˈantən ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌeːɡən das hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən , diːzˈɛlbən blˈoːs ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌalt , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs jˈeːdɔx ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ vˈɪnkəlˌɛmtɜ tsuː fɛɾpfˈɛndən , diː nˈɪçt ɡənˈuːk zˈɪçɜhˌaɪt bˈiːtən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kˌɑːm ʊm fˈynf miːnˈuːtən tsuː ʃpˈɛːt ! 
das buːrˈoː vˌɪɾt ˈeːɾst mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɡəˈœfnət ʊnt vˌɛn bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt bəʃˈaft vˌɪɾt , zoː ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən!bərˈuːɪɡən ziː zɪç . 
ɛs zˌɔl ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , ˌiːnən das nˈøːtɪɡə fˈoːɾtsuːʃtɾˌɛkən.ˈoː , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , ʃvˈaŋkənt tsvˈɪʃən frˈɔødə ʊnt ʃˈɑːm , viː kˌan ɪç viː dˈaɾf ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈʊnbəkˌantən hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə kˈaɾtə . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ɪç ˌiːnən ˈʊnbəkˌant bɪn ziː zɪnt ɛs miːɾ nˈɪçt . 
ɪç hɑːbə ziː ʃpˈiːlən hˈøːrən.
ʊnt vˌɛːrənt ziː ɛɾrˈøːtənt aʊf diː kˈaɾtə nˈiːdɜzˌɑː , fˈuːɾ ɪç dɾˈɪŋənt fˈɔɾt : 
bəzˈɪnən ziː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ! 
vˈaɪzən ziː diː hˈɪlfə nˈɪçt tsuːrˈyk , diː ɪç ˌiːnən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ˈanbˌiːtə . 
nˈɛnən ziː miːɾ deːn bətɾˈɑːk ˈoː , zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋslˌoːs , ɛsɪst fˈiːl ɡˈɛlt.ʊnt ziː nˈantə ˌaɪnə zˈʊmə , ˌyːbɜ dˌeːrən hˈøːə ɪç ˈalɜdˌɪŋs ɛɾʃrˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɑːs dˌiːzə zˈʊmə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ziː bəɡɾˈaɪfən , zˈɑːɡtə ɪç , das ɪç ziː nˈɪçt baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə . 
ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən fˌɔɾ deːm ʃtˌeːfansdˈoːmə ; 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən das ɡəvˈynʃtə ˈaɪnhˌɛndɪɡən.
ʊnt nɑːx ˌaɪnəm rˈaʃən ɡɾˈuːsə ˈaɪltə ɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , das ɡˈɛlt tsuː hˈoːlən . 
als ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ am bətsˈaɪçnətən ˈɔɾtə ˈaɪnfˌant , ɡˈɪŋ ziː ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ziː mˈʊstə ʃvˈeːrə tsvˈaɪfəl ɪn diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ fɛɾʃpɾˈɛçʊŋ ɡəzˈɛtst hˈɑːbən ; 
dɛn baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʃˈiːn ɛs iːɾ viː ˌaɪnə lˈast fɔn dɛɾ zˈeːlə tsuː fˈalən . 
ɪç lˈɛŋktə ziː ɪn diː dˈʊŋklə , mˈɛnʃənlˌeːrə kˈɪɾçə hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə zˈʊmə . 
ziː tsˈøːɡɜtə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː ɛntɡeːɡəntsuːnˈeːmən . 
dan ˌɑːbɜ dɾˈyktə ziː mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən vˈaɾm diː mˈaɪnə . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , viː zˌɔl ɪç ˌiːnən dˈaŋkən ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈɛlçən dˈiːnst ziː miːɾ ɛɾvˈaɪzən . 
ziː zˌɔlən ˈalsbalt vˈiːdɜ ɪm bəzˈɪtsə dɛs ˈiːrɪɡən zaɪn ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən vɪl ɪç deːn ʃmˈʊk fɛɾpfˈɛndən.tˈuːn ziː das nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː hˌɑːbən miːɾ jˈɑː ɡəʃtˈandən , das ziː iːn nˈuːɾ ɡˌeːɡən ʃvˈeːrə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɛɾhˈaltən . 
ziː kˈɛːmən fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə , ˈaphˌɛŋɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː ˌiːnən deːn ʃmˈʊk ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
ɡˈeːbən ziː diː jˈuːvələn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə hat ɛs kˈaɪnə ˈaɪlə . 
ɪç vɪl tsuːfrˈiːdən zaɪn , vˌɛn ɪç ˈɪnfɔlɡə dˌiːzəs dˈaɾleːəns das ɡlˈyk hɑːbə , ziː ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən.ziː vɑːɾ d??ç dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈɔfənbˌɑːɾ pˈaɪnlɪç bərˈyːɾt vˌɔɾdən ʊnt hˌatə mˈyːə , ˌaɪnə ˈaplˌeːnəndə ɡəbˈɛɾdə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ˌɑːbɜ viː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡədˈaŋkən dˈ??çtsˌʊkt , zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ : 
ˈalɜdˌɪŋs , ɛs vˌɪɾt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøən , mˌaɪnən rˈɛtɜ nˈɛːɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə adɾˈɛsə , dɑːmˈɪt ziː mɪç tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
ziː zˌɔlən ˈyːbɾɪɡəns ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən fɔn miːɾ hˈøːrən.
ʊnt dɑː ɪç ziː nˈuːn zˈɛlpst ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən , zoː ˈaɪltə ziː , flˈyçtɪç viː aɪn fˈoːɡəl , fɔn dˌanən ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm mˈɛnʃənɡˌeːvyːlə . 
ɪç hˌatə iːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə nˈaxɡeːzˌeːən ; 
dan zˈɛŋktə ɪç deːn blˈɪk aʊf diː adɾˈɛsə ʊnt lˈɑːs : lˈuːdoːvˌiːkɑː mˈɛnsfɛlt . 
ʊnt viː ɪç jˌɛtst zoː dˈastant , das klˈaɪnə kˈɛɾtçən ɪn dɛɾ hˈant , fˈyːltə ɪç mɪç frˈɛmt ʊnt kˈyːl bərˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɑːeːtsˌuː fɔn ˈaləm ɛntblˈœst , vˈas ɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəzˈɑːs , ʊnt vɑːɾ nˈuːn zˈɛlpst fyːɾ diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft dɛɾ zˈɔɾɡə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
ʊnt fyːɾ vˈeːn hˌatə ɪç das ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt ? 
fyːɾ aɪn vˈaɪp , das miːɾ fˈɛɾnɛstˌant . 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ziː zˈɛlpst ; 
ziː vɔltə jˈɑː mɪt deːm ɡˈɛldə ˌaɪnən ˈandərən rˈɛtən , ʊnt dˌiːzɜ ˈandərə , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn ɪç dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəzˈeːən ʊnt deːn ziː lˈiːptə ! 
ˌɑːbɜ kˈymɜtə mɪç das ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt aɪn bəɡlˈykəndəs , ɛɾhˈeːbəndəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnə ˈaɾmə , tsˈɪtɛɾndə mˈɛnʃənzˌeːlə ˌaʊs dɛɾ nˈaxt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bəfrˈaɪən ? 
hˌatə ɪç nˈɪçt hˈɪlfskvˌɛlən ɡənˈuːk ? 
kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈaɾbaɪtən ? 
zoː tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnən ˌeːɡoːˈɪsmʊs zˈiːɡɾaɪç mɪt fˈyːsən , ʊnt bˈalt ʃtˈant ɛs baɪ miːɾ fˈɛst , das ɪç rˈɛçt ɡətˈɑːn ʊnt kˈaɪnə vˈaɪtərən ˈanʃpɾˌyçə mˈeːɾ ɛɾhˈeːbən vˈyɾdə ; 
zˈɛlpst dɛɾ vˈʊnʃ , diː ɡˈaɪɡərˌɪn viːdɜtsuːzˈeːən , vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç , mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪm rˈaɪnən , frˈaɪən ʊnt frˈøːlɪçən hˈɛɾtsəns tsuː tˈɪʃə . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ɪç d??ç diː pˈɔst ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ɡəfˈɛlɪɡən , ˈɛtvɑːs flˈyçtɪɡən ʃrˈɪftsyːɡən . 
ɛɾ lˈaʊtətə : fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ! 
vˌɛn ziː mˈɔɾɡən ˈɑːbənt nˈɪçts bˈɛsərəs fˈoːɾhˌɑːbən , zoː ʃˈɛŋkən ziː ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs bəzˈuːxəs . 
ziː vˌɛɾdən blˈoːs ɪn ˌaɪnəm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə zaɪn . 
ˌiːrə dˈaŋkʃʊldˌɪçstə lˈuːdoːvˌiːkɑː.ɪç lˈeːktə das ʃrˈaɪbən rˈuːɪç bˈaɪzaɪtə , dɛn ɪç dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈaxtsuːkˌɔmən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən jˈeːdɔx fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɛs dɔx ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnˌaɾtɪç vˈɛːrə , ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː ˌɪɡnoːrˈiːrən . 
ɪç mˈʊstə mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən tsˈaɪlən ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt zˈɛtstə mɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ . 
viː ɪç nˈuːn zoː nɑːx ˌaɪnɜ lˈantlˌɔøfɪɡən ˈaʊsflˌʊxt zˈuːxtə , kˌɑːm miːɾ mˌaɪnə vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ɪn diː kvˈeːrə , diː ɛs miːɾ zˈɛlpst ɪn ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈɪŋən ʃvˈeːɾmaxt , ˌaɪnə lˈyːɡə tsuː ɛɾzˈɪnən , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , hɪntsˈuːɡˌeːən . 
zoː zˈuːxtə ɪç dɛn ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːn ʃtˈataɪl ˈaʊf , ɪn deːm diː ɡˈaɪɡərˌɪn vˈoːntə . 
ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾk ˌaɪnəs dˈɪçtbeːfˌœlkɜtən hˈaʊzəs ʃˈɛltə ɪç an dɛɾ bətsˈaɪçnətən tˈyːrə . 
ˌaɪnə mˈakt ˈœfnətə ʊnt vˈiːs mɪç nɑːx deːm ɛmpfˈaŋstsɪmɜ , vˌoː miːɾ lˈuːdoːvˌiːkɑː ɪn ʃvˈaɾtsəm zˈaɪdənklˌaɪdə , ˌaɪnə dˈʊnkəlrˌoːtə blˈʊmə ɪns hˈɑːɾ ʃtˈɛkt , mɪt ɡɾˈɑtsiːˌøːzəm ˈanʃtˌant ɛntɡeːɡənkˌɑːm ʊnt mɪç dɛɾ fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft bəkˈant mˈaxtə . 
ɪç zˈɑː diː tsvˈaɪ ˈandərən ʃpˈiːleːrˌɪnən ʊnt fˈant mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ fɔn dˈɑmɑːls bəʃtˈɛːtɪçt ; 
dɛn lˈuːdoːvˌiːkɑː zˈɑːɡtə : mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈanɑː ʊnt mˈiːmiː.dan fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə mɪt klˈuːɡən , ˈɔfənən ɡəzˈɪçtstsyːɡən : hˈɛɾ bˈɛɾɡɜ , kˈaʊfman.tsuːlˈɛtst vˈaɾf ziː ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn , deːn ɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən ɡəvˈiːs vɑːɾ , ʊnt fˈyːktə ˈɛtvɑːs ˈʊndˌɔøtlɪç hɪntsˈuː : 
hˈɛɾ ˈɑlɛksˌɪs.dˌiːzɜ hˌatə zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt fɔm zˈɪtsə ɛɾhˈoːbən ʊnt kˌɑːm jˈɛtst , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf mɪç tsˈuː , voːbˈaɪ ɛɾ jˈeːdɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
man vˈiːs miːɾ nˌeːbən iːm ˌaɪnən plˈats aʊf deːm zˈoːfɑː ˈan , ʊnt ɪç blˈɪktə nˈuːn , viː man diːz an frˈɛmdən ˈɔɾtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː tˈuːn pflˈeːkt , ɪm ɡəmˈaxə ʊmhˈɛɾ . 
ɛs zˈɑː tsˈiːmlɪç kˈɑːl ˈaʊs , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡˈɑːp zɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt kˈʊnt . 
aɪn ˈɛltərəs , ˌɑːbɜ vˈoːlɡəbˌaʊtəs klavˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm diː ɡˈaɪɡən lˈuːdoːvˌiːkɑːs rˈuːtən , fˈiːl tsuːˈeːɾst ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt an deːn vˈɛndən hˈɪŋən diː bˈɪldnɪsə mˈoːtsaɾts ʊnt bˈeːtoːvəns zoːvˈiː fɛɾʃˈiːdənɜ ˈandərɜ tˈɔnkynstlɜ ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən . 
ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən nˈeːbəntsˌɪmɜ jˈeːdɔx , dˈɛsən tˈyːɾ ˈɔfənstˌant , ʃˈiːn ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə , ˈaɾbaɪtzˌɑːmə hˈant tsuː vˈaltən , ʊnt deːn ɡɾˈœstən rˈaʊm nˈɑːm aɪn ˈaʊsɡədˌeːntɜ tˈɪʃ ˈaɪn , dɛɾ mɪt ˈanɡəfˌaŋənən vˈaɪplɪçən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən bədˈɛkt vɑːɾ . 
mˈiːmiː , diː , viː ɪç bəmˈɛɾktə , mˌaɪnən blˈɪkən fˈɔlktə , rˈiːf lˈaxənt : dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈʊndɜt zɪç ˌyːbɜ ˈanɑːs tsˈɪmɜ . 
ɛs zˈiːt ˌaʊx dɑːrˈɪn ˌaʊs viː ɪn ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdɜvɜkʃtˌɛtə.ˈanɑː ɛɾrˈøːtətə . 
nˈɪçt dɔx , zˈɑːɡtə ɪç , ɛsɪst aɪn ˈanʃpɾˌɛçəndəs bˈɪlt hˈɔøzlɪçən flˈaɪsəs.jˈɑː , flˈaɪsɪç ɪst ziː , das mˈuːs man iːɾ lˈasən , fˈuːɾ mˈiːmiː fˈɔɾt . 
ziː ɪst ˌʊnzrə mˈɑmɑː , bəzˈɔɾkt deːn hˈaʊshˌalt , fˈɛɾtɪçt ʊns klˈaɪdɜ ʊnt hˈyːtə ˈan 
ʊnt iːɾ dˈaŋkt ɛs miːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈanɑː ˈɛɾnst . 
nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən!lˈaxtə diː klˈaɪnə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ mˈeːɾ mˈʊtvɪlˌɪç als hˈɛɾtslɪç ˈʊmfˌɪŋ . 
duː 
ɡɾˈaʊzɑːmə fɛɾlˈɛsəst ʊns ˈoːneːˌɪn bˈalt ʊm hˈɛɾn bˈɛɾɡɜ tsuː haɪrˈɑːtən.ˈanɑː ʊnt dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ɛɾrˈøːtətən jˌɛtst ɡəmˈaɪnzɑːm . 
nˈuːn , ʃˈɛmt ɔøç nˈɪçt ! 
ɪç ɡˈeːbə ɔøç mˌaɪnən zˈeːɡən!rˈiːf mˈiːmiː mɪt kˈoːmɪʃəm pˈatoːs ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , vˈas viːɾ ʊnt das dˈɑməntɾˌɪoː fɛɾlˈiːrən.ɪç bədˈɛŋkə nˈuːɾ , vˈas ɪç ɡəvˈɪnə , zˈɑːɡtə bˈɛɾɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsə hˈant zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən tsˈaɾt an diː lˈɪpən fˈyːɾtə . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm nˈuːn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnərə vˈɛndʊŋ ʊnt ɡˈɑːp ˈɑlɛksˌɪs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç als ɡəbˈɪldətən ʊnt ɡˈaɪstfɔlən mˈan dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaʊm ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən kˈɔntə , ʃˈiːn ɛɾ bərˈaɪts dɔx zoː mˈançə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ hˈɪntɜ zɪç tsuː hˌɑːbən ʊnt fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
viː ˌaʊs zˌaɪnən rˈeːdən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən bərˈʊfstsvaɪɡən , tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst , fɛɾzˈuːxt , ʊnt zoːmˈɪt vˈyɾdə man ɡˌants ˈanɡənˌeːm mɪt iːm hˌɑːbən fɛɾkˈeːrən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɪɡə tsˈyːnɪʃə bəmˈɛɾkʊŋən , diː ɛɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tˈɑːt , aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈɪtlɪçə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnəs karˈaktɜs ɡədˈɔøtət hˌɛtən , diː nˌeːbən deːn ˈyːbɾɪɡən ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən dˈɔpəlt bədˈaʊɜlˌɪç ɛɾʃˈiːn . 
man tsˈoːk nɑːtˈyːɾlɪç ˌaʊx diː tˈɔnkʊnst ɪns ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ɪç lˈiːs diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən ɡənˈuːs d??çblˈɪkən . 
ɪç bɪn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪt , tsuː ʃpˈiːlən , zˈɑːɡtə lˈuːdoːvˌiːkɑː tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç ˌiːrən ɡˈaɪɡən nˈɛːɜtə . 
mˈiːmiː vˌɪɾt mɪç bəɡlˈaɪtən.lˈuːdoːvˌiːkɑː kˌan zɪç ʃpˈɛːtɜ hˈøːrən lˈasən , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌɪs ˈapvˌeːrənt . 
jˌɛtst zˌɔl ʊns mˈiːmiː aɪn pˈɑːɾ ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən lˈiːdɜ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . 
ziː ɡlˈaʊbən ɡˌɑːɾnˈɪçt , maɪn hˈɛɾ,vˈantə ɛɾ zɪç an mɪç , vˈɛlç aɪn ɡənˈiː ɪn dɛɾ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn ʃtˈɛkt ! 
ziː dˈɪçtət ʊnt kɔmpoːnˈiːɾt ˈalɜlˌiːbstə ʃtɾˈoːfən , viː man ziː zˈɔnst nˈuːɾ ɪn pˈɑrɪs tsuː hˈøːrən bəkˈɔmt . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt bˈɪtən , mˈiːmçən , ʊnt zˈɪŋə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf . 
diː klˈaɪnə vˈaɾf ˌaɪnən lˈaʊɜndən blˈɪk aʊf lˈuːdoːvˌiːkɑː . 
dˌiːzə vɑːɾ ˈɛtvɑːs blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈaɪçəltə diː vˈaŋə dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : zˈɪŋə nˈuːɾ , maɪn ˈɛŋəl ; 
duː mˈaxst ˈɑlɛksˌɪs ˌaɪnə frˈɔødə ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈɛɾn vˈalbɛɾk.mˈiːmiː hˌatə zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç diː lˈɔkən ʃˈytəlnt , an das klavˈiːɾ ɡəzˈɛtst ʊnt bəɡˈan , ɪndˈeːm ziː dɑːtsˈuː lˈaɪçt diː tˈastən bərˈyːɾtə , mɪt bˈiːɡzɑːmɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnə rˈaɪə klˈaɪnɜ kˈuːpləts tsuː zˈɪŋən , diː tsvɑːɾ nˈɪçts ˈanʃtˌøːsɪɡəs ɛnthˈiːltən , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌiːrəm pˌɑroːdˈiːrəndən ˈɪnhalt ʊnt zaɾkˈastɪʃən vˈɪts ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs zoː jˈʊŋən ɡəʃˈœpfəs ʊm zoː bəfrˈɛmdəndɜ klˈaŋən , als ziː nˈeːbɛnhɜ fɔn ˈalɜlˌaɪ fˈiːlzˌɑːɡəndən kˈɔpf ʊnt kˈœɾpɜbˌeːveːɡˌʊŋən bəɡlˈaɪtət vɑːrən . 
ˈɑlɛksˌɪs ʃvˈam ɪn ɛnttsˈykən . 
hˈɛɾlɪç ! 
ɡˈœtlɪç!rˈiːf ɛɾ aɪn ˌyːbɜ das ˈandərə mˈɑːl . 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː , maɪn hˈɛɾ ? 
hˈat ɪç nˈɪçt rˈɛçt?
d??ç dˌiːzən bˈaɪfal ˈanɡəfˌɔøɜt , ɡəbˈɛɾdətə zɪç diː klˈaɪnə ˈɪmɜ tˈɔlɜ ʊnt bəɡˈan ˈɛntlɪç , ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˈapbɾˌɛçənt , ˌaɪnən vˈaltsɜ tsuː ʃpˈiːlən , zoː rˈaʊʃənt , zoː mˈɛçtɪç , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈylə fɔn tˈøːnən , das man aɪn ɡˈantsəs ɔɾkˈɛstɜ tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə ʊnt zˈɛlpst miːɾ tˈantslʊst ɪn diː ɡlˈiːdɜ ʃˈoːs . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt vˈaltstə mɪt iːɾ d??ç das tsˈɪmɜ . 
viː ʃˈɑːdə , das man nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ʃpˈiːlən ʊnt tˈantsən kˌan!rˈiːf mˈiːmiː ˌaʊs deːm ɡəvˈoːɡə hɛrˈaʊs . 
das ɡˈeːt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , zˈɑːɡtə ˈɑlɛksˌɪs , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ ʊnt ɛɾ lˈeːktə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə hˈant ʃmˈaɪçəlnd aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈuːdoːvˌiːkɑːs , dˈaɪnə 
ʃvˈɛstɜ vˌɪɾd fyːɾ dɪç ʃpˈiːlən ? 
ʊnt ɪç vɪl mɪt diːɾ tˈantsən.lˈuːdoːvˌiːkɑː tsˈʊktə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə zɪç an deːn plˈats mˈiːmɪs . 
iːɾ ʃpˈiːl klˈaŋ nɑːx deːm frˈyːərən lˈɑːm ʊnt fˈaɾblˌoːs . 
ʃnˈɛlɜ ! 
ʃtˈɛɾkɜ!ʃrˈiː ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ mɪt dɛɾ klˈaɪnən viː rˈɑːzənt ɪm tsˈɪmɜ ˈʊmhɛɾflˌoːk . 
lˈuːdoːvˌiːkɑː pɾˈɛstə diː lˈɪpən tsuːzˈamən ʊnt ʃlˈuːk mɪt ˈalɜ mˈaxt ɪn diː tˈastən . 
plˈœtslɪç jˈeːdɔx hˈiːlt ziː ˈɪnə ʊnt dɾˈyktə , ɪn aɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌɛçənt , diː hˈɛndə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts . 
ˈɑlɛksˌɪs ʃtˈampftə deːn bˈoːdən ʊnt blˈɪktə mɪt ʃlˈɛçt fɛɾhˈeːltəm ˈɛɾɡɜ nɑːx iːɾ hˈɪn . 
diː klˈaɪnə tsˈoːk diː bɾˈaʊən ɛmpˈoːɾ ; 
ˈanɑː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ aɪn pˈaɪnlɪçɜ , hˈɛːslɪçɜ moːmˈɛnt , ʊnt ɪç hˌɛtə am lˈiːbstən nɑːx mˌaɪnəm hˈuːtə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt mɪç ʃtˈɪl ɛntfˈɛɾnt . 
lˈuːdoːvˌiːkɑː ʃˈiːn ɛs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt tɾˈɑːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ʃtˈoːsən ziː zɪç nˈɪçt dɑːrˈan , ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛsɪst nˈɪçts ; 
aɪn plˈœtslɪçɜ vˈaɪŋkɾampf . 
das ɡˈaɪɡənʃpˌiːlən ɡɾˈaɪft diː nˈɛɾvən fˈyɾçtɜlˌɪç ˈan . 
ɪç hɑːbə ˈɔft zˈɔlçə tsuːfˈɛlə.ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔpzɔɾɡə ˈanɑːs aɪn ˈaɪnfˌaxəs mˈɑːl ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , an das viːɾ fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ˈaɪnzˌɪlbɪç ɡˈɪŋən . 
bˈɛɾɡɜ ʊnt ˈɑlɛksˌɪs fɛɾzˈuːxtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn ʃˈɛɾtshaftəs vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk nˈɪçt dˈ??ç . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , mɪç tsuː ɛmpfˈeːlən . 
lˈuːdoːvˌiːkɑː tsˈaɪktə zɪç baɪm ˈapʃˌiːt tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ˈɑlɛksˌɪs jˈeːdɔx ˌyːbɜbˈoːt zɪç an hˈøːflɪçkˌaɪt . 
ɛs frˈɔøt mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ziː kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˌɑːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç hˈɔfə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən blˈɪk aʊf lˈuːdoːvˌiːkɑː fˈɔɾt , ziː rˈɛçt ˈɔft hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən.ˈʊntən am tˈoːrə ˈatmətə ɪç aʊf ʊnt tɾˈaŋk ɪn lˈaŋən tsˈyːɡən diː klˈɑːrə frˈyːlɪŋsnˌaxtlʊft . 
ɛs ʃtˈant baɪ miːɾ fˈɛst , dˌiːzə ʃvˈɛlə nˈiː mˈeːɾ tsuː bətɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəʃˈœpf . 
naxdˈeːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛs miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , zoː ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈɛktsʊblˌaɪbən . 
mˈʊstə lˈuːdoːvˌiːkɑː nˈɪçt dˈɛŋkən , ɪç zˈaɪ fɛɾlˈɛtst , bəlˈaɪdɪçt ˌoːdɜ ɛs ɡəʃˈɛːə ˈɪnfɔlɡə jˈeːnɜ stsˈeːnə , baɪ vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnə zoː ɛɾɡɾˈaɪfəndə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt ? 
vɑːɾ ɛs nˈuːn vˈɪɾklɪç dˌiːzə rˈyksɪçt ˌoːdɜ aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾlˈaŋən , ziː viːdɜtsuːzˈeːən ɡənˈuːk : 
ɪç ɡˈɪŋ an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə tsuː iːɾ . 
ɪç tɾˈɑːf ziː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə ˈaʊstsˌuːɡeːən , das hˈyːtçən aʊf deːm kˈɔpfə . 
ˈɑː , ziː , maɪn hˈɛɾ?zˈɑːɡtə ziː , zˈɪçtlɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəfrˈɛmdət . 
ɡˈuːt , das ziː kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə zoːˈeːbən ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ ziː tsuːɾ pˈɔst ɡˈeːbən vɔlən . 
nˈeːmən ziː plˈats ! 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə , ˌiːnən jˈeːnə zˈʊmə , diː ziː miːɾ zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , tsuːrˈyktsuːɛɾʃtˌatən . 
hˈiːɾ ɪst ziː.ʊnt ziː ˈœfnətə ˌaɪnə lˈɑːdə ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː bərˈaɪts ˈaɪnɡəzˌiːɡəltən bˈaŋknoːtən . 
ɪç nˈɑːm das pˈɛkçən ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː tˈaʃə . 
zˈeːən ziː dɔx nɑːx , zˈɑːɡtə ziː . 
ˈoː , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , dɑː ɪç zˈɑː , das ziː zɪç ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə , ɪç ʃtˈøːrə fɪlˈaɪçt . 
ziː vɑːrən ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən.ˈalɜdˌɪŋs , aɪn vˈɪçtɪɡɜ ɡˈaŋ alˈaɪn ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
nˈuːn dɛn , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zoː lˈeːbən ziː vˈoːl . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈɪnɪçstən dˈaŋk!ˌɑːbɜ ɛs klˈaŋ viː aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs dɾˈɛŋən . 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə ˈandˌɔøtʊŋ , ɪç mˈœçtə viːdɜkˈɔmən . 
maɪn hˈɛɾts tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən : 
ɪç vɑːɾ ɛntlˈoːnt . 
als ɪç dˈiːsmɑːl baɪm tˈoːɾ ˈanlˌaŋtə , d??çʃˈaʊɜtə ɛs mɪç hˈaɪs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊbə zoːɡˈɑːɾ , das mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔøçt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾlˈoːrən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » fˈast aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ˈalə dˌiːzə ɛɾlˈeːpnɪsə lˈɑːɡən bərˈaɪts fɛɾɡˈɛsən hˈɪntɜ mˈiːɾ . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dˈɛmɜtə nɔx viː ɪm tɾˈaʊm diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡˈaɪɡərˌɪn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ʊm ˈalsbalt vˈiːdɜ ɪn nˈɪçts tsuː tsɛɾflˈiːsən . 
dɑː vˌ??də ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsˈiːmlɪç frˈyː diː klˈɪŋəl mˌaɪnəs fˈoːɾtsˌɪmɜs ɡətsˈoːɡən . 
ɪç hˈaltə kˈaɪnən bədˈiːntən , ʊnt zoː mˈʊstə ɪç zˈɛlpst ˈœfnən ɡˈeːən . 
naxdˈeːm ɪç ɛs ɡətˈɑːn , ʃtˈant lˈuːdoːvˌiːkɑː fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈanblˌɪk dˈeːraɾt bətɾˈɔfən , das ɪç ˈalə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ˈaɪnbˌystə ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl ʃtˈeːənlˌiːs . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɪç mɪç ɡəfˈast ʊnt fˈyːɾtə ziː rˈaʃ hɛrˈaɪn nɑːx jˈeːnəm zˈoːfɑː , aʊf vˈɛlçəm ziː jˌɛtst zˈɪtsən . 
fɛɾtsˈaɪən ziː , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , das ɪç ziː ʃtˈøːrə . 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈaɪnst ˌaɪnən zˈoːlçən bəvˈaɪs fɔn tˈaɪlnɑːmə ɡəɡˈeːbən , das ɪç deːn mˈuːt fˈɪndə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌiːrə hˈɪlfə tsuː bˈɪtən.fɛɾfˈyːɡən ziː ɡˌants ˌyːbɜ mɪç , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
ɛs hˈandəlt zɪç dˈiːsmɑːl ʊm ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs , fˈuːɾ ziː rˈaʃ fˈɔɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , baɪ dɛɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbənsɡlˌyk aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt.ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç ʊm ˌiːnən mˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , bɪn ɪç ɡətsvˈʊŋən , vˈaɪtɜ ˈaʊstsuːhˌoːlən , ʊnt ɛɾzˈuːxə ziː ʊm frˈɔøntlɪçəs ɡəhˈøːɾ.
ɪç nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː tˈɑːt ˌaɪnən lˈaŋən ˈɑtɛmtsˌuːk , dan bəɡˈan ziː : viːɾ zɪnt diː hˌɪntɜlˈasənən tˈœçtɜ ˌaɪnəs muːzˈiːkleːrɜs , dɛɾ zɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ˌaɪnəs bəzˈɔndərən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn ʃˈyːlɜn ˌaʊs deːn bˈɛstən kɾˈaɪzən baɪ zɪç fɛɾzˈaməltə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , nˈɑməns ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ ˌaɪnə tˈiːfə , vˈoːlklˌɪŋəndə ʃtˈɪmə bəzˈɑːs ʊnt tsuː zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm zˈɪŋən nˈɑːm . 
zˌaɪnə famˈiːlɪə , ˈaɪɡəntlɪç rˈʊsɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ʊnt ɪn deːn dˈoːnaʊfˌyɾstɛntˌyːmɜn tsuː rˈaɪçtuːm ʊnt ˈanzˌeːən ɡəlˈaŋt , vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˌɛneːratsjˈoːn hˈiːɾ ˈanzˌɛsɪç , vˌoː ziː ˌaɪnə dɛɾ bədˈɔøtəndstən ɡɾˈoːshandlˌʊŋsfɪɾmən fɛɾtɾˈɑːt . 
als jˈyŋlɪŋ nɑːx pˈɑrɪs ɡəʃˈɪkt , ʊm zɪç dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftsfrɔøndəs deːm hˈandəlsʃtˌandə tsuː vˈɪdmən , vɑːɾ ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm tsuːrˈykbərˌuːfən vˌɔɾdən ; 
dɛn ɛs hˌatə zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt , das ɛɾ tsuː jˈeːnəm bərˈuːfə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ bəzˈɑːs ʊnt zɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɔɾɡloːs deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ vˈɛltstat ˌyːbɜlˈasən hɑːbə . 
ɛs zˌɔltə iːm nˈuːn ˌaɪnə ˈandərə bˈɑːn ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ɪç tsˈɛːltə dˈɑmɑːls kˈaʊm zˈɛçtseːn jˈɑːrə ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈanɑː vɑːɾ bədˈɔøtənt jˈyŋɜ ; 
mˈiːmiː nɔx ɡˌants klˈaɪn . 
zˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt , zaɪn ʃtˈɔltsəs ʊnt dɔx ɡəʃmˈaɪdɪɡəs vˈeːzən , das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɛɾ miːɾ ˈalsbalt ˌaɪnə lˈeːphaftə nˈaɪɡʊŋ fɛɾrˈiːt , nˈɑːmən maɪn ˈeːbən ˈaʊfkˌaɪməndəs hˈɛɾts dˈeːraɾt ɡəfˈaŋən , das ɪç ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zaɪn ˈaɪɡən vɑːɾ . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das fɛɾdˈɛɾplɪçə ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsəs dˈɑmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ˈɑːnən , kˈɔntə ɪç mɪç ʊm zoː mˈeːɾ ɡˌants dˌiːzəm zˈyːsən rˈaʊʃə ˌyːbɜlˈasən , als ˌʊnzrə mˈʊtɜ frˈyː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , vˈɛlçɜ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən , viː ɪç jˌɛtst ɛɾkˈɛnə , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt bəzˈɑːs , mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜvˈaxtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛɾʃˈiːn ˈɑlɛksˌɪs plˈœtslɪç ɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈuːniːfˌɔɾm ʊnt tˈaɪltə miːɾ mˈɪt , das iːn zˌaɪnə ˈɛltɜn bəʃtˈɪmt hˌɛtən , ɪn deːn mˈiːliːtˌɛɾstant tsuː tɾˈeːtən . 
ɛɾ hɑːbə dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˌɔfiːtsˈiːɾsʃtˈɛlə ɪn dɛɾ kˌɑvaleːrˈiː ɛɾhˈaltən ʊnt mˈysə nˈuːn tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə nɑːx ˈʊnɡˌaɾn ˈapɡˌeːən . 
das vɑːɾ ˌʊnzrə ˈeːɾstə tɾˈɛnʊŋ . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ tˈɛːklɪç bɾˈiːfə vˈɛksəltən ʊnt maɪn ɡəlˈiːptɜ , zoː ˈɔft ɛs ˈanɡˌɪŋ , hiːɾhɜkˈɑːm , zoː ɛmpfˈant ɪç dˌiːzə tɾˈɛnʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks ʃmˈɛɾtslɪç ; 
jˈɑː ziː ɛɾhˈøːtə fɪlˈaɪçt nɔx deːn rˈaɪts ˌʊnzərɜ lˈiːbə . 
zoːɡˈɑːɾ als diː bɾˈiːfə , diː ɪç fɔn ˈɑlɛksˌɪs ɛɾhˈiːlt , kˈyɾtsɜ ʊnt zˈɛltənɜ vˌ??dən ʊnt ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔft ɛɾʃˈiːn , vˌ??də das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt ɛɾʃˈytɜt . 
ɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs , das nˈuːɾ ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə dɑːrˈan ʃˈʊlt tɾˈyːɡən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə rˈuːɪç deːn tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdə . 
ʊnt das ɡəʃˈɑː ˌaʊx . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ dɛs mˈiːliːtˌɛɾdiːnstəs zˈat ʊnt nˈʊnmeːɾ ɡəzˈɔnən , zɪç dɛɾ kˈynstlɜlˌaʊfbɑːn tsuː vˈɪdmən . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə zˈaxfɜhˌalt vɑːɾ , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm hˈaŋə tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ , deːn ɪç vˈoːl an iːm bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː tˈɑdəln ɡəfˈʊndən , ˌaɪnə ʃˈʊldənlˌast ˈaʊfɡəhˌɔøft hˌatə , vˈɛlçə zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ nɑːx zɪç tsˈoːk . 
ɪç vˈʊstə das nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ɡəvˈʊst hˌɛtə : ɛs vˈyɾdə dɔx nˈɪçts an mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈɪldətə ɛɾ zɪç nˈuːn ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾ zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs als maɪn fɛɾlˈoːptɜ bənˈɑːm , fyːɾ diː ˈoːpɜ ˈaʊs . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm bˈalt , an ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈyːnə ˌɛŋaɡeːmˈɛnt tsuː fˈɪndən , nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx ɪn bədˈɔøtəndərən ʃtˈɛtən mɪt ɡlˈyk ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ; 
jˈɑː ɛɾ vˌ??də zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx lˈɔndoːn bərˈuːfən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɪç fɔn mˈeːrərən zˈaɪtən vˈɪŋkə ɛɾhˈaltən , maɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˈɑlɛksˌɪs ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
ɛɾ zˈaɪ aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ , ɡəvˈɪsənlˌoːzɜ mˈɛnʃ , hˈiːs ɛs , dɛɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə an deːn bˈɛtəlstˌɑːp bɾˈɪŋə , an jˈeːdəm ˈɔɾtə bətsˈiːʊŋən tsuː mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən ˌʊntɜhˈaltə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn lˈeːbən fˈyːrə , das fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft das ʃlˈɪmstə bəfˈyɾçtən lˈasə . 
ɪç ɛɾkˈantə ɪn ˈal dˌiːzən vˈaɾnʊŋən blˈoːsə fɛɾlˈɔømdʊŋən ʊnt nˈiːdɾɪɡə ˈʊmtɾˌiːbə ˈaɪnɪɡɜ bəvˈɛɾbɜ ʊm mˌaɪnə hˈant , diː ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˌyːbɜmˈyːtɪç , ˌɑːbɜ mɪt rˈuːɪɡəm ʃtˈɔltsə ˈapɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛs ɛntfˈɛɾntən , vˈɛlçɜ tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst ɪn ʃˈɛɾtshaftən bɾˈiːfən zˌaɪnɜ ɛɾfˈɔlɡə baɪm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə ɛɾvˈɛːntə , ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , als ɛɾ ʃtˈeːts d??çblˈɪkən lˈiːs , viː ɛɾ nˈuːɾ deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ˌaɪnɜ zˈɪçərən ʊnt dˈaʊɜndən ʃtˈɛlʊŋ ɛɾvˈaɾtə , ʊm mɪç tsuː zɪç tsuː rˈuːfən . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ , naxdˈeːm ɪç lˈaŋə nˈɪçts fɔn iːm ɡəhˈœɾt , plˈœtslɪç baɪ ʊns ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə ! 
kɾˈaŋk , ɡəbɾˈɔxən , hɛrˈabɡəkˌɔmən aɪn bˈɪlt mˈɛnlɪçən ˈeːlɛnts . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾlˈoːrən , ɡlˈɔøbɪɡɜ fɛɾfˈɔlktən ˈiːn , ʊnt dɑː zˌaɪnə ˈɛltɜn , diː iːm iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn hˈaʊpt lˈeːɡən zˌɔltə . 
ɪç lˈiːptə iːn ʊnt lˈiːbə iːn zoː , zˈɛtstə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , das ɪç aʊf ˈal das kˈaɪn ɡəvˈɪçt lˈeːktə ʊnt zˈeːlɪç vɑːɾ , iːn vˈiːdɜ baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ɪntsvˈɪʃən das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns ˌaɪnɪɡəs hˌɪntɜlˈasən . 
zoː vˈeːnɪç ɛs vɑːɾ , maɪn tˈaɪl ɡənˈyːktə , iːn fɔn deːn dɾˈykəndstən zˈɔɾɡən tsuː bəfrˈaɪən . 
ɛɾ bətsˈoːk ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə ; 
ɪç pflˈeːktə ˈiːn , ɪç zˈɔɾktə fyːɾ zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ʊnt lˈeːktə aʊf zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən plˈɛːnə , zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ɡɾˈyndən , ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt . 
d??ç mˌaɪnə kˈʊnst , diː ɪç nˈuːn mɪt deːn ʃvˈɛstɜn ˈœfəntlɪç ˈaʊstsˌuːyːbən bəɡˈan , ɛɾʃlˈɔsən zɪç miːɾ nˈɔøə ˈaɪnnˌɑːmeːkvˌɛlən , ʊnt zoːmˈɪt vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt , naxdˈeːm ɛɾ ɡənˈeːzən vɑːɾ , zaɪn ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrɜ lˈaɪçtsɪn vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn ʃˈʊldən , diː ɛɾ miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡəhˈaɪmhiːlt , vˈɛlçə ɪç ˌɑːbɜ ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk zoː lˈaŋə bətsˈɑːltə , bɪs ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə ʊnt ɛɾ aʊf deːm pˈʊŋktə vɑːɾ , fˌɔɾ ɡərˈɪçt ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːɡən , ʃlˈoːs ziː ˈaʊfˌatmənt , vɑːrən ɛs ziː , maɪn hˈɛɾ , dɛɾ iːn ɡərˈɛtət.
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə pˈaʊzə ; 
dan fˈuːɾ ziː ɪn ʃmˈɛɾtslɪç ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
ʃˌoːn frˈyːɜ ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das zɪç tsvˈɪʃən ˈɑlɛksˌɪs ʊnt mˌaɪnɜ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɛntʃpˈɪnə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾblˌɛndʊŋ bəɡˈynstɪçtə ɪç dˌiːzə ˈʊmvˌandlʊŋ nɔx ˈɪnzoːfɜn , als ɪç fˈiːləs ˈapzˌɪçtlɪç ˌyːbɜzˈɑː , ʊm deːm fˈoːɾvˌ??f tˈøːrɪçtɜ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː ɛntɡˈeːən . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsʊm ˈɔøsɜstən ɡəkˈɔmən , vˌɛn zɪç ˈɑlɛksˌɪs fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡəˈɛndɜt hˌɛtən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈɪnfɔlɡə frˈyːərɜ bəkˈantʃaftən vˈiːdɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾneːmɜ jˈʊŋɜ lˈɔøtə ɡərˈɑːtən , diː iːn nˈuːn als fɛɾmˈɪtlɜ hˈoːɜ dˈaɾleːən tsuː bənˈytsən zˈuːxtən . 
dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈɑːlʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən zoː tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , fˈiːl ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɡˌɛltspeːkuːlˈantən tsuː fˈɪndən , diː zɪç ɡˌeːɡən rˈiːzɪɡən ɡəvˈɪn aʊf dˈɛɾlaɪ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈaɪnlˌiːsən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɔlçɜ ɡəʃˈɛftə hˌatən zɪç bˈalt ɡlˈɛntsənt ˈapɡəvˌɪkəlt ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪst ˈɑlɛksˌɪs aɪn fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəzˈuːxtɜ mˈan . 
zaɪn tsˈɪmɜ vˌɪɾt nˈɪçt lˈeːɾ fɔn bəzˈuːxɜn , diː tsuː rˈoːs ʊnt vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanlˌaŋən ; 
ˌyːbɜrˈaʃənt hˈoːə zˈʊmən flˈiːɡən iːm tsˈuː , ʊnt vˌɛn zaɪn hˈaŋ tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ nˈɪçt vˈɛːrə , zoː mˈystə ɛɾ zɪç bərˈaɪts jˌɛtst ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tˈɑːt , vɑːɾ jˈeːdɔx , zɪç ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ʃtˈatviːɾtəl ˈaɪntsuːmˌiːtən , ɪm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
dɑːbˈaɪ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾ mɪç ˈaʊffˌalənt , tsˈoːk ˌɑːbɜ ɪm ɡəhˈaɪmən mˈiːmiː , mɪt dɛɾ ɪç nˈuːn , dɑː mˌaɪnə ˈandərə ʃvˈɛstɜ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə , alˈaɪn lˈeːptə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an zɪç . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛɾklˈɛɾtə ziː mˈiːɾ , ziː vˌɛɾdə mɪç fɛɾlˈasən ; 
ˈɑlɛksˌɪs hɑːbə diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt ˌyːbɜnˈɔmən . 
fɛɾnˈɪçtət , ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈaɪlə ɪç tsuː ˈiːm . 
ɛɾ ɛmpfˈɛŋt mɪç kˈalt ʊnt ɡəmˈɛsən , ɛɾklˈɛɾt mˈiːɾ , das ɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , mɪç lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt hɑːbə ʊnt das fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɪɡərən fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən kˈaɪnə rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn kˈœnə . 
maɪn frˈɔønt vˈɔlə ɛɾ blˈaɪbən ʊnt ˈaləs fyːɾ mɪç tˈuːn , vˈas ɪç zˈɔnst fɔn iːm fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə . 
ʊnt als ɪç mɪç , ɡəlˈœst ɪn ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈɛːnən , iːm tsuː fˈyːsən vˈɛɾfə , zˌaɪnə knˈiː ˈʊmklˌamərə ʊnt iːn bəʃvˈøːrə , miːɾ zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ tsuːtsuːvˈɛndən ʊnt jˈeːnən ʃmˈɛːlɪçən ɛɾvˈɛɾp , dɛɾ iːn ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪns fɛɾdˈɛɾbən fˈyːrən mˈysə , ˈaʊftsˌuːɡeːbən : ʃtˈœst ɛɾ mɪç rˈaʊ fɔn zɪç ʊnt dɾˈoːt ˈɛntlɪç , miːɾ diː tˈyːɾ vˈaɪzən tsuː lˈasən!
ziː bɾˈax ɪn aɪn fˈast ʃrˈaɪəndəs vˈaɪnən ˌaʊs ʊnt zˈaŋk ɪn das zˈoːfɑː tsuːrˈyk . 
das ɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl vˈas kˌan ɪç dɑːbˈaɪ tˈuːn?ˈoː , 
ˈaləs!rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç mɪt ˌiːrəm tˈʊxə hˈastɪç ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən tɾˈɔknətə , ˈaləs , vˌɛn ziː nˈuːɾ vɔlən!ʊnt dɑː ɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç fˌɔɾ mɪç hˈɪn blˈɪktə , fˈuːɾ ziː vˈaɾm fˈɔɾt : 
zˈeːən ziː , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən hˈɛɾtə ɪst ɛɾ dɔx ˌaɪnə vˈaɪçə , lˈɛŋkzɑːmə natˈuːɾ ; 
tɾˈɔts zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnəs , zˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən ˌaɪnɜ ˈɛdlərən rˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːn nˈuːɾ das bərˈaʊʃəndə zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə ʊnt fˈyːktə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː diː fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
vˌɛn zɪç aɪn mˈan fˈɪndət , deːn ɛɾ ˈaxtət , aʊf dˈɛsən ʃtˈɪmə ɛɾ ɡəvˈɪçt lˈeːkt , ʊnt dˌiːzɜ iːm das ˈʊnvˌyɾdɪɡə zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , das ɡɾˈaʊzɑːmə zˌaɪnəs hˈandɛlns fˈoːɾhˌɛlt , zoː tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , das ɛɾ ɪn zɪç ɡˈeːt ʊnt tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːɾt.ɡlˈaʊbən ziː ? 
ʊnt vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə , voːrˈaʊs ʃlˈiːsən ziː , das ɪç dɛɾ mˈan zˈaɪ , dɛɾ zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn hˌɛtə?ˈoː , ɪç vˈaɪs ɛs ! 
ɪç hɑːbə iːn nɔx fɔn nˈiːmant mɪt zoː fˈiːl vˈɛɾmə , ˈanɛɾkˌɛnʊŋ jˈɑː bəvˈʊndərˌʊŋ rˈeːdən hˈøːrən viː fɔn ˈiːnən . 
ɛɾ hat , fˈuːɾ ziː ɛɾrˈøːtənt fˈɔɾt , baɪ ˌiːnən zˈɔɡlaɪç ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɑːɾɡənˌɔmən , diː ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən nˈɪçt fˈœlɪç tsuː vˈyɾdɪɡən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç ɡətsvˈʊŋən , ˌiːnən aɪn bəkˈɛntnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən , das fyːɾ mɪç bəʃˈɛːmənt ɪst , das ɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˌan . 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç dˈɑmɑːls , als ziː ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən deːn vˈʊnʃ , zoː dɔx diː ˈandˌɔøtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , mɪç viːdɜzˈeːən tsuː vɔlən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən vɑːɾ . 
ɪç dˈ??ftə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋən ɛɾrˈeːɡən , diː ɪç nˈɪçt ɛɾfˈylən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪm zˈɛlbən moːmˈɛntə tsˈʊktə ɪn miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊf , ˈɑlɛksˌɪs d??ç ziː mˌaɪnən vˈɛɾt fˈyːlən tsuː lˈasən , ˈiːn ʊm ɛs ɡərˈɑdeːˌeːraʊs tsuː zˈɑːɡən ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː mˈaxən . 
als ɪç ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə , das ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaɪntɾˌɑːt , fɛɾvˈynʃtə ɪç ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən dˌiːzən vˈɪnkəltsˌuːk ʊnt fˈastə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ziː , diː ʊm zoː ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , jeː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ , jeː ˈʊnbərˌɛçnətɜ zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌax.ziː hˌatə , ˈɪneːˌaltənt , hˈaʊpt ʊnt blˈɪk ɡəzˈɛŋkt , als ɛɾvˈaɾtətə ziː das ˈ??taɪl ˌaɪnəs rˈɪçtɜs . 
ɪç ʃvˈiːk . 
ziː fɛɾˈaxtən mɪç jˌɛtst , zˈɑːɡtə ziː kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɪç ˈaxtə ziː hˈøːɜ , als ɪç jeː fɛɾmˈɔxt.
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə blˈoːsə frˈɑːzə , vˈas ɪç dɑː ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
man ɪst baɪ deːn frˈaʊən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zoː vˈeːnɪç ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː fˈɪndən ɡəvˈoːnt , das ɪç mɪç d??ç diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs , zoː ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç dˌiːzəs fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , ɪm tˈiːfstən ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːltə . 
jˈɑː , lˈuːdoːvˌiːkɑː , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪç ˈaxtə ziː hˈoːx , ʊnt dɑːmˈɪt ɪç ɛs ˌiːnən bəvˈaɪzə , vɪl ɪç mɪt ˈɑlɛksˌɪs rˈeːdən.ziː mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als vˈɔlə ziː miːɾ dˈaŋkənt tsuː fˈyːsən fˈalən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ɛɾvˈaɾtən ziː nˈɪçt tsuːfˈiːl ! 
ziː bəɡɾˈaɪfən , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn frˈɛmdə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪnmˌɪʃən , das ɪç nˈɪçt deːn lˈiːbɛsfɜmˌɪtlɜ ʃpˈiːlən kˌan . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm , vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɪɾt ɛs miːɾ mˈøːklɪç , ˈɑlɛksˌɪs als ˈɛɾnstɜ mˈɑːnɜ ʊnt vˈaɾnɜ tsuː nˈɑːən . 
ʊnt das vɪl ɪç tˈuːn.ˈoː , jˌɛtst ɪst ˈaləs ɡˈuːt!rˈiːf ziː ɪn ˌyːbɜkvˈɛləndɜ frˈɔødə , jˌɛtst bɪn ɪç ɡərˈɛtət ! 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪns . 
ɪç zˈɑːɡtə fˈoːɾhˌɪn , das ˈɑlɛksˌɪs deːn fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾlˈeːɡən zˈaɪ . 
vˌɛn ɪç ɡəvˈiːs vˈɛːrə , das ziː iːn lˈiːpt , iːn tɾˈɔø , vˈɑːɾ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːpt fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɪç ˈɪmstandə , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən jˈeːdɔx : ziː lˈiːpt iːn nˈɪçt!ɪç ɡlˈaʊp ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ˌɑːbɜ zoː jˈʊŋ ziː ɪst zoː ɡəfˈalzyçtˌɪç ʊnt hˈɛɾtsloːs , zoː fˈalʃ ʊnt haɪmtˈykɪʃ ɪst ziː ˌaʊx . 
ziː vˌɪɾt iːn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , vˌɪɾt iːn aʊf dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈɑːn vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən ɪç bɪn dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾd ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən 
lˈasən?
ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾzˈuːxt ; 
dɔx ɛs hat iːn nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈaɪtst.das vɑːɾ ˈʊnklˌuːk fɔn ˈiːnən , ʊnt dɛshˈalp dˈaɾf ɪç dˌiːzən pˈʊŋkt nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ fˈoːɾzˌɪçt bərˈyːrən.rˈeːdən ziː , hˈandəln ziː , viː ɛs ˌiːnən ɡˈuːt dˈyŋkt . 
ɪç vˈaɪs , ziː vˌɛɾdən ˈaləs tsʊm bˈɛstən lˈɛŋkən . 
ˈʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ ziː ɡˈeːən ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən tsuː ˈiːm ? 
nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt , das ziː iːn zˈɪçɜ tsuː hˈaʊzə tɾˈɛfən ʊnt dan ɡˈeːbən ziː miːɾ zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt.ziː hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ɛɾvˈaɾtən ziː nˈɪçt tsuːfˈiːl!
ʊnt dɑːmˈɪt ɡəlˈaɪtˌeːtə ɪç ziː hɪnˈaʊs . 
als ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , tɾˈɑːt ˈalmɛːlˌɪç diː rˌeːaktsjˈoːn baɪ miːɾ ˈaɪn . 
ɪç zˈɑː mɪç dɑː ɪn ˌaɪnən hˈandəl fɛɾʃtɾˈɪkt , baɪ deːm ɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəm lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə ʊnt vˈɛlçɜ , das ɛɾkˈantə ɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , tsuː kˈaɪnəm ɡˈuːtən ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən vɑːɾ . 
ˈanɡənˌɔmən zˈɛlpst , das diː frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??dən : viː lˈaŋə kˈɔntən ziː tsvˈɪʃən dˌiːzən mˈɛnʃən fˈoːɾhˌaltən ? 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə deːm ˈaɾmən , fɛɾtsvˈaɪfəltən vˈaɪbə mˌaɪnə hˈɪlfə tsˈuːɡeːzˌɑːkt ʊnt ɡˈɪŋ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tsuː ˈɑlɛksˌɪs . 
ɪç tɾˈɑːf ˈiːn , naxdˈeːm mɪç aɪn dˈiːnɜ ˈanɡəkˌyndɪçt hˌatə , ˈeːbən am fryːʃtˈykstɪʃə , ˌaɪnə tˈyɾkɪʃə pfˈaɪfə mɪt lˈaŋəm rˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt kˌɑːm miːɾ flˈamənt fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɑː , maɪn hˈɛɾ , rˈiːf ɛɾ , vˈas fɛɾʃˈaft miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , diː bəzˈɔndərə ˈeːrə ˌiːrəs bəzˈuːxəs ? 
ziː zˈeːən mɪç nɔx baɪm frˈyːʃtyk kˌan ɪç ˌiːnən ˌaɪnə tˈasə kˈafeː ˈanbˌiːtən ? 
ˌoːdɜ tˈeː ʃˌoːkoːlˈɑːdə ɪç dˈaŋktə . 
ˈalzoː dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tsˈiːɡarə , ʊnt ɛɾ ˈœfnətə ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə lˈeːdɜkˌasɛtə . 
diːrˈɛktɜ bətsˈuːk fɔn havˈanɑː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , mˈeːɾ ˌaʊs fˈasʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , als ʊm tsuː pɾˈɑːlən . 
ɪç vɔltə iːn nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən ʊnt nˈɑːm fɔn deːm kˈɔstbɑːrən kɾˈaʊtə , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ dˈiːnstbɛflˌɪsən fˈɔøɜ rˈaɪçtə . 
maɪn hˈɛɾ , bəɡˈan ɪç , naxdˈeːm viːɾ ʊns bˈaɪdə ɡəzˈɛtst hˌatən , ɪç ɡlˈaʊbə mɪç nˈɪçt tsuː ˈɪrən , vˌɛn ɪç ˈaneːmə , das ziː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnəs ɛɾʃˈaɪnəns zoː tsˈiːmlɪç ɪm klˈɑːrən zɪnt.nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈʊnrˌuːɪç . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ziː kˈɔmən als ˈapɡəzˌantɜ jˈɑː dˈɛn , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən . 
dɔx bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt : ɪç kˈɔmə ˌyːbɜ ɛɾzˈuːxən dɛs frˈɔølaɪns lˈuːdoːvˌiːkɑː mˈɛnsfɛlt . 
ziː ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç.d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt , fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə iːɾ ˈaləs rˈuːɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst , hɑːbə iːɾ diː fɛɾnˈynftɪçstən fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː vɪl nˈɪçts hˈøːrən , vɪl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɡəfˈyːlə fɛɾɡˈɛŋlɪç zɪnt , das nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ˈeːbənfˌals ˌiːrə rˈɛçtə fˈɔɾdɜn maɪn hˈɛɾ , vˈaɾf ɪç ˈaɪn , ziː ɡˈeːən tsuː vˈaɪt . 
ˌaɪnəm lˈiːbəndən vˈaɪbə tsuːmˈuːtən , das ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən zˌɔl , vˈas ˌiːnən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx miːɾ zoː ɛɾʃˈaɪnt 
, hˈaɪst ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs fɛɾlˈaŋən . 
ʊnt lˈuːdoːvˌiːkɑː lˈiːpt ziː.jˈɑː , jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç , ziː lˈiːpt mɪç , ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt ɪç hɑːbə ziː ˌaʊx ɡəlˈiːpt , hˈaɪs ʊnt ɡlˈyːənt ɡəlˈiːpt . 
ˈoː , fˈuːɾ ɛɾ , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈɪŋkənt , fˈɔɾt , ziː kˌœnən zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ʃˈøːn , viː bətsˈaʊbɛɾnt ziː vɑːɾ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən , iːɾ vˈʊxs , ˌiːrə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ʊnt ziː ɪst jˌɛtst nɔx ʃˈøːn ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ɡˈuːtəs , fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vˈeːzən kˈaɪnə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn kˌan ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən mɪt iːɾ fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən nˈuːn ˈalzoː , zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt dˈɛnɔx dˈɛnɔx lˈiːbə ɪç ziː nˌɪçt mˈeːɾ , kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən ! 
ziː ɪst ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ; 
ˈɪmɜ diː ɡlˈaɪçə hˈɪnɡəbˌʊŋ , diː ɡlˈaɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ diː nˈɛːmlɪçən zˈanftən ˈanʃpɾˌyçə . 
dˌiːzə mˌoːnoːtoːnˈiː vˈɪɾkt nˈaxɡeːrˌɑːdə ɛɾdɾˈykənt . 
zˈeːən ziː , dɑː ɪst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mˈiːmiː aɪn lˈaʊnənhˌaftəs , biːtsˈarəs ɡəʃˈœpf . 
ˌɑːbɜ fˈɔl ɡˈaɪst , fˈɔl vˈɪts , fˈɔl lˈeːbən aɪn rˈaɪtsəndɜ klˈaɪnɜ tˈɔøfəl.dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋ ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈyːbəl ɡəvˈɛːlt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç rˈuːɪç . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ˌiːnən das aɪn rˈɛçt , aɪn vˈaɪp tsuː fɛɾlˈasən , das mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə an ˌiːnən hˈɛŋt das ˌiːnən ˈaləs ɡəˈɔpfɜt?
ɛɾ ʃnˈɛltə , viː an ˌaɪnɜ vˈʊndə bərˈyːɾt , fɔm zˈɪtsə ɛmpˈoːɾ . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ , ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ˈaɪlənt , jˈɑː , ziː hat miːɾ fˈiːl , hat miːɾ ˈaləs ɡəˈɔpfɜt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ziː mˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tˈɑːt ziː ɛs ? ! 
ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt ɡəfˈɔɾdɜt . 
ziː hˌɛtə mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌyːbɜlˈasən zˌɔlən . 
ʊnt dan ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , ˈaləs bəɡlˈɪçən , vˈas ziː fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈeːɾ nɔx bədɾˈykən , nɔx bəˈʊnrˌuːɪɡən kˈœntə . 
ɪç hɑːbə iːɾ diː ɡlˈɛntsəndstən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪst ˈaləs tsuːrˈyk ʊnt tsˈiːt ɛs fˈɔɾ , fɔn muːzˈiːkstʊndən tsuː lˈeːbən . 
vˈas ziː fˈɔɾdɜt , ɪst lˈiːbə ʊnt vˈiːdɜ lˈiːbə ʊnt diː kˌan ɪç iːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən.nˈuːn , dan vˈɛːrə ɛs ˌiːrə pflˈɪçt , lˈuːdoːvˌiːkɑː tsˈaɾt ʊnt ʃˈoːnʊŋsfˌɔl nɑːx ʊnt nɑːx mɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən , ɪn dɛɾ ziː zɪç , fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt lˈaɪdənʃˌaft fɛɾvˈɪɾt , nˈɪçt ˈalzɔɡlˌaɪç tsuːrˈɛçtfɪndən kˌan . 
kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ dˈ??ftən ziː diː ˈɛɾmstə ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm fɔn zɪç ʃtˈoːsən ʊnt iːɾ aʊfs ˈʊnvˌyɾdɪçstə dɾˈoːən.das tˈɑːt ɪç , vˌaɪl ziː nɑːx ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈɪtəln ɡɾˈɪf , mɪç vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː hat ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ miːɾ hɛrˈabɡəzˌɛtst , hat deːn fɛɾdˈaxt ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkən vɔlən , das mɪç mˈiːmiː nˈɪçt lˈiːpt.ʊnt vˌɛn ziː rˈɛçt hˌɛtə , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst . 
ɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
ziː ʃpɾˈɛçən ɪn lˈuːdoːvˌiːkɑːs ˌɪntərˈɛsə!rˈiːf ɛɾ . 
maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç jˌɛtst ɡlˈaɪçfals ɛɾhˈoːp ʊnt aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , ɛs mˈɑːk zaɪn , das dɛɾ ʃrˈɪt , deːn ɪç ˌʊntɜnˈɔmən , ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈɛçtɪçt , tsvˈaɪfəl ɪn diː fˈœlɪɡə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː zˈɛtsən . 
alˈaɪn , vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən kˈœntən , zoː vˈyɾdən ziː diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɪnən , viː ˈeːɾlɪç , viː vˈɑːɾ ɪç ɛs nˈɪçt blˈoːs mɪt lˈuːdoːvˌiːkɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌiːnən mˈaɪnə . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs : marˈiː mˈɛnsfɛlt lˈiːpt ziː nˈɪçt.
ʊnt dɑː ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç bətɾˈɔfən tsuː bˈoːdən zˈɑː , fˈuːɾ ɪç rˈaʃ fˈɔɾt : 
nˈɪçt ziː ʊnt ˌaʊx kˈaɪnən ˈandərən . 
mˈiːmiː ɡəhˈœɾt tsuː deːn frˈaʊən , diː ˈeːɾst dan lˈiːbən , vˌɛn ziː zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç zɪnt , lˈiːbə tsuː ɛɾvˈɛkən.
ɛɾ ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm tsuː zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ . 
ʃvˈaɪɡənt , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʃˈiːn ɛɾ ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɛçoː tsuː lˈaʊʃən , das mˌaɪnə vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈaxɡeːrˌuːfən . 
ɛɾ mˈʊstə bərˈaɪts zˈɛlpst ʃvˈeːɾ ʊnt ˈɔft ɡətsvˈaɪfəlt hˌɑːbən ʊnt kˈɛmpftə jˌɛtst mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt hiːɾhɜɡˈeːkɔmən , fˈuːɾ ɪç , mɪç iːm nˈɛːɛɾnt , fˈɔɾt , ɡlˈuːtən ˈantsuːfˌaxən , diː ɛɾlˈɔʃən zɪnt , das fɛɾmˈɑːk kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns ˈɔfən mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
vˈas ziː an mˈiːmiː fˈɛsəlt , ɪst diː mˈaxt ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən rˈaɪtsə . 
ziː fˈɪndən baɪ iːɾ frˈɔødən ʊnt ɡənˈysə , diː ˌiːnən lˈuːdoːvˌiːkɑː nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈiːtən fɛɾmˈɑːk . 
alˈaɪn bədˈɛŋkən ziː , das das dˈɑzaɪn nˈɪçt blˈoːs ɪm ɡənˈiːsən bəʃtˈeːt , das viːɾ ˌaʊx tsuː ɛntbˈeːrən ʊnt zoː mˈançəs ˈɔpfɜ ʊns zˈɛlpst ʊnt ˈandərən tsuː bɾˈɪŋən hˈɑːbən . 
bədˈɛŋkən ziː , das ɛs pflˈɪçtən ɡˈiːpt , diː , zˈoːfɜn ziː nˈɪçt mɪt ˌʊnzərəm bˈɛsərən ɪç ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈeːən , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾfˈylt vˌɛɾdən mˈysən . 
ɛɾkˈɛnən ziː , das man ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈapʃˌytəlt viː aɪn klˈaɪt , das man vˈɛksəlt . 
ʊnt vˈɛlçən tˈaʊʃ vɔlən ziː tɾˈɛfən ? 
hˈiːɾ aɪn vˈaɪp , zˈanft ʊnt tsˈɛɾtlɪç , fˈɔl hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt tɾˈɔøə , tsuːfrˈiːdən , mɪt ˌiːnən ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə lˈʊft ˈatmən tsuː kˈœnən ; 
dˈɔɾt aɪn ɡəʃˈœpf , mˈeːɾ ʃtˈaxəlnd als ˈantsˌiːənt , tsvɑːɾ fˈɔl vˈɪts ʊnt bəvˈeːklɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə . 
aɪn ɡəʃˈœpf , das nˈuːɾ tsuːɾ mˈɛtɾɛsə ɡəʃˈafən ɪst ʊnt ziː mɪt kˈaltəm blˈuːtə fɛɾlˈasən vˌɪɾt , vˌɛn ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə zɪnt , jˈeːdə ˌiːrɜ lˈaʊnən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
viː lˈaŋə ˈɑːbɜ ʊnt ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs vˌɪɾt ˌiːnən diːs mˈøːklɪç zaɪn ? 
ɛs ʃtˈeːt miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsˈuː , ziː aʊf das tsʊm mˈɪndəstən ˈʊnpˌasəndə ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç mˈɑːsə miːɾ nˈɪçt ˈan , mɪt ˈʊnˌɛɾbeːtənən rˈatʃlɛːɡən ɪn iːɾ lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfən tsuː vɔlən ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , voːhˈiːn zˌɔl das 
fˈyːrən?
ɛɾ hˌatə deːn blˈɪk ɡəzˈɛŋkt ; 
ɛɾ vɑːɾ bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ ˌaʊx bəvˈeːkt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən . 
jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt fˈastə mˌaɪnə hˈant , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
alˈaɪn vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
dɛɾ ɛɾtɾˈɪŋkəndə ɡɾˈaɪft nɑːx ˈaləm , vˈas zɪç iːm dˈaɾbiːtət . 
maɪn lˈeːbən ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾfˈeːltəs nˈɪçt dˈɔx ! 
ziː ʃtˈeːən ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ jˈɑːrə . 
ˌaɪnəm mˈanə fɔn ˌiːrən ˈanlˌɑːɡən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən vˌɪɾd ʊnt mˈuːs ɛs baɪ rˈeːtlɪçəm vɔlən ɡəlˈɪŋən , zɪç ˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə , vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ʃˈafən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə hiːɾtsˈuː bˈiːtət ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt lˈuːdoːvˌiːkɑː diː bˈɛstə ˈaʊszˌɪçt . 
ziː zˈɛlpst hat bərˈaɪts ɛɾvˈɛɾbən ɡəlˈɛɾnt ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʃtˈytsən ʊnt fˈœɾdɜn ʊnt nɑːx ˈalən ʃtˈyɾmən ʊnt kˈɛmpfən ɪn ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənən hˈɔøzlɪçkˌaɪt diː hˈœkstən ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , fˈɪndən.
ɛɾ blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
rˈyːrʊŋ ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt mˈɑːlltən zɪç ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ; 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn ˈʊmʃvˌʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtən . 
ʊnt vˈas zˌɔltə mɪt mˈiːmiː ɡəʃˈeːən?frˈɑːktə ɛɾ dˈʊmpf . 
ˌyːbɜlˈasən ziː ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ! 
ziː vˌɪɾt ˌiːrən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən vˈɪsən.
kˈaʊm hˌatə ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als dɾˈaʊsən hˈɛftɪç an dɛɾ klˈɪŋəl ɡərˈɪsən vˌ??də ʊnt fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , mɪt zˈamt ʊnt zˈaɪdə ˈanɡətˌɑːn , aɪn ʃmˈʊkəs fˈeːdɜhˌytlaɪn ˌʊntɜnˈeːmənt aʊf diː kɾˈaʊzən lˈɔkən ɡəʃtˈylpt , mˈiːmiː tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnrˌaʊʃtə . 
ziː ʃtˈant baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk bətɾˈɔfən ʃtˈɪl , ʊnt ˌiːrə ˌoːbɜlˈɪpə tsˈoːk zɪç ɡəhˈɛsɪç ɛmpˈoːɾ . 
iːɾ ˈɔøsərəs hˌatə zɪç , zˈaɪtdəm ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən , bədˈɔøtənt fɛɾˈɛndɜt . 
ziː vɑːɾ mˈɛçtɪç ˈaʊfɡəʃˌɔsən , ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə hˌatən ˌaɪnə ʃˈaɾfə dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən . 
ˈɑlɛksˌɪs flˈoːk iːɾ viː fɛɾvˈandəlt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das nˈuːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
duː zˈiːst , maɪn ˈɛŋəl , ʃtˈaməltə ɛɾ , ɪç hɑːbə bəzˈuːx ; 
tɾˈɪt ˈaɪnstvˌaɪlən ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ.
ɛɾ ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm , viː ziː dɾˈɪnən mˈɪtˌaɪnandɜ flˈystɜtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ tsuːrˈyk . 
ziː fɛɾtsˈaɪən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ das fɛɾɡənˈyːɡən hˈɑːbən kˌan ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt 
ʊnt vˌɛːrənt ɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈuːtə ɡɾˈɪf , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
zˈaɪən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən , ˌiːrə rˈatʃlɛːɡə tsuː vˈyɾdɪɡən vˈaɪs das ɪç ziː ˌaʊx tsʊm tˈaɪl fɔlkˈɔmən ˈanɛɾkˌɛnə ʊnt ˌiːnən ɡəvˈiːs dˈaŋkbɑːɾ bɪn ɛs lˈɛst zɪç jˈeːdɔx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zoː rˈaʃ kˈaɪn ɛntʃlˈuːs fˈasən . 
vˈas nˈuːn lˈuːdoːvˌiːkɑː bətɾˈɪft , zoː bˈɪtə ɪç , iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaləs vˈoːl ɛɾvˈoːɡən ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə , das ɪç bəɡɾˈaɪfə , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛs fyːɾ ziː zaɪn mˈuːs ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçts an deːn bətsˈiːʊŋən ˈɛndɜn , ɪn vˈɛlçən viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuːaɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçts!fˈyːktə ɛɾ , diː fɛɾlˈɛtsəndə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ʃvˈaxɜ natˈuːrən hɛɾfˈoːɾkˌeːrənt , hɪntsˈuː . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn ʃvˈaɪɡənt . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs iːɾ zˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈɛntlɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs tsuː lˈuːdoːvˌiːkɑː , diː , zaɪt ziː fɔn ˌiːrən ʃvˈɛstɜn ɡətɾˈɛnt lˈeːptə , ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə mˈiːtʃtˌuːbə bəvˈoːntə ʊnt miːɾ ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənkˌɑːm . 
nˈuːn , nˈuːn?frˈɑːktə ziː mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən blˈɪkən . 
ɛsɪst ɡəkˈɔmən , viː ɪç ɛs foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən.ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈaləs . 
miːɾ blˈuːtətə das hˈɛɾts , viː ziː zoː fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs an mˌaɪnəm mˈʊndə hˈɪŋ , vˌɛːrənt jˈeːdəs vˈɔɾt viː ɡəʃmˈɔltsənəs blˈaɪ ɪn ˌiːrə zˈeːlə fˈiːl . 
viː ziː ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊftsˌʊktə , viː ziː nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ , viː zɪç ˈalmɛːlˌɪç rˈyːrʊŋ , frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən mˈɑːlltən bɪs ziː ˈɛntlɪç ɛnttˈɔøʃt ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fɔn tɾˈɛːnən tsuːzˈamənbɾˌax . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɛs aɪn mˈɪtəl ɡˈɑːp , ziː ˌaʊs dˌiːzən vˈɪɾzɑːlən tsuː bəfrˈaɪən , iːɾ deːn frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə viːdɜtsˈuːɡeːbən , zoː kˈɔntə ɛs nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , ɪndˈeːm man ziː tsʊm klˈɑːrən bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ʊnt tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bɾˈaxtə , das ziː nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən , nˈɪçts mˈeːɾ hˈɔfən dˈyɾfə . 
ˌɑːbɜ ziː hˈɔftə nɔx . 
dɛn naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , fɔn ˌiːrən vˈoːɡəndən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlən ˈʊmbɾˌaʊst , ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , fɛɾzˈuːxtə ziː ɛs ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç , zɪç an deːn ɛɾfrˈɔølɪçərən tˈaɪl mˌaɪnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən tsuː klˈamɜn . 
ˈalzoː ɛɾ hat dɔx lˈiːp ʊnt ɡˈuːt fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , bəɡˈan ziː lˈaɪzə . 
ziː zˈɑːən iːn ɡərˈyːɾt , ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ɪn diː ˈandərə tsuː ʃtˈyɾtsən!fˈiːl ɪç iːɾ ɪns vˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf deːm pˈʊŋktə , ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , deːn ɛɾ mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˈiːdɜ bərˈɔøt ʊnt rˈykɡɛŋˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ mˈan , nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː hˈandəln , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , viː das blˈoːsə ɛɾʃˈaɪnən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hat . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : 
ɛɾ lˈiːpt ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt ɪst fyːɾ ziː fɛɾlˈoːrən!ˈoː ! 
ˈoː!jˈamɜtə ziː ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə . 
fˈasən ziː zɪç , lˈuːdoːvˌiːkɑː , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt . 
blˈɪkən ziː deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən fˈɛst ʊnt klˈɑːɾ ɪns ˈaʊɡə ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈyɾdɪç ɪst , fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən.nˈiː ! 
nˈiː!rˈiːf ziː , zɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛɾfənt . 
ɪç kˌan ɪç vɪl iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç kˌan ʊnt vɪl iːn nˈɪçt fɛɾlˈiːrən . 
ɛɾ ɪst miːɾ ˈaləs!ˈaləs ? 
! hˌɑːbən ziː nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌiːrə kˈʊnst?ˈoː , ʃpɾˈɛçən ziː miːɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ kˈʊnst ! 
dˈɔɾt lˈiːɡən mˌaɪnə ɡˈaɪɡən fɛɾʃtˈɪmt ʊnt bəʃtˈɔøpt ; 
zaɪt mˈɔndən ʃpˈiːl ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
jˈɑː frˈyːɜ dɑː ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈeːlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç , als diː ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt , diː jˈuːbəlndə frˈɔødə , diː zˈyːsən ʃmˈɛɾtsən mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪn deːn mˈɪtɛmpfˌɪndəndən zˈaɪtən ˈaʊstˌøːnən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈas ɪç ziː , ʊnt nˈuːɾ mˈançmɑːl ˌyːbɜkˈɔmt ɛs mɪç , dɑːrˈɪn tsuː vˈyːtən , das ziː tsɛɾʃpɾˈɪŋən viː maɪn hˈɛɾts!frˈeːfəln ziː nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst ʊnt ʃtɾˈɛŋ . 
vˈɛɾfən ziː nˈɪçt tˈøːrɪçt das ɡˈœtlɪçə ɡəʃˈɛŋk fɔn zɪç , voːmˈɪt ziː das ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ tˈaʊzəndən bəɡənˈɑːdət hat ! 
ɛɾvˈɛːɡən ziː , viː fˈiːlə mˈɛnʃən ʊm ziː hˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛs ˈeːlɛnts , dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɔøftsən ʊnt nˈɪçts bəzˈɪtsən , voːrˈan ziː zɪç ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən , voːrˈan ziː zɪç ɪn ˌaɪnə frˈaɪərə ˌatmɔsfˈɛːrə ɛmpˈɔrɪŋən kˈœntən . 
ɛɾvˈɛːɡən ziː , viː fˈiːlə bərˈɛçtɪçtə hˈɔfnʊŋən ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ʃˈaɪtɜn , ʊnt fɛɾtsˈɪçtən ziː aʊf das , vˈas ziː fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən.ˈoː , ziː zɪnt aɪn mˈan!rˈiːf ziː , ʊnt vˈɪsən nˈɪçt , vˈas deːm vˈaɪbə diː lˈiːbə ɪst!ɪç vˈaɪs ɛs . 
diː lˈiːbə ɪst dɛɾ lˈeːbɛnzˌɪnhalt dɛs vˈaɪbəs . 
alˈaɪn diː ˈeːvɪɡən iːdˈeːən , dɛɾ fˈɔɾtʃrɪt ɪm ɡˈantsən ʊnt ɡɾˈoːsən , diː zˈɔɾɡə fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl zɪnt ʊnt vɑːrən bɪs jˌɛtst dɛɾ lˈeːbɛnzˌɪnhalt dɛs mˈanəs . 
ʊnt viː ˈɔft mˈuːs ɛɾ das , voːrˈan ɛɾ deːn ʃvˈaɪs ʊnt diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡəvˈant , ˌyːbɜ nˈaxt tsuːzˈamənbɾˌɛçən ʊnt zɪç mɪt ˈʊndˌaŋk , hˈoːn ʊnt ʃpˈɔt , mɪt dɛɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾˈaxtʊŋ bəlˈoːnt zˈeːən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , vˌoː nˈɪçts bəʃtˈant hat , vɪl das vˈaɪp alˈaɪn zaɪn ɡlˈyk dˈaʊɜnt ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ɛɾhˈaltən vˈɪsən?!
ʊnt dɑː ziː nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈɑː , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
ʊnt ɪst dɛn ˌaʊx iːɾ lˈoːs aɪn zoː ɛntzˈɛtslɪçəs ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəlˈiːpt ? 
zɪnt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən ? 
kˌœnən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə ɡəlˈeːpt ʊnt ɡənˈɔsən , vˌɛːrənt ˈandərə frˈaʊən nˈiːmɑːls diː knˈɔspə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃpɾˈɛŋən dˈ??ftən ʊnt mɪt fɛɾhˈaltənən ɡlˈuːtən tsuː ɡɾˈɑːbə 
ɡˈɪŋən!
ziː vɑːɾ ɪn aɪn zˈanftəs vˈaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
lˈuːdoːvˌiːkɑː , lˈasən ziː mɪç iːɾ frˈɔønt zaɪn!ʊnt dɑː ziː viː ˈapvˌeːrənt diː hˈɛndə fˈoːɾʃtɾˌɛktə , zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪndɾˌɪŋlɪç : 
mˈɪsfɜʃtˌeːən ziː mɪç nˈɪçt ! 
ɪç bɪn nˈɪçt dɛɾ mˈan , ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt lˈiːbeːzˌantɾɛːɡən tsuː nˈɑːən . 

nɔx ˈaɪnmˌɑːl : lˈasən ziː mɪç iːɾ frˈɔønt zaɪn ! 
ɪç bɪn ɛs ɡəvˈoːnt , deːn ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ tsuː ʃrˈaɪtən . 
ɪç vɪl ziː ʃtˈytsən , fˈyːrən ʊnt lˈɛŋkən ; 
ɪç vɪl ˌyːbɜ ˌiːnən vˈaxən , viː ˌyːbɜ ˌaɪnəm kɾˈaŋkən kˈɪndə bɪs ziː ˈɛntlɪç , mɪt ˌiːrəm ɡəʃˈɪkə ʊnt ˌiːrɜ kˈʊnst vˈiːdɜ fɛɾzˈøːnt , jˈeːnə hˈøːə dɛs dˈɑzaɪns ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , fɔn dɛɾ ˌaʊs ziː lˈɛçəlnd aʊf diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ ʃˈøːnərən tsuːkˈʊnft ɛntɡeːɡənblˈɪkən kˈœnən.
ziː ʃˈiːn diː mˈaxt mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːzˌɪnən . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ ʃˈaʊdɜtə ziː aʊf ʊnt rˈiːf , diː hˈɛndə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts ʃlˈɑːɡənt : nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɪç kˌan iːm nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpt ɪç lˈasə iːn nˈɪçt ! 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mˈiːmiː kˌan nˈɪçt dˈaʊɜn : 
ɛɾ vˌɪɾd ʊnt mˈuːs vˈiːdɜ tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɪç vɪl ˈaləs dˈʊldən , ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ zˌɔl mɪç ʃˈɛltən , zˌɔl miːɾ dɾˈoːən , zˌɔl mɪç fɔn zɪç ʃtˈoːsən : 
ɪç vɪl zˈeːlɪç zaɪn , fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ɡətɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə ˈiːn!
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ vˈɪldə , rˈɑːzəndə ˈaʊsbɾˌʊx , dˌiːzɜ blˈɪndə dɾˈaŋ , aʊf deːm kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs hˈaftən vɔltə , ɛɾkˈɛltətə mɪç bɪs ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
nˈuːn dɛn , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , zoː lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
dɛɾ hˈɪməl zˈaɪ ˌiːnən ˈalən ɡənˈɛːdɪç!vˈas nˈuːn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ʃpˈɛːtɜ mɪt zɪç bɾˈaxtən , kˌan ɪç ˌiːnən rˈaʃ ʊnt kˈ??ts ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç hɑːbə ɛs ɛɾfˈɑːrən , viː man nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈaləs ˌyːbɜ mˈɛnʃən ɛɾfˈɛːɾt , diː man kˈɛnt . 
ˈɑlɛksˌɪs ɡlˈɛntsəndə fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən , viː foːrˈaʊstsuːzˌeːən , ˈʊnhˌaltbɑːɾ . 
nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˌoːn ʃtˈɔktən ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə tsˈɑːlʊŋən . 
diː ʃpˌeːkuːlˈantən vˌ??dən mɪstɾˈaʊɪʃ ʊnt ʃvˈiːrɪç ʊnt fˈɔɾdɜtən diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən ɛɾʃtɾˈɛkʊŋsˌʊmən . 
nˈɔøə tɛɾmˈiːnə vˌ??dən nˈɪçt ˈaɪnɡəhˌaltən , vˈʊxeːrˌantsaɪɡən ɛɾʃtˈatət , ʊnt zoː kˌɑːm das ɡˈantsə ˌʊntɜnˈeːmən , baɪ deːm zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈaɾɡə ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪtən nˈaxvaɪzən lˈiːsən , ɪns ʃvˈaŋkən ʊnt ʃtˈyɾtsən ʊnt bɾˈax ˈɛntlɪç tsuːzˈamən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das zˈɛlpst pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən hˈœkstən rˈaŋəs mɪt fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən , rˈɛtətə ˈɑlɛksˌɪs , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪns tˈiːfstə ˈeːlɛnt tsuːrˈykzˌaŋk , fˌɔɾ ɡərˈɪçtlɪçɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ . 
ɪn dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˌiːzɜ tˈɑːɡə mˈiːmiː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən mɪt ˌaɪnəm ˌataxˈeː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈantʃaft nɑːx pˈɑrɪs ɡərˈaɪst tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaɪnə rˈaʃə kɾˈaŋkhaɪt tsˈuː , diː iːn aʊfs tˌoːtənbˈɛt vˈaɾf . 
lˈuːdoːvˌiːkɑː hat iːn ɪn ˌiːrɜ ˈɛɾmlɪçən ʃtˈuːbə ɡəpflˈeːkt ʊnt mɪt deːm ɛɾlˈøːzə ˌiːrɜ lˈɛtstən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən bəɡɾˈɑːbən lˈasən . 
ɛɾ ɪst ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɡəʃtˈɔɾbən . « 
ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants ʃtˈɪl ɪm ɡəmˈaxə ; 
nˈuːɾ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaʊf klˈaŋ das dˈʊmpfə rˈɔlən ˌaɪnəs fɛɾʃpˈɛːtətən vˈɑɡəns . 
» diː ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» nˈaɪn ; ˌɑːbɜ vˈas jˌɛtst fˈɔlkt , ɪst nˈuːɾ aɪn kˈ??tsəs nˈaxʃpiːl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn hˈɛːslɪçəs zˈaɪtənʃtˌyk tsuː deːm , vˈas ziː bɪs jˌɛtst ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɛs mˈystə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə diː natˈuːɾ dɛs vˈaɪbəs vˈɛːrə . 
ʊnt dˈɛnɔx vˌɛɾdən ziː dɑːrˈɪn das ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç vˈaltəndə ɡəʃˈɪk ɛɾkˈɛnən , das lˈuːdoːvˌiːkɑː deːm ˈapɡɾˌʊndə tsuːtɾˈiːp . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ɪç hˌatə ziː nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə ɪç iːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌoː ziː am ˈaɾmə ˌaɪnəs mˈanəs aɪnhˈeːɾ ʃrˈɪt . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl nˈuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə fˈasʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , das viːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈuːsə fˈoːɾaɪnˌandɜ ʃtˈeːənblˌiːbən . 
viːɾ ʃtˈaməltən ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː frˈɔødɪç klˈɪŋən zˌɔltən ; 
ˈɛntlɪç vˈiːs ziː aʊf ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn mˈan , bˈɑroːn 
ziː nˈantə ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə tˈuːt . 
ɪç vˈaɾf , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç nˈaxlɛsˌɪç fɛɾbˈɔøktə , ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , fɔn hˈoːəm vˈʊxzə ʊnt vˈoːlbəlˌaɪpt . 
zaɪn ˈantlˌɪts mˈʊstə ˈaɪnst ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , jˌɛtst ˌɑːbɜ tsˈaɪktə ɛs zɪç ˈaʊfɡədˌʊnzən , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk nˈiːdɾɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
zaɪn ˈantsˌuːk vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn zˈɔɾkfalt ʊnt fɛɾlˈɔtərˌʊŋ ; 
ˌaʊx lˈuːdoːvˌiːkɑː zˈɑː ɪn ˌiːrəm ˈɔøsɜn tsˈiːmlɪç hɛrˈabɡəkˌɔmən ˈaʊs . 
ɪç ʃˈytstə ˈaɪlə fˌɔɾ ʊnt ɛmpfˈɑːl mɪç . 
frˈɔøt mɪç zˈeːɾ , ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt mˌaɪnɜ frˈaʊ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt tsuː hˌɑːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ɪn ˌaɪnəm zˈɪŋəndən mˈɪtəldˌɔøtʃən dˌiːalˈɛktə , mˈaxən ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən viːɾ vˈoːnən das vˈaɪtərə fɛɾnˈɑːm ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʃtˈeːəntsˌʊblaɪbən ʊnt deːm pˈɑːrə nˈaxtsʊblˌɪkən . 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˌɑːm mɪç , als ɪç das vˈaɪp , das ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ɡəlˈiːpt hˌatə , das ɪç ˈɑːbɜ , viː ɪç nɔx jˌɛtst fˈyːltə , ˈʊnzˌɛːklɪç hˌɛtə lˈiːbən kˈœnən , mɪt dˌiːzəm mˈanə fɛɾˈaɪnt , dɑːhˈɪnɡˌeːən zˈɑː . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ vˈɔxən tɾˈɑːt ɪç ˈɑːbənts ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs , ʊm diː tsˈaɪtˌʊŋən tsuː d??çblˈɛtɜn . 
dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç deːn bˈɑroːn , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜnˌɪʃə zˈɑːs ʊnt mɪç ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt viːdɜɛɾkˈantə . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡəlˈeːɾtəs lˈiːkœɾɡlˌɑːs fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , viː jˈeːmandən ɛɾvˈaɾtənt , d??ç diː ʃˈaɪbən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktən zɪç fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ diː ˈʊmrˌɪsə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾhˈoːp zɪç rˈaʃ , vˈaɾf klˈaɪnə mˈyntsən aʊf diː ˌʊntɜtˈasə ʊnt ˈaɪltə hɪnˈaʊs . 
ɛs tɾˈiːp mɪç , iːm tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɪç kˈɔntə nɔx ɡəvˈɑːrən , viː iːm lˈuːdoːvˌiːkɑː dɛn ziː vɑːɾ ɛs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaɪçtə , voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə hˈɛftɪç ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈaŋ lˈaʊt ʊnt dɾˈoːənt . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ziː iːn bəʃvˈɪçtɪçt hˈɑːbən , dɛn ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ deːn ˈaɾm . 
tsuːlˈɛtst bˈoːɡən ziː ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪn , vˌoː ɪç ziː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
ɪç hɑːbə lˈuːdoːvˌiːkɑː ˈeːɾst hˈɔøtə viːdɜɡəzˈeːən . 
ɪç ˈɑːntə zˈɔɡlaɪç , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
dɛn zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt hˈeːktə ɪç diː tɾˈaʊrɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɡəvˈɪshaɪt ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːnən nɑːx deːm lˈɑːdən dɛs kˈaʊfmans bˈɛɾɡɜ . 
dˈɔɾt vˌ??də miːɾ ˈaləs bəʃtˈɛːtɪçt . 
ziː hˌatə , vˈaɪs ɡˈɔt viː ʊnt vˌoː , deːn bˈɑroːn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ˌaɪnən ɛɾpʃˈaftʃpɾoːtsˌeːs dˈ??çtsuːfˌyːrən , hˈiːɾ hɛrˈʊmtɾˌiːp . 
viː ziː dɑːtsˈuː kˌɑːm , iːn tsuː haɪrˈɑːtən , lˈɛst zɪç nˈɪçt fˈɛstʃtˌɛlən . 
fɪlˈaɪçt tˈɑːt ziː ˈɛs ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ; 
vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs , das ziː nˈuːɾ fɔn jˈeːnəm bəklˈɑɡənsvˌeːɾtən dɾˈaŋə ɡəlˈaɪtət vˌ??də , dɛɾ ˈɛntlɪç fˈast jˈeːdəs vˈaɪp ˌyːbɜkˈɔmt , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˌaɪnəm mˈanə dˈaʊɜnt ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt ˈaɪnstvˌaɪlən zɪç ʊnt iːn d??ç muːzˌiːklɛktsjˈoːnən , dˌeːrən ziː fˈiːlə hˌatə ; 
an diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrɜ kˈʊnst dˈaxtə ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾpʃˈaftshɔfnˌʊŋən tsɛɾflˈɔsən ɪn nˈɪçts , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ deːm lˈastɜ dɛs tɾˈʊŋkəs ʊnt dɛs ʃpˈiːləs ɛɾɡˈeːbən ɪst , bɾˈaʊxtə ɡˈɛlt . 
lˈuːdoːvˌiːkɑː mˈʊstə ɛs ʃˈafən : d??ç dˈaɾleːən , diː ziː ˈaʊftɾˌiːp , d??ç ɡəʃˈɛŋkə , diː ziː ˈɛɾbɛtəltə , ʊnt als ɛs iːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəlˈɪŋən vɔltə , mˈɪshandəltə ɛɾ ziː jˈɑː ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt zoː vˈaɪt , ziː tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , diː lˈɛtstən rˈɛstə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
das ɛɾtɾˈuːk ziː nˈɪçt . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ ziː vˈiːdɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , ˌaɪnə zˈʊmə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən ˌaɪnə fɛɾʃvˈɪndənt klˈaɪnə zˈʊmə : ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt iːɾ ʃvˈɑːɡɜ , vˈɛlçə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɪs jˈɛtst , tsvɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ˈalɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪn deːn ˈɔøsɜstən fˈɛlən ʃtˈeːts ɡəhˈɔlfən hˌatən fɛɾvˈaɪɡɜtən ziː iːɾ dˈiːsmɑːl . 
ziː mˈʊstə zɪç nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , mˈʊstə lˈaŋə ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt zaɪn das ˈyːbɾɪɡə vˈɪsən ziː . « 
viːɾ ʃvˈiːɡən bˈaɪdə . 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viː ɛs kˌɑːm , das dˌiːzəs hˈɔldə ɡəʃˈœpf , ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs , vˈɛlçə ˈandərə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː fɛɾvˈɛɾtən vˈɪsən , zɪç an ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈɛɡeːvˌɔɾfən ; 
viː ɛs kˌɑːm , das ziː ɪn tˈøːrɪçtɜ ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː zˈɔɾɡən bəmˈyːt vɑːɾ , vˈɛlçə fyːɾ ziː tsuː zˈɔɾɡən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ hˌatən ˈiːs ziː , nɔx ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən , aɪn zoː tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə nˈɑːm ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː nˈɪçt zoː klˈuːk ʊnt bɾˈɑːf viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ˈanɑː , diː nˈuːn ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ɪst ? 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ziː nˈɪçt zoː klˈuːk ʊnt ʃlˈɛçt viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ mˈiːmiː , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç als ʃˈanzoːnˌɛtənzˌɛŋərˌɪn diː vˈɛlt dˈ??çrˌaɪst ʊnt mɪt ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən ˌyːbɜʃˈytət vˌɪɾt ? 
vɑːrˈʊm ! 
das ɪst diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə , aʊf vˈɛlçə vˈeːdɜ ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən ʊnt mˌoːralˈɪstən nɔx diː ʃtˈɛltsbaɪnˌɪɡən tˌeːatɜfɪɡˈuːrən ˌʊnzərɜ moːdˈɛɾnən dɾamˈɑtiːkɜ ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən vˈɪsən ʊnt diː zˈɛlpst dan nˈɪçt ɡəlˈœst zaɪn vˌɪɾt , vˌɛn diː fˌyːzɪoːlˈoːɡən jˈeːdən ɡədˈaŋkən , jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdə tˈɑːt aʊf diː ɛntʃpɾˈɛçəndə fˈɑːzɜ dɛs ɡəhˈɪɾns , aʊf dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən tsˈʊkəndən nˈɛɾf ʊnt aʊf diː mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɔlkˈɔmənə fʊŋktsjˈoːn ˌaɪnəs bəʃtˈɪmtən ɔɾɡˈɑːns tsuːrˈyktsuːfˌyːrən ˈɪmstandə zaɪn vˌɛɾdən . 
dan ˈɑːbɜ , vˌɛn man ɛɾkˈɛnən vˌɪɾt , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçts ˈandərəs ɪst als ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈɪɾkəndɜ atˈoːmə , diː iːm ʃˌoːn ɪm kˈaɪmə zaɪn ʃˈɪkzɑːl foːrˈaʊsbəʃtˌɪmən : dan vˌɪɾt man , ɡlˈaʊbə ɪç , ˌaʊx dɑːhˈɪntɜɡəkˌɔmən zaɪn , das ɛs , tɾˈɔts ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən , bˈɛsɜ ɪst , nˈɪçt tsuː lˈeːbən ! « 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt rˈaɪçtə miːɾ jˌɛtst diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ɪç ɡˈɪŋ . 
dɾˈaʊsən ʃvˈiːk diː ˈaʊsɡədˌeːntə rˌeːziːdˈɛnts ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə . 
diː ɡˈasflamən vɑːrən ʃˌoːn tsuːɾ hˈɛlftə ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
dˈystərə ʃˈatən ˈʊmhˌyltən diː hˈɔøzɜ , ʊnt nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃˈɪmɜtə d??ç diː fˈɛnstɜ mˈatəs lˈɪçt . 
viː fˈiːlə hˈɛɾtsən mˈɔxtən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə fˈɔl kˈʊmɜ ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃlˈɑːɡən ! 
vˈiːviːl ˈeːlɛnt lˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ flˈyçtɪɡən hˈylə dɛs ʃlˈʊmɜs fɛɾbˈɔɾɡən ! 
ɪç ʃˈaʊdɜtə . 
das ɡˈantsə vˈeː dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈiːk fˌɔɾ miːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
ɛs vˈoːktə viː aɪn dˈʊŋkləs mˈeːɾ , ʊnt ˈoːbənˌaʊf ʃvˈam mɪt blˈasəm ˈantlˌɪts ʊnt fˈɔøçtən lˈɔkən diː lˈaɪçə dɛɾ ɡˈaɪɡərˌɪn . 
 