baɪ deːm rˌeːɡiːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾtsaɪt fɛɾbɾˈaxt hˌatə , bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn lɔøtnˈant nˈɑməns jˈoːzeːf bˈ??dɑː . 
ɪn ˈanbətɾˌaxt zˌaɪnɜ ʃˈaɾɡə ɛɾʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaltsuː jˈʊŋ ; 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə zɪç bərˈaɪts deːn dɾˈaɪsɪɡɜn nˈɛːɜn . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant vˈyɾdə ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç ɡənˈyːkt hˈɑːbən , iːm baɪ zˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː fˈast dˈ??çveːk flˈaʊmɪɡə ɡˈɛlpʃnɛːbəl vɑːrən , aɪn ɡəvˈɪsəs ˈanzˌeːən tsuː fɛɾlˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑːs nɔx ˈandərə ˈaɪɡənʃˌaftən , diː iːn bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnətən . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn zˈeːɾ tˈyçtɪɡɜ , fɛɾvˈɛndbɑːrɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊx d??ç ˈalɜlˌaɪ lˈɛktyːrə ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈøːərɜ bˈɪldʊŋ ɛɾvˈɔɾbən , diː ɛɾ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft mɪt fˈaɪnən , vɛltmˈɛnɪʃən manˈiːrən tsuː fɛɾbˈɪndən vˈʊstə . 
als fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ ɡˈalt ɛɾ fyːɾ ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ ɡərˈɛçt ; 
hˈøːərən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə tsvɑːɾ bəʃˈaɪdənə , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs zˈɪçərə hˈaltʊŋ tsuːɾ ʃˈaʊ ; 
ɪm kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ tsˈaɪktə ɛɾ aɪn ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛsənəs ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndəs bənˈeːmən , vɑːɾ jˈeːdɔx ʃtˈeːts bərˈaɪt , jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən mɪt rˈɑːt ʊnt tˈɑːt ɡətɾˈɔølɪç bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
nˈiːmant vˈaxtə ʃtɾˈɛŋɜ als ɛɾ ˌyːbɜ deːn zˈoːɡənˌantən kˈɔɾpsɡaɪst , ʊnt ɪn ˈaləm , vˈas deːn ˈeːrənpˌʊŋkt bətɾˈɑːf , ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç fɔn pˈaɪnlɪçstɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , zoː tsvɑːɾ , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən hˈɛndəlzˌuːxɜ tsuː zaɪn , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɛɾnstə kɔnflˈɪktə ɡərˈɑːtən vɑːɾ ʊnt dˌiːzə mɪt deːm zˈɛːbəl ɪn dɛɾ fˈaʊst hˌatə ˈaʊstɾˌɑːɡən mˈysən . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vˌ??də ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɡəfˈyɾçtət , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zoː mˈeːɾ ɡəˈaxtət , ˈoːnə das ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈanmˌɑːsənt ˌoːdɜ hˈoːxfˌɑːrənt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪçvoːl dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , diː ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃə vˈyɾdə zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː ɛɾhˈøːən . 
deːm ˈaləm hˌatə ɛɾ ɛs tsuː dˈaŋkən , das man aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pɛɾzˈøːnlɪçə ʃvˈɛçə , diː iːm ˈanhˌaftətə , kˈaɪn ɡəvˈɪçt lˈeːktə ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , ziː viː aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ˈaɪnmˌyːtɪç ˌyːbɜzˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ˈaɪtəl aʊf zˌaɪnə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə hˈœkst ˈaɪnnˌeːməndə ɡənˈant vˌɛɾdən mˈʊstə . 
fɔn hˈoːɜ ʊnt ʃlˈaŋkɜ ɡəʃtˈalt , hˌatə ɛɾ aɪn vˈoːlɡəbˌɪldətəs ˈantlˌɪts , dˈɛsən lˈaɪçt ʃˈɪmɛɾndə blˈɛsə d??ç ˌaɪnən dˈʊŋklən , fˈaɪn ɡəkɾˈɔøzəltən ʃnˈ??baɾt nɔx mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌ??də , ʊnt ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnə ɡɾˈaʊə ˈaʊɡən , diː fɔn lˈaŋən vˈɪmpɜn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç bəʃˈatət vɑːrən . 
ɛs fˈeːltə tsvɑːɾ nˈɪçt an kɾˈɪtlɜn , vˈɛlçə bəhˈaʊptətən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˈiːf ɡəvˈaxzən zˈaɪ , ʊnt vˈɪɾklɪç pflˈeːktə ɛɾ baɪm ɡˈeːən diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ ˈɛtvɑːs ɛmpˈɔɾtsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das fɛɾlˈiː zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ jˈeːnə fˈoːɾneːmə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , diː mɪt dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ zɪç klˈaɪdətə , ɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəm ˈaɪnklˌaŋə ʃtˈant . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç zaɪn ˈuːniːfˌɔɾmrɔk ʃtˈeːts fɔn ˈʊntˌɑdəlhˌaftɜ vˈaɪsə ʊnt frˈɪʃə vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə ɛɾ dɔx nˈiːmɑːls jˈeːnəs ɡlˈaɪsəndə fˈʊŋkəln , vˈɛlçəs das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ˌaʊs dɛɾ ʃnˈaɪdɜvɜkʃtˌɛtə bəkˈʊndət hˌɛtə , ʊnt vˈiːvoːl bˈ??dɑː ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊf » tˈaɪlə « hˈiːlt , zoː zˈɑːs dˈɔx , bɪs tsuːɾ ˌeːleːɡˈantən bəʃˈuːʊŋ hɪnˈab fɔn dɛɾ man vˈʊstə , das ziː ʃtˈeːts nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈaɪstən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də , an iːm ˈaləs zoː lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm , als vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ zoː ˈoːbənhˌɪn tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt ˈanɡəpˌast vˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə ɛɾʃˈiːn das , vˈas aɪn ɛɾɡˈeːbnɪs zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ bərˈɛçnʊŋ vɑːɾ , nˈuːɾ als dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈuːtə ɡəʃmˈak ˌaɪnəs fɔlˈɛndətən ɡˌɛntleːmˈɑːn , dˈɛsən tˈaʃəntˌyçɜ , vˌɛn ziː ɛntfˈaltət vˌ??dən , ˌaɪnən kˈaʊm mˈɛɾkbɑːrən vˈoːlɡərˌʊx fɔn zɪç ɡˈɑːbən , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən zˌaɪnə ɡlˈɔsən mˈaxtə , das zɪç bˈ??dɑː fɔn zˌaɪnəm bˈ??ʃən dɛɾ aɪn kˈ??tsəs pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmˌʊm baɪ ˌaɪnəm hˈɑːɾkynstlɜ hˌatə nˈeːmən mˈysən tˈɛːklɪç friːzˈiːrən lˈiːs , zoː tɾˈaxtətə dɔx mˈançɜ , ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡlˈaɪçtsuːtˌuːn , ˈoːnə jˈeːdɔx das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˌaʊx nˈuːɾ ɪm ɛntfˈɛɾntəstən tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
das dˌiːzə rˌafiːnˈiːɾtə ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɛɾbˈɔɾɡənə zˈɔɾkfalt , diː ɛɾ aʊf zaɪn ˈɔøsərəs fɛɾvˈɛndətə , ɪm lˈɛtstən ɡɾˈʊndə mɪt deːm bəʃtɾˈeːbən tsuːzˈamənhˌɪŋ , baɪ deːm ˈandərən ɡəʃlˈɛçtə deːn ɡˈynstɪçstən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , bɾˈaʊxt vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪst ɛs , das zɪç bˈ??dɑː nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn fyːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈiːlt . 
nˈɪçt das ɛɾ ˌɛtvɑː dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ˌɪɾɡəndvˈiː tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , viː ɛs vˈoːl ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns pflˈeːktən , mɪt hˌɛɾtsənzeːrˈoːbərˌʊŋən ɡəpɾˈɑːlt hˌɛtə ; 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə fˈiːlmˌeːɾ ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən diː ˈɔøsɜstə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs mˈançən zymptˈoːmən kˈɔntən ʃlˈysə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
dɑː vɑːrən ɛs dɛn ɛntvˈeːdɜ tsˈaɾtə dˈɑmənrˌɪŋə , diː ɛɾ am klˈaɪnən fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ vˈoːlɡəpflˌeːktən hˈant tɾˈuːk , ˌoːdɜ aɪn ˌaʊs hˈɑːrən ɡəflˈɔxtənəs ˈaɾmbant , das tsuːfˈɛlɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ mˈanʃɛtə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm zoːvˈiː plˈœtslɪçəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fɛɾʃvˈɪndən tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən , vˈas tsuː ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , deːnən ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˌɑːbɜ dˌeːrən vˈaɪtərə ɛɾˈœɾtərˌʊŋ ɛɾ zoːfˈɔɾt mɪt ˈɛɾnstəm ʃtˈɪɾŋeːrˌʊntsəl ˈapʃnˌɪt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɑːm ɛɾ nˈuːɾ zˈɛltən an ɡəʃpɾˈɛçən tˈaɪl , vˈɛlçə diː lˈiːbə ʊnt zoːmˈɪt ˌaʊx diː frˈaʊən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatən , vˈɛlç lˈɛtstərə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs bətɾˈaxtətə . 
viː nˈɛːmlɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈeːɾ bərˈyçtɪçtən als bərˈyːmtən fˈɛlthɜn dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst baɪm bˈɑroːn ˈanfˌɪŋ , zoː bəɡˈan fyːɾ bˈ??dɑː das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈeːɾst baɪ dɛɾ bˈɑroːnˌɛsə . 
deːn ˈaɪnfˌaxən ɡəbˈ??tzadəl ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə lˈiːs ɛɾ nˈuːɾ dan ɡˈɛltən , vˌɛn dɛɾ bətɾˈɛfəndə fˈɑːtɜ ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ pɾˌɛːziːdˈɛnt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈoːən lˈandəsʃtˌɛlə vɑːɾ ; 
aʊf ɡəvˈøːnlɪçə hˈɔfratʃtˌœçtɜ pflˈeːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn mˈɪtlˌaɪt hɛrˈabtsuːzˌeːən ; 
dˈɑːmən dɛɾ plˌuːtɔkɾatˈiː fɛɾˈaxtətə ɛɾ ɡɾˈyntlɪç . 
ˈaləs ˈandərə ˌɛksɪstˈiːɾtə fyːɾ iːn ˈaɪnfˌax ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk , vˌɛn ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə vˈas ɛɾ ˌaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) nˈantə ; 
ɪm ʃˈɛɾfstən tˈoːnə ˌɑːbɜ tˈɑdəltə ɛɾ ɛs , vˌɛn jˈeːmant tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftəm rˈuːfə ɪn mˈeːɾ als ɡˌants foːrˈyːbɜɡˌeːəndə bətsˈiːʊŋ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dˌiːzə hˈoːxʃtɾˌeːbəndən nˈaɪɡʊŋən kˈɔntən ʊm zoː zˈɛltzɑːmɜ ɛɾʃˈaɪnən , als bˈ??dɑː zˈɛlpst zˈeːɾ bəʃˈaɪdənɜ hˈɛɾkʊnft vɑːɾ . 
als zˈoːn ˌaɪnəs klˈaɪnən rˈɛçnʊŋsbˌeːamtən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə nˈuːɾ dˈyɾftɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈaltən , ˈanfˌɛŋlɪç das ɡymnˈɑziːˌʊm bəzˈuːxt , ˌɑːbɜ zɪç bˈalt als ˈeːleːvə ɪn das ˈamt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaʊfnˌeːmən lˈasən , ʊm dˌiːzəm vˈaɪtɜhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ lˈast fˈalən tsuː mˈysən . 
ʃpˈɛːtɜ , als diː tsˈaɪtlˌɔøftə ɡˈynstɪɡə ˈaʊszˌɪçtən baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ɛɾˈœfnətən , vɑːɾ ɛɾ als kadˈɛt ɪn ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt ɡətɾˈeːtən . 
ɪn jˈeːnə tsˈaɪt ʃˈiːnən ˌaʊx zˌaɪnə ˈeːɾstən ɛɾfˈɔlɡə baɪ deːn frˈaʊən ɡəfˈalən tsuː zaɪn . 
dɛn viː diː zˈɑːɡə ɡˈɪŋ , hˌatə zɪç dˈɑmɑːls diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs hˈøːərən ɡˌeːnərˈɑːls , ɪn dˈɛsən ˌatjuːtantˈuːɾ ɛɾ , zˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈantʃrˌɪft vˈeːɡən , fɛɾvˈɛndət vˌ??də , ʃvˈɛɾmərˌɪʃ ɪn iːn fɛɾlˈiːpt . 
dˌiːzəm roːmˈɑːn hˌatə jˈeːdɔx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən , zoːfˈɔɾt dɑːmˈɪt aɪn ˈɛndə bərˈaɪtət , das ɛɾ deːn hˈɛldən nɑːx fɛɾˈoːnɑː fɛɾzˈɛtsən lˈiːs , vˌoː zɪç dɛɾ vˈɛɾbeːbˌeːtsɪɾk dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs das aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs vɑːɾ bəfˈant . 
dˈɔɾt , ˌʊntɜ zˈyːtlɪçəm hˈɪməl , ɪn dɛɾ fˈɑːtɜstˌat rˈoːmeːˌoːs ʊnt jˈuːliːˌɑːs , hˌatə ˌaʊx ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə dˈʊnkəlˌɔkɪɡə mˈaɾçeːzˌɑː iːɾ ˈaʊɡə aʊf deːn ʃmˈʊkən kɾˈiːɡɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt ˈiːm ˌaɪnəm ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən , dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən frˈɛmthɛɾʃˌaft ˈɔøsɜst ˈaphˌɔldən ɡəmˈɑːl tsˈuː 
tɾˈɔts aɪn hˈœkst lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs bəɡˈɔnən , baɪ vˈɛlçəm ɛs an nˈɛçtlɪçən tsuːzˈamənkˌynftən mˈɪtəls ʃtɾˈɪklaɪtɜ , blˈuːtɪɡən ˌyːbɜfˈɛlən fɔn zˈaɪtən dɛs mˈaɾçəsə ˈʊsf. nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən zˌɔltə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , das bˈ??dɑː , ˈaɪnmˌɑːl ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt tˈiːfɜ mˈeːɾ hɛrˈabʃtˌaɪɡən kˈɔntə ʊnt zˌaɪnə nˈɛtsə blˈoːs ɪn deːn ˈoːbərən rˌeːɡiˈoːnən ˈaʊfrˌɪçtətə . 
zoː ɡlˈaʊptə man ˌaʊx jˌɛtst tɾˈɔts zˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçən pɾoːvˈɪntsstat , vˌoː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə tsuː hˈandəln bəɡˈɪnt , diː bəzˈɔndərə ɡˈʊnst ˌaɪnɜ ʃtˈɪftsdɑːmə ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , diː , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋ , als fɔlˈɛndətə ʃˈœnhaɪt ɡˈalt . 
nˈeːbɛnhɜ vˌ??də frˈaɪlɪç ˌaʊx bəhˈaʊptət , das ɡˈantsə bəʃtˈeːə dɑːrˈɪn , das bˈ??dɑː zˈeːɾ hˈɔøfɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃtˈɪftsɡeːbˌɔødəs foːrˈyːbɜvˌandlə ʊnt ɪn dɛɾ dɑːrˈanʃtˌoːsəndən kˈɪɾçə jˈeːdən zˈɔntɑːk diː mˈɛsə hˈøːrə ; 
aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , das ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜmˌan ɡəbˈoːtən vˈɛːrə . 
viː deːm ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɡəvˈeːzən zaɪn : 
diː mˈaɪstən fɔn ˈʊns , fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən roːmˈantɪʃən hˈaŋə bəzˈeːlt , hˈiːltən an dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɛst , das bˈ??dɑː ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə aɪn ˈaʊsɛɾvˌɛːltɜ zˈaɪ , ʊnt fˈuːrən fˈɔɾt , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ nɑːx iːm ɛmpˈɔɾtsʊblˌɪkən . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəm ˈanzˌeːən aɪn ɡəlˈɪndɜ ʃtˈoːs fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːn jˈyŋərən ˌɔfiːtsˈiːrən diː ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt ɛntʃtˈandən , ʃrˈɪftlɪçə mˈɛldʊŋən ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈaɪnɡˌɑːbən mɪt ˈapzˌɪçtlɪçɜ flˈyçtɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən vˈas ɡeːnjˈɑːl ˈaʊszˌeːən zˌɔltə ˌoːdɜ dɑːbˈaɪ diː bˈuːxʃtɑːbən zoː ɡɾˈɪlənhˌaft tsuː fɛɾʃnˈœɾkəln , das diː bətɾˈɛfəndən nˈɑːmən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɔft nˈɪçt tsuː ɛnttsˈɪfɜn vɑːrən . 
ˌʊnzɜ ˈoːbɜst , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡalˌɪɡə , peːdˈantɪʃə natˈuːɾ , nˈɑːm zoːmˈɪt diː ʃtˈeːts ɛɾvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , deːm jˈʊŋən fˈɔlk am tsˈɔøɡə flˈɪkən tsuː kˈœnən , ʊnt lˈiːs diː hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən ˌyːbəltˈɛːtɜ , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt , fˌɔɾ zɪç bəʃˈaɪdən . 
viːɾ hˌatən ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ fɔn dɛɾ zˈaxə vˈɪnt bəkˈɔmən ʊnt vɑːrən nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , ˌaʊx bˈ??dɑː , dˈɛsən ˈʊntɜʃrˌɪft an kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪɡlˌiːs , ˌʊntɜ deːn fˈoːɾɡəlˌɑdənən tsuː ɛɾblˈɪkən . 
naxdˈeːm ʊns dɛɾ ˈoːbɜst mɪt zaɾkˈastɪʃəm bəhˈɑːɡən diː kˈɔɾpoːrˌɑː deːlˈɪktiː fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈaltən ʊnt mɪt nˈɛːzəlndɜ ʃtˈɪmə jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ɡəfrˈɑːkt hˌatə , viː ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪsə ʊnt vˈas diːz ʊnt vˈas jˈeːnəs tsuː bədˈɔøtən hɑːbə , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃˈaɾfən fɛɾvˈaɪzə , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌɛksɛmplˈɑrɪʃə ʃtɾˈɑːfən ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈɛlənt . 
dan vˈantə ɛɾ zɪç ɪn ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛːsɪçtəm tˈoːnə an bˈ??dɑː : » 
ʊnt ˌaʊx ziː , hˈɛɾ lɔøtnˈant , hɑːbə ɪç kˈɔmən lˈasən , ʊm ˌaɪnə frˈɑːɡə an ziː tsuː rˈɪçtən . 
zaɪt vˈan zɪnt ziː dɛn ɡɾˈɑːf ɡəvˌɔɾdən ? « 
bˈ??dɑː tsˈʊktə lˈaɪçt tsuːzˈamən . 
dan ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˈalmɛːlˌɪç bɪs ˌʊntɜ diː ʃtˈɪɾnhɑːrə ɛɾrˈøːtənt , mɪt fˈɛstɜ , fˈast hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » ɡɾˈɑːf ? 
ɪn vˈɛlçɜ hˈɪnzɪçt mˌaɪnən diːs dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ? 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt knˈɪf , viː ɛs ɪn ɛɾrˈeːɡʊŋ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , das rˈɛçtə ˈaʊɡə tsˈuː . 
» ɪn vˈɛlçɜ hˈɪnzɪçt ? 
mɪt hˈɪnzɪçt aʊf ˌiːrən lˈɛtstən vˈaxərˈapɔɾt . 
dɛɾzˈɛlbə ɪst « 
ɛɾ hˈiːlt iːm das ʃrˈɪftʃtyk ɛntɡˈeːɡən » mɪt ɡˌeːˈɛf bˈ??dɑː ˌʊntɜtsˈaɪçnət . 
dˌiːzəs ɡˌeːˈɛf ɪst , viː ɪç ˌaʊs deːn ˈʊntɜʃrˌɪftən dɛs hˈɛɾn mˈɑjoːɾs ɡɾˈɑːfən ˈɛn ... ʊnt dɛs hˈɛɾn hˈaʊptmans ɡɾˈɑːfən kˈɑː ... ɛntnˈeːmə , ˌaɪnə bəlˈiːptə ˈapkˌyɾtsʊŋ dɛs vˈɔɾtəs ɡɾˈɑːf . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn ? « 
» ɪç ɛɾlˈaʊbə miːɾ tsuː bəmˈɛɾkən « , zˈɑːɡtə bˈ??dɑː ɪn ʃtɾˈamstɜ hˈaltʊŋ , » das dˌiːzəs ɡˌeːˈɛf kˈaɪnɛsvˌeːks das vˈɔɾt ɡɾˈɑːf bədˈɔøtən zˌɔl . 
ɛsɪst diː ˈapkˌyɾtsʊŋ mˌaɪnəs nˈɑməns ɡˈɔtfriːt . « 
» ɡˈɔtfriːt ? 
ziː hˈaɪsən jˈɑː jˈoːzeːf ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈyɾftə deːm hˈɛɾn ˈoːbɜst bəkˈant zaɪn , das man baɪ dɛɾ tˈaʊfə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl deːn nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs mɪt ɛmpfˈɛŋt . 
maɪn fˈɑːtɜ fˈyːɾtə deːn nˈɑːmən ɡˈɔtfriːt ; 
zoːmˈɪt hˈaɪsə ɪç jˈoːzeːf ɡˈɔtfriːt . « 
dɛɾ ˈoːbɜst tɾˈɑːt nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk ʊnt tsvˈɪnkɜtə kɾˈampfhaft mɪt deːm rˈɛçtən ˈaʊɡə . 
» dan mˈuːs ɪç ziː bˈɪtən , ˌiːrən tˈaʊfʃaɪn ˈaktənmˌɛːsɪç fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , dɑːmˈɪt diː rˌeːɡiːməntslˈɪstən , ɪn vˈɛlçən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , blˈoːs dɛɾ nˈɑːmə jˈoːzeːf ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ɛɾʃˈaɪnt , rˈɪçtɪɡɡˌɛʃtɛlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm vˌɛɾdən ziː kˈynftɪçhˌɪn vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈapkˌyɾtsʊŋən tsuː vˈɛːlən hˈɑːbən . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə kˈ??tsə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt viːɾ vɑːrən ɛntlˈasən . 
als viːɾ diː tˈyːɾ hˈɪntɜ ʊns hˌatən ʊnt nˈuːn ˈɪnsɡeːzˌamt diː tɾˈɛpə hɪnˈabʃrˌɪtən , hˈɛɾʃtə pˈaɪnlɪçəs ʃvˈaɪɡən . 
das kˈoːmɪʃə dɛs ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪtəs hˌɛtə ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˈanɡərˌeːkt ; 
ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt bˈ??dɑːs , dɛɾ diː zˈaxə zˈɪçtlɪç ˈɛɾnst nˈɑːm ʊnt ˌyːbɜdiːs nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈiːn , dɾˈɛŋtə diː ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈyk . 
viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətən ʊns fɔn iːm mɪt ˈaɪnɪɡən ˌoːbɜflˈɛçlɪçən vˈɔɾtən , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt blˈiːp ʊns dˌiːzə bəfˈaŋənhˌaɪt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs zˌaɪnə lˈɔøçtəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡətɾˈyːpt . 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈeːktə nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə zˌaɪnən tˈaʊfʃaɪn , dɛɾ vˈɪɾklɪç bˈaɪdə nˈɑːmən ɛnthˈiːlt , aʊf dˈiːnstlɪçəm vˈeːɡə fˌɔɾ ʊnt ˌʊntɜtsˈaɪçnətə fɔn nˈuːn an mɪt ˈaʊɡənfˌɛlɪɡɜ ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈoːnə jˈeːdə ˈapkˌyɾtsʊŋ : jˈoːzeːf ɡˈɔtfriːt bˈ??dɑː . 
dˌiːzɜ ˈʊnlˌiːbzɑːmə tsvˈɪʃənfˌal vˌ??də ˈyːbɾɪɡəns viː ˈaləs , das kˈaɪnə bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːt , ʊm zoː ˈeːɜ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , als bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ˈaɪntɾˌɑːt , vˈɛlçəs diː ɡəmˈyːtɜ ɪn lˈaɪçt bəɡɾˈaɪflɪçə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtstə . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾhˈiːlt nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌants plˈœtslɪç deːn bəfˈeːl , ɪn diː vˈiːnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaɪntsuːrˌykən , vˈas man dˈɑmɑːls als bəzˈɔndərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaʊs zˈɔnstɪɡən ɡɾˈyndən vˌ??də dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ fɔn deːn ˌɔfiːtsˈiːrən mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə bəɡɾˈyst . 
dɛn fˈiːlə fɔn ʊns vɑːrən ɡəbˈyɾtɪɡə vˈiːnɜ ʊnt kˈɔntən nˈʊnmeːɾ ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən aʊf lˈɛŋərə tsˈaɪt viːdɜzˈeːən , vˌɛːrənt deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən vˌ??də , das mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ frˈɛmdə lˈeːbən dɛɾ hˈaʊptstat kˈɛnən ʊnt ɡənˈiːsəntsˌuːlɜnən . 
nˈeːbənbˌaɪ ɡˈalt ɛs , das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn dɛɾ kˈ??tsən ʃpˈanə tsˈaɪt , diː hiːɾtsˈuː nɔx fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , ɪn deːn ˈalɜbəstən ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , vˈas jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən rˈastloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːktə bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , an vˈɛlçəm viːɾ diː vˈaɡoːns bəʃtˈiːɡən ˈʊnt , ɪm vˈiːnɜ nˈɔɾdbɑːnhˌoːfə ˈanɡəlˌaŋt , mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːlə dɛɾ kˈɑzɜnə ɛntɡeːɡəntsˈoːɡən , diː ʊns ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ nˈɛçstən fˈoːɾʃtˌɛtə ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ . 
vˈiːn zˈɛlpst tɾˈuːk dˈɑmɑːls nɔx ɡˌants zˌaɪnən frˈyːərən karˈaktɜ tsuːɾ ʃˈaʊ . 
diː ˈaltən tˈoːrə mɪt deːn ˈʊnbəvˌɛklɪçən bɾˈykən ˌyːbɜ deːm ʃtˈatɡɾɑːbən bəʃtˈandən nɔx ; 
diː kˈastanˌɪən ʊnt lˌɪndənˈɑːlˈeːən aʊf deːm ɡlˈɑkɪs fˈyːɾtən nɑːx deːn fˈoːɾʃtˌɛtən , ʊnt vˌɛn hˈɔøtsuːtˌɑːɡə diː ˈɪnərə ʃtˈat fɔn dɛɾ rˈɪŋstɾˌɑːsə viː fɔn ˌaɪnəm blˈɛndəndən jˈuːvəlˌɛnɡyɾtəl ˈʊmʃpˌant ɛɾʃˈaɪnt , zoː ɡlˈɪç ziː dˈɑmɑːls , fɔn deːn rˈɪŋmaʊɜn dɛɾ bastˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˌaɪnəm ʃˈatskɛstlˌaɪn , ɪn vˈɛlçəm diː mˈaɪstən kˈɔstbaɾkˌaɪtən tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt lˈɑːɡən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈœfəntlɪçə fɛɾkˈeːɾ vɑːɾ ˈaɪnfˌaxɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ˈɪntiːmɜ , als jˈɛtst . 
diː fɛɾʃˈiːdənən ˈamtlɪçən bərˈʊfstsvaɪɡə ɡˈɪŋən rˈɔømlɪç nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈeːbənzˌoː diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɔpjˈɛktə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt dɛs ɡənˈʊsəs ʊnt zoː hˌatə zɪç dɛn ˌaʊx jˈeːdɜ fɔn ʊns bˈalt mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈaɪnɡəlˌeːpt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈaɪktən ʊnt ˈaʊsɜdˌiːnstlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən mɪt hˈoːən ʊnt hˈœkstən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋən , fɛɾmˈiːdən ɛs nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt , diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt plˈɛtsə dɛɾ ʃtˈat tsuː bətɾˈeːtən , ʊnt fɛɾbɾˈaxtən ˌiːrə frˈaɪə tsˈaɪt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kˈɑzɜnə . 
ˈandərə hɪnɡˈeːɡən tsuːmˈaɪst ˈɛltərə hˈaʊptlɔøtə mɪt ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltən ɡˌastɾoːnˈoːmɪʃən nˈaɪɡʊŋən lˈiːptən diː vˈaɪnstuːbən ʊnt rˌɛstoːrˈɑ̃s ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː zɪç ˌaɪnəs bəzˈɔndərən rˈuːfəs ɛɾfrˈɔøtən , vˈoːzɛlpst ziː ˌaʊx mˈaɪstəns bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn hˈɛŋənblˌiːbən ʊnt dan ɪn hˈaɪtɜstɜ ʃtˈɪmʊŋ nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˈaɪntsˌɛlnə , diː kˈaɪn hˈøːərəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈantən , ˈals , aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ˈanɡətˌɑːn , das pflˈastɜ dɛs ɡɾˈɑbəns ʊnt kˈoːlmaɾktəs tsuː bəʃrˈaɪtən ʊnt zˈɔlçə ˈɔɾtə ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ziː , ʊm tsuː zˈeːən ʊnt ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə bəzˈɔndərən kˈɔstənˌaʊfvant mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˈɔntən . 
das tsuː dˌiːzən vˈeːnɪɡən ˌaʊx bˈ??dɑː ɡəhˈœɾtə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪç , viː fɔlˈɛndət ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bənˈɑːm . 
vˌɛn ɛɾ zoː ɪn nˈaxlɛsˌɪɡɜ hˈaltʊŋ fˌɔɾ deːm vˈɛltbeːrˌyːmtən kafˈeː dˈaʊm ʃtˈant ʊnt diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndən mɪt kˈyːlən blˈɪkən bətɾˈaxtətə ˌoːdɜ mɪt ɡəmˈɛsənəm ʃrˈɪtə zˌaɪnən rˈʊndɡaŋ aʊf dɛɾ bastˈaɪ ˈantɾˌɑːt , vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː das mˈʊstɜ ˌaɪnəs ˌeːleːɡˈantən ˌɔfiːtsˈiːɾs . 
nˈiːmant fɛɾmˈɔxtə ɪm vˈɪntɜzˌɑloːn dɛs fˈɔlksɡaɾtəns , vˌɛːrənt diː kapˈɛlə dɛɾ ɡəbɾˈyːdɜ ʃtɾˈaʊs ˈɛɾnstə ʊnt hˈaɪtərə vˈaɪzən tsuː hˈøːrən ɡˈɑːp , mɪt fɔlˈɛndətərəm ˈanʃtˌandə plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪm ʃtˈeːpaɾtˌɛrə dɛɾ bˈaɪdən hˌɔfteːˈɑːtɜ vˈʊstə ɛɾ ʃtˈeːts ˌaɪnən pfˈaɪlɜ tsuː ɛrˈoːbɜn , an vˈɛlçən ɡəlˈeːnt , ɛɾ zˌaɪnə blˈɪkə nɑːx deːn lˈoːɡən , das hˈaɪst nɑːx deːn vˈaɪplɪçən ˈɪnzasən ʃvˈaɪfən lˈiːs . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç bˈ??dɑː , dɛɾ mɪç bɪs dɑːhˈɪn nˈuːɾ vˈeːnɪç bəˈaxtətə , nˈɛːɜɡətɾətən . 
deːn ˈanlˌɑːs hiːɾtsˈuː hˌatə ˌaɪnə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə frˈɑːɡə ɡəɡˈeːbən . 
ɛs mˈaŋəltə nˈɛːmlɪç ɪn deːn kˈɑzɜnən an ˌaɪnɜ ˈaʊsrˌaɪçəndən tsˈɑːl fɔn ˌɔfiːtsˈiːɾsvoːnˌʊŋən , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən mˈeːrərə fɔn ʊns ɛntʃpɾˈɛçəndə ɡˈɛldəntʃˌɛːdɪɡˌʊŋən ɛɾhˈiːltən . 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn nˈuːn zˈɪtə , das diː bəzˈɪtsɜ fɔn zˈoːɡənˌantən » nˌɑtuːrˌalkvaɾtˈiːrən « ˌaɪnən ˌoːdɜ ˌaʊx mˈeːrərə kˈɑmeːrˌɑːdən baɪ zɪç ˈaʊfnˌɑːmən , dɑːmˈɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən diː ɛntʃpɾˈɛçəndə tsˈɪnskvoːtə tsuːɾ ˈaʊfbˌɛsərˌʊŋ dɛɾ ʃmˈɑːl bəmˈɛsənən ɡˈɑːɡə dˈiːnən kˈœnə . 
ˌaʊx bˈ??dɑː , dɛɾ ˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə hˌatə , mˈʊstə dɑːrˈan dˈɛŋkən , ˌaɪnən mˈiːtɜ tsuː zˈuːxən ˈoːdɜ , viː diːz ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈɑːk , zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː ɛɾvˈɛːlən . 
das diː vˈɑːl aʊf mɪç fˈiːl , mˈɔxtə ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə vˈoːl dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋən , das ɪç tsuː dɛɾ kɔmpaɡnˈiː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈɪmɜhˌɪn ɡɾˈʊnt , zˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ als ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ziː ʊm zoː lˈiːbɜ ˈantsuːnˌeːmən , als zɪç aɪn bəzˈɔndərɜ , miːɾ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃtɜ fˈoːɾtˌaɪl dɑːrˈanknˌypftə . 
dɛn ɪç hˌatə ʃˌoːn dˈɑmɑːls lˌiːteːrˈɑrɪʃən nˈaɪɡʊŋən nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt vˈynʃtə ɪm lˈaʊfə dɛs tˈɑːɡəs ˌaɪnɪɡə rˈuːɪɡə , fˈœlɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ʃtˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ viː vˈɛːrə diːz ɪn ˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən vˈɪɾtʃaft , vˌoː ɛs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsˈiːmlɪç vˈyst hˈɛɾɡɪŋ , tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡəvˈeːzən ! 
bˈ??dɑː jˈeːdɔx , dɛɾ diː rˈyksɪçt ɪn pɛɾzˈoːn vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜdiːs ʃtˈeːts zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə ɡˈɪŋ , bˈoːt miːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈalə zˈɪçɜhˌaɪt . 
ɪç kˈyndɪçtə zoːfˈɔɾt ɪn deːm pɾiːvˈɑːthˌaʊzə , vˌoː ɪç mɪç bərˈaɪts ˈaɪnɡəmˌiːtət hˌatə , ʊnt tsˈoːk ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ tsˈɪmɜn bəʃtˈant ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ vɑːrən zˈeːɾ ɡərˈɔømɪç , ʊnt jˈeːdəs hˌatə zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɪnɡˌaŋ . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋʃtˌyːɾ vˌ??də ˈapɡəʃpˌɛɾt , fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən aɪn kˈastən dɑːfˈoːɾɡərˌykt ʊnt diː zˈaxə vɑːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˈiːltən viːɾ ʊns bˈaɪdə tsˈiːmlɪç fˈɛɾn fˈoːnaɪnˌandɜ ; 
ɛɾ ˌaʊs ɡəvˈoːntɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɪç ˌaʊs fˈ??çt , iːm lˈɛstɪç tsuː fˈalən ; 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən , als vˈoːntə jˈeːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bəfˈant zɪç bˈ??dɑː vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs nˈuːɾ zˈɛltən tsuː hˈaʊzə ; 
vɑːɾ diːz ˌɑːbɜ dɛɾ fˈal , zoː lˈɑːk ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç aʊf ˌaɪnɜ nˈiːdɜən ˌɔtoːmˈɑːnə , diː ɛɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃˈɪçtətən ʃtɾˈoːzɛkən ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜvˈ??f ˌaʊs ɡɾˈɛl ɡəmˈʊstɜtəm zˈɪts hˈœkst zˈɪnraɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt lˈɑːs , vˈas ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə tˈɑːt , frantsˈøːzɪʃə roːmˈɑːnə . 
fˈast nˈiːmɑːls dɾˈaŋ aɪn ʃtˈøːrəndɜ 
lˈaʊt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt ɪç kˈɔntə dˈɔøtlɪç nˈaxfyːlən , viː ɛɾ baɪm kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən deːn ʃˈal zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə zˈɔɾklɪç ˈapdɛmpftə . 
nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɔøfɪɡən vˈaʃˌʊŋən fɛɾnˈɑːm ɪç ʊnt bˈɪsvaɪlən ˌaʊx aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs ɛɾ dɑːdˈ??ç hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , das ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøəstə ˈuːniːfˌɔɾm ʃtˈeːts ˈaɪɡənhˌɛndɪç bˈyɾstətə ; aɪn hˈaɪkləs , vˈɪçtɪɡəs ɡəʃˈɛft , das ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəʃˈuːltən dˈiːnɜ nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈɔxtə . 
zoː tɾˈɑːfən viːɾ dɛn ˈaʊsɜ dˈiːnst nˈɪçt ˈaltsuːˌɔft tsuːzˈamən , am hˈɔøfɪçstən nɔx ɪm bˌ??kteːˈɑːtɜ , das ɪç , bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə , zˈoːft ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ , bəzˈuːxtə , vˌɛːrənt bˈ??dɑː jˈeːdən tsvˈaɪtən tˈɑːɡ mɪt dɛɾ ˈoːpɜ ˈapvˌɛksəltə . 
fˈandən viːɾ ʊns nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːfˈɛlɪç ɪm fɔjˈeː , zoː pflˈeːktən viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , dɛn nɑːx deːm teːˈɑːtɜ tsuː zuːpˈiːrən , ɡəʃtˈatətən ˌʊnzrə mˈɪtəl nˈɪçt . 
hɪnɡˈeːɡən lˈuːt ɛɾ mɪç tsuːvˌaɪlən ɪn hˈʊldfɔlɜ ʃtˈɪmʊŋ ˈaɪn , baɪ iːm deːn tˈeː tsuː nˈeːmən , vˈas ˈalɜdˌɪŋs ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən vˈɔɾtsɪnə tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːɾ , dɑː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl rˈʊm ʊnt zˈɑːnə fˈeːltən ʊnt hˈœkstəns ˈɛtvɑːs ˈapɡəlˌeːɡənəs vˈaɪsbɾoːt als bˈaɪɡɑːbə ɛɾʃˈiːn . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç mɪç ˈeːbən an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəzˈɛtst , ʊm deːn tsvˈaɪtən ɡəzˈaŋ ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən ɡədˈɪçtəs ɪn ˈanɡɾˌɪf tsuː nˈeːmən , tsuː deːm ɪç mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˈɛɾnst ʃˈʊltsəs » bətsˈaʊbɜtɜ rˈoːzə « hˌatə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , als ɪç an dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋʃtˌyːɾ aɪn lˈaɪzəs , ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˈeːɾdəndəs klˈɔpfən ʊnt tsuːlˈɛtst diː ʃtˈɪmə bˈ??dɑːs fɛɾnˈɑːm : » ʃtˈøːrə ɪç , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɪnˈyːbɜkˌɔmə ? « 
ɔpɡlˈaɪç miːɾ nˈuːn dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəlˈeːɡən kˌɑːm , zoː vɑːɾ ɛs dɔx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç , das ɪç ɛntɡeːɡənrˈiːf : » ˈoː , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ! 
ɛs vˌɪɾt mɪç zˈeːɾ frˈɔøən , dɪç baɪ miːɾ tsuː zˈeːən . « 
ʊnt dɑːmˈɪt ˈaɪltə ɪç an deːn ˈaɪnɡˌaŋ , ʊm bˈ??dɑː tsuː ɛmpfˈaŋən , dɛɾ ˌaʊx ˈalsbalt , aɪn tsuːzˈamənɡəfˌaltətəs papˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant , baɪ miːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
naxdˈeːm ɪç iːn ɡəbˈeːtən hˌatə , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən bɾˈaʊn ɡəʃtɾˈɪçənən ʃtˈyːlə plˈats tsuː nˈeːmən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈɪmeːrˌaɪnrɪçtˌʊŋ bˈɪldətən , frˈɑːktə ɪç , vˈas iːn tsuː miːɾ fˈyːrə . 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » aɪn pˈɑːɾ fɛɾzˈeː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , ʊnt dɑː ɪç vˈaɪs , das duː dɪç mɪt pˌoːeːzˈiː bəʃˈɛftɪçst , zoː vɔltə ɪç dɪç bˈɪtən , das ɡədˈɪçtçən dˈ??çtsuːzˌeːən , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː fɛɾʃtˈøːsə ɡˌeːɡən das mˈɛtɾʊm ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡə fˈeːlɜ ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˈɑːbən . 
vɪlst duː miːɾ dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən ? « 
» mɪt ɡɾˈœstəm fɛɾɡənˈyːɡən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç das blˈat ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
ɛs ɛnthˈiːlt tsˈeːn bɪs fˈynftseːn fɛɾzˈeː , diː ɪm ɡˈantsən tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪf , ˌɑːbɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç kɔrˈɛkt vɑːrən ʊnt bˈaɪlɔøfˌɪç mɪt fˈɔlɡəndən rˈaɪmən ʃlˈɔsən : » zˌɔl miːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ɛɾblˈaɪçən , zoː ɡˈiːp , ɛɾhˈɑbnɜ ˈɛŋəl , miːɾ aɪn tsˈaɪçən ! « 
» ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən « , zˈɑːɡtə ɪç , das papˈiːɾ tsuːrˈykɡˌeːbənt . 
» ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ˈɛɾnst . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɡˌants zˈɪçɜɡˌeːən . « 
jˈeːdən ˈandərən vˈyɾdə ɪç mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə jˌɛtst ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , an vˈeːn ˈaɪɡəntlɪç diː fɛɾzˈeː ɡərˈɪçtət zˈaɪən ; 
alˈaɪn bˈ??dɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ das nˈɪçt tsuː vˈɑːɡən . 
ˌaʊx ˌɪntərɛsˈiːɾtə ɛs mɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˌyːbɜmˈɛːsɪç . 
dˈiːsmɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als vɔltə ɛɾ ɡəfrˈɑːkt zaɪn . 
dɛn ɛɾ blˈiːp mɪt ɡəkɾˈɔøtstən bˈaɪnən zˈɪtsən ʊnt blˈɪktə , diː rˈɛçtə fˈʊsspɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈɛkənt , viː ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ɪç ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç das ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɪç , vˈɛnŋlaɪç nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsˈakhaft , bəɡˈan : 
» ʊnt dˈaɾf man fɪlˈaɪçt vˈɪsən ? 
« 
ɛɾ vˈantə rˈaʃ das hˈaʊpt ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən : » lˈiːbɜ frˈɔønt , duː hast ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌʊnzərəs tsuːzˈamənvˌoːnəns nˈɪçt blˈoːs mˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪç kˌan ʊnt dˈaɾf dɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪn ˈaləs ˈaɪnvˌaɪən ˈʊmzˌoːmeːɾ , als ɛs mˈiːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , aɪn bədˈyɾfnɪs ɪst , dˈiːsmɑːl ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː hˈɑːbən . 
zoː hˈøːrə dˈɛn : diː fɛɾzˈeː zɪnt an diː jˈyŋstə dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈɛl ... ɡərˈɪçtət . « 
nˈuːn hˌatə ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts ɡərˈɪŋəs tsuː hˈøːrən ɛɾvˈaɾtət ; 
dˈɛnɔx ɛɾʃtˈaɾtə ɪç fˈast fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
das bˈ??dɑː zˌaɪnə blˈɪkə zoː hˈoːx ɛɾhˈeːbən kˈœnə , ˌyːbɜʃtˈiːk ˈal ʊnt jˈeːdə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmhˌɪnkɔntə , zˌaɪnən zˈʊbliːmən ɡəʃmˈak tsuː bəvˈʊndɜn . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈɛl ... ɡəhˈœɾtən tsuː deːn blˈɛndəndstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən frˈaʊɛnvəlt , vˈɛlçə dˈɑmɑːls an ʃˈœnhaɪtən zoː ˈaʊffˌalənt rˈaɪç vɑːɾ . 
fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə fɛɾvˈaɪst , deːm ˈaltɜ nɔx kˈaʊm ʊm jeː aɪn jˈɑːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ fɛɾʃˈiːdən , tɾˈuːɡən ziː ˈalə dɾˈaɪ mɪt ˌiːrən kˈyːn ʊnt dɔx tsˈaɾt ɡəʃvˈʊŋənən nˈɑːzən diː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənstə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ , ʊnt vˌɛn ziː , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɡlˈaɪç ɡəklˈaɪdət , ɪn dɛɾ lˈoːɡə zˈɑːsən ˌoːdɜ ɪn deːn pɾˈɑːtɜ fˈuːrən , zoː mˈɔxtə dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vˈoːl fˈiːlə hˈɛɾtsən hˈøːɜ ʃlˈɑːɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
das ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ɛɾdˈɛnzoːn , vˌɛn ɛɾ jˈeːnən kɾˈaɪzən nˈɪçt ˈanɡəhˌœɾtə , ɛs vˈɑːɡən zˌɔltə , dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən ˌaʊs zˈuːveːrˌɛːnəm ɡəʃlˈɛçtə , vˈɛlçɜ am hˈoːfə ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛlʊŋən ˈaɪnnˌɑːm , ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə , mɪt zˈoːlçən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː nˈɑːən , vɑːɾ ˈʊnfˌɑːsbɑːɾ . 
ɪç blˈiːp ʃpɾˈɑːxloːs . 
bˈ??dɑː ʃˈiːn zɪç an mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuː vˈaɪdən . 
» nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç lˈɛçəlnt , » zˈiːst duː dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs zoː ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪçəs ? « 
nˈuːn ɡˈalt ɛs vˈiːdɜ , iːn nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
» ˈoː nˈaɪn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪç hɑːbə nˈuːɾ nˈaxɡeːdˌaxt . 
aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt vɪlst duː dɛn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn das ɡədˈɪçt tsuːkˈɔmən lˈasən ? « 
» aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ? 
ɡˌants ˈaɪnfˌax d??ç diː pˈɔst . « 
» d??ç diː pˈɔst ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
duː vˈaɪst , das ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf kˌalɪɡɾɑːfˈiː fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç bɾˈɪŋə ˈalzoː diː fɛɾzˈeː ˈoːnə ˈʊntɜʃrˌɪft ʊnt ˈoːnə mˌaɪnə hˈant tsuː fɛɾrˈɑːtən , aʊfs tsˈiːɾlɪçstə tsuː papˈiːɾ . 
aʊf dɛɾ adɾˈɛsə ˈɑːmə ɪç ˌaɪnə dˈɑmənʃrˌɪft nˈɑːx , ʊnt ʊm diː ɛmpfˈɛŋərˌɪn zoːfˈɔɾt vˈɪsən tsuː lˈasən , fɔn vˈeːm dɛɾ bɾˈiːf kˈɔmt , zˈiːɡlə ɪç mɪt fˈaɪnəm , blˈasɡɛlbəm lˈak mɪt dɛɾ fˈaɾbə ˌʊnzərɜ ˈaʊfʃlˌɛːɡə « , zˈɛtstə bˈ??dɑː ɛɾklˈɛːrənt ʊnt bərˈaɪts ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪç hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ mˈiːnə nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlə tsuːʃtˈɪmʊŋ bəmˈɛɾkən mˈɔxtə . 
» das ɪst ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt « , vˈaɾf ɪç jˌɛtst ˈaɪn . 
» 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn dɛɾ bɾˈiːf ɪn ˈʊnrˌɛçtə hˈɛndə fˈɛlt ? « 
» bˈ??dɑː zˈɑː mɪç mɪt mˈɪtlˌaɪtsfɔlɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˈan . 
an ˈʊnrˌɛçtə hˈɛndə ? 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das man ɪn fˈyɾstlɪçən hˈɔøzɜn deːn tˈœçtɜn diː bɾˈiːfə ˈœfnət , viː diːs vˈoːl ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən kɾˈaɪzən fɔn zˈaɪtən mɪstɾˈaʊɪʃɜ fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ ɡəʃˈeːən mˈɑːk ? « 
» fɔm ˈœfnən ɪst nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf kˌan ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛn dan hˈɪnzɪçtlˌɪç zˌaɪnɜ an diː ɛmpfˈɛŋərˌɪn ˌaɪnə frˈɑːɡə ɡərˈɪçtət vˌɪɾt vˈas zˌɔl ziː ɛɾvˈiːdɜn ? « 
bˈ??dɑː rˈyktə ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːm ʃtˈuːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈaɪtst , » man zˈiːt dɔx ɡlˈaɪç , das duː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hast , vˈas ɪn dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː zˈɪtə ʊnt ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt ɪst . 
ɪn zˈoːlçən famˈiːlɪən hat jˈeːdɜmˌan zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˌapaɾteːmˈɛnts , zˌaɪnə ˈaɪɡənə dˈiːnɜʃˌaft ʊnt man ɛmpfˈɛŋt ˈeːbən zˌaɪnə bɾˈiːfə fyːɾ zɪç alˈaɪn . 
ɪndˈɛsən hast duː ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə rˈɛçt « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈaɪnlˌɛŋkənt fˈɔɾt ; 
» ɪç zˈɛlpst fɛɾkˈɛnə jˈɑː das bədˈɛŋklɪçə mˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst tsˈuːɡeːbən , das mˈaɪnɜzˌaɪts ˈɛtvɑːs ɡəvˈɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs ; 
dɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌan dɔx nˈɪçt deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt tˈuːn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hɑːbə ɪç ˈaləs vˈoːl ɛɾvˈoːɡən ʊnt rˈaɪflɪç ˌyːbɜlˈeːkt . 
diː zˈaxə ʃtˈeːt ˈaɪnfˌax zˈoː : 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾvˈaɾtət man ʊnt ɪç hɑːbə ɡɾˈyndə , diːz aʊfs bəʃtˈɪmtəstə foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən fɔn miːɾ ˌaɪnə kˈʊndɡeːbˌʊŋ , dan bəɡɾˈaɪfst duː vˈoːl , das ɛs mɪt deːm bɾˈiːfə kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ hat . 
dɛn zˈɛlpst ˈanɡənˌɔmən , das ɛɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈɑːɡə vˈyɾdə , zoː bəzˈɪtst man ɡəvˈiːs ˌaʊx deːn nˈøːtɪɡən vˈaɪplɪçən ʃˈaɾfzɪn , ʊm zɪç ˌaʊs dɛɾ afˈɛːrə tsuː tsˈiːən . 
ˈoːdɜ : ɪç hɑːbə mɪç bɪs jˌɛtst fɔlkˈɔmən ɡətˈɔøʃt nˈuːn , dan vˌɪɾt man diː fɛɾzˈeː ˈaɪnfˌax bˈaɪzaɪtə vˈɛɾfən ʊnt ˈaləs ɪst ˈaʊs . 
« 
dˌiːzə rˈuːɪɡə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ vˈɪɾktə . 
miːɾ zˈɛlpst kˌɑːm jˌɛtst das ɡˈantsə vˈeːnɪɡɜ bəfrˈɛmtlɪç fˈɔɾ . 
ɪç hˌɛtə frˈaɪlɪç nɔx ˈaɪnvəndən kˈœnən , das ɪn deːm ʃrˈɪtə , deːn ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɛtsəndəs fyːɾ diː jˈʊŋə dˈɑːmə zˈɛlpst lˈiːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» ɪç zˈeːə , duː hast ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə aʊfs ɡənˈaʊəstə ɪn bətɾˈaxt ɡətsˈoːɡən , ʊnt zoː kˌan ɪç dɪç nˈuːɾ bˈɪtən , miːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç miːɾ ɡəʃtˈatət hɑːbə « » duː bɪst fɔlkˈɔmən ɛntʃˈʊldɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ hɛrˈablˌasənt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp . 
» ɛs vɑːɾ jˈɑː dˌaɪnə pflˈɪçt , mɪç aʊf mˈøːklɪçə tsvˈɪʃənfˌɛlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ʊnt ɪç dˈaŋkə diːɾ dɑːfˈyːɾ . 
dɑːmˈɪt duː jˈeːdɔx zˈiːst , viː ɡɾˈʊndloːs dˌaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə vɑːrən , zoː fˈɔɾdərə ɪç dɪç ˈaʊf , tsˈɔøɡə mˌaɪnəs ɛɾfˈɔlɡəs tsuː zaɪn . « 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxzɪnənt . 
» hˈɔøtə ɪst dɛɾ tsvˈœlftə mˈɔɾɡən zˈɛndə ɪç das ɡədˈɪçt ˈap am fˈiːɾtseːntən ɛɾhˈɛlt ɛs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt am fˈynftseːntən hat man diː lˈoːɡə ɪm bˌ??kteːˈɑːtɜ , dɛn ɛsɪst aɪn ˈʊnɡərˌɑːdɜ tˈɑːk . 
ɪç ɛɾzˈuːxə dɪç ˈalzoː , am fˈynftseːntən mɪt miːɾ ɡəmˈaɪnzɑːm das bˌ??kteːˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən . 
das vˈaɪtərə vˌɪɾst duː zˈeːən . 
« dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , fɔn miːɾ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊsɡəlˌaɪtət , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
als ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , vˈɪɾbəltə ɛs miːɾ ɪm kˈɔpfə . 
zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
zˌɔltə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪɾklɪç .... 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɛs vɑːrən jˈɑː dɔx ʃˌoːn ˈɛːnlɪçə fˈɛlə fˈoːɾɡəkˌɔmən ! 
bˈ??dɑːs tsuːfɛɾzˈɪçt hˌatə ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌɛkəndəs ; 
ziː ʃˈiːn zɪç jˌɛtst ˌaʊx miːɾ mˈɪttaɪlən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛsɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ! 
ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ʊnt bəhˈiːlt das lˈɛtstə vˈɔɾt . 
dɑːbˈaɪ fɛɾɡˈɑːs ɪç frˈaɪlɪç , das ɪç fˈoːɾhˌɪn zˈɛlpst dɑːrˈanɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɪn deːm tsvˈaɪtən ɡəzˈaŋə mˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ mɪt ɡlˈyːəndən fˈaɾbən aɪn ɡəhˈaɪməs ʃtˈɛldɪçˌaɪn tsuː ʃˈɪldɜn , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ʊnt ˌaɪnəm knˈapən dɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs am ʃlˈʊsə als kˈøːnɪçsˌoːn vˈyɾdə ɛntpˈʊpt hˌɑːbən ʃtˈatfɪndən zˌɔltə . 
dɛɾ tˈɑːk , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt dɛɾ ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm bˈ??dɑː fɔn deːm » ɛɾhˈɑbənən ˈɛŋəl « aɪn tsˈaɪçən ɛɾvˈaɾtətə , vɑːɾ dˈɑː . 
viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns ˈalzoː ʊnt tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç frˈyː ɪn diː nɔx dˈɛmɜhˌaftən rˈɔømə dɛs bˈ??kteːˌɑtɜs , ʊm ʊns ˌaɪnən ɡˈuːtən , fɔlkˈɔmənə ˈʊmʃˌaʊ ɡəvˈɛːrəndən plˈats tsuː zˈɪçɜn . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt ɛɾvˈiːs zɪç ˈyːbɾɪɡəns als ˌyːbɜflˈysɪç . 
dɛn man ɡˈɑːp mˈɪnɑː fɔn bˈaɾnhɛlm , vˈɛlçəs ʃtˈyk baɪ deːn mˈaɪstən fɔn ʊns ɪn deːm rˈuːfə ʃtˈant , lˈaŋvˌaɪlɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɔpɡlˈaɪç zaɪn tsvˈaɪtɜ tˈiːtəl fyːɾ das mˌiːliːtˈɛːɾ zˈeːɾ ˈantsˌiːənt hˌɛtə klˈɪŋən zˌɔlən , zoː blˈiːp dɔx dˈiːsmɑːl das pˈaɾtɛrə , vˌoː ɛs zˈɔnst fɔn ˈuːniːfˌɔɾmən vˈɪməltə , ʊm zoː ʃpˈɛːɾlɪçɜ bəzˈuːxt , als ɪm kˈɛɾntnɜtˌoːɾteːˈɑːtɜ dɛɾ » pɾoːfˈeːt « ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , vˈɛlçə ˈoːpɜ dˈɑmɑːls mɪt ˈandɜ als jˈoːhan fɔn lˈaɪdən nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə tsˈuːkkɾaft ˈaʊsˌyːptə . 
bˈ??dɑː ˌɑːbɜ vɔltə ɪn dɛɾ mˈɪnɑː fɔn bˈaɾnhɛlm aɪn bəzˈɔndɜs ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾtsˌaɪçən ɛɾblˈɪkən ; 
jˈɑː ɛɾ vˈaɾf zoːɡˈɑːɾ hˈɪn , das man das ʃtˈyk fɪlˈaɪçt aʊf ˈaʊsdɾˌyklɪçən vˈʊnʃ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɪç fˈant dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ tsˈiːmlɪç ɡəvˈɑːkt , vˈas ɛɾ ˌaʊx tsˈuːɡɑːp ; 
ɪndˈɛs blˈiːp ɛɾ dɑːbˈaɪ , ɛs zˈaɪ jˈeːdənfˌals aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuːzˈaməntɾˌɛfən dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç dɛɾ lˈɪçtspəndəndə kɾˈɔnlɔøçtɜ fɔn ˈoːbən hɛrˈabɡəzˌɛŋkt ; 
das hˈaʊs bəlˈeːptə zɪç , das nˈiːdɜklˌapən dɛɾ ʃpˈɛɾzɪtsə vˌ??də fɛɾnˈeːmbɑːɾ ʊnt mˈɪʃtə zɪç mɪt ˈaɪntsˌɛlnən klˈɑɡəlˌaʊtən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː man ɪm ɔɾkˈɛstɜ tsuː ʃtˈɪmən bəɡˈan . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ˈuːvɜtˌyːrə ɪn ɡəvˈoːntəm mˈɪsklaŋə fɛɾhˈalt ʊnt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ bəɡˈan . 
jˌɛtst kˈɔntə man ɡˌants dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən , viː ʃpˈɛːɾlɪç das teːˈɑːtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt bəzˈuːxt vɑːɾ . 
diː lˈoːɡən ʊnt zˈɪtsraɪən vˈiːzən klˈafəndə lˈykən ˈaʊf , aɪn bəvˈaɪs , das diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt das klˈasɪʃə lˈʊstʃpiːl ˈeːbənfˌals nˈɪçt bəzˈɔndɜs tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsə . 
nˈuːɾ diː ɡalˈeːriːən ɛɾʃˈiːnən ʃtˈaɾk bəzˈɛtst . 
ˌaʊx diː fˈyɾstlɪç ˈɛl ... ʃˈeː lˈoːɡə tsˈaɪktə zɪç tsuː zˈɪçtlɪçɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ bˈ??dɑːs lˈeːɾ . 
ʃˌoːn hˌatə zɪç diː ˈeːɾstə stsˈeːnə tsvˈɪʃən jˈʊst ʊnt deːm vˈɪɾt fɔn lˈɑrɔxə ʊnt bˈɛkman aʊfs kˈœstlɪçstə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ˈapɡəʃpˌiːlt ; 
ʃˌoːn hˌatə mˈɑjoːɾ tˈɛlhaɪm zˌaɪnən ˈeːdəlmˌuːt , lˈʊdvɪç lˈøːvə als vˈɛɾnɜ deːn ˈʊnfɛɾvˌystlɪçən tsˈaʊbɜ zˌaɪnəs nˌɑtuːrˈɛls tsuː ɛntfˈaltən bəɡˈɔnən , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛːntə diː lˈoːɡə viː aɪn dˈʊŋklɜ ˈapɡɾˌʊnt , ɪn deːn diː hˈɔfnʊŋən bˈ??dɑːs tsuː fɛɾzˈɪŋkən dɾˈoːtən . 
dˈɑː als das ɔɾkˈɛstɜ ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ jˈamɛɾndən tsvˈɪʃənmuːzˌiːk ˈanhˌoːp , kˈɔntə man ɪn deːm nˈɪçt ˈaltsuː ɡərˈɔømɪɡən fˈiːrɛk aɪn lˈaɪçtəs ʃˈɪmɜn ʊnt vˈeːən bəmˈɛɾkən ; 
ʃtˈyːlə vˌ??dən ɡərˈykt ʊnt diː dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn zˈɛtstən zɪç , vˌɛːrənt bˈ??dɑː fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ tsˈɪtɜtə , an diː bɾˈystʊŋ . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt bəɡˈan . 
lˈuːɪsə nˈɔøman , als frantsˈɪskɑː , ʃlˈuːk ˌiːrə ʃˈalkhaftəstən ʊnt dɑːbˈaɪ ˈɪnɪçstən lˈaʊtə ˈan , diː aktsjˈoːn fɛɾvˈɪkəltə zɪç ʊnt nˈuːn nˈɑːm das ʃtˈyk ˌaɪnən ˈɪmɜ lˈeːphaftərən fˈɔɾtɡaŋ , bɪs ɛs am ʃlˈʊsə dɛs dɾˈɪtən ˈaktəs tsuː ʃtˈyɾmɪʃəm bˈaɪfalə hˈɪnriːs . 
ɪç bətɾˈaxtətə bˈ??dɑː . 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs an zˌaɪnən pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt dˈɑɡɛstˌandən . 
ˌaɪnə ʃtˈɪlə , vˈɔnɪɡə fɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən ɪn fˈɔøçtəm ɡlˈantsə . 
vˈas nˈuːn diː jˈʊŋən dˈɑːmən ɪn dɛɾ lˈoːɡə bətɾˈɑːf , zoː kˈɔntə ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəmˈɛɾkən , das man bˈ??dɑː ˈɪɾɡəndvˌɛlçə bəˈaxtʊŋ ʃˈɛŋkə . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən hˌatən ˈanfˌɛŋlɪç ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt nɑːx dɛɾ bˈyːnə ɡəblˈɪkt ; 
bˈalt ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt vˌɔɾdən , ʊnt jˈɛtst , naxdˈeːm zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˈiːdɜ hɛrˈabɡəzˌɛŋkt , ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɑːbˈaɪ zˈɑːən ziː vˈoːl ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə ʃvˈaɪftən ˌaʊx ˌyːbɜ das pˈaɾtɛrə ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ diː jˈyŋstə bˈ??dɑː bəzˈɔndɜs ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hɑːbə , lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛɾmˈɪtəln . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈiːs jˌɛtst zˌaɪnən ʃtˈandɔɾt ʊnt vˈɪŋktə miːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən , iːm ɪn deːn klˈaɪnən , nˈiːdɜən zˈaɪtənɡˌaŋ tsuː fˈɔlɡən , vˈɛlçɜ als fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dɛs pˈaɾtɛrəs bənˈytst vˌ??də ˈʊnt , ɔpɡlˈaɪç man fɔn dˈɔɾt ˌaʊs kˈaʊm diː bˈyːnə zˈeːən kˈɔntə , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈeːbənfˌals ˌyːbɜfˈylt vɑːɾ . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ tsˈaɪktə ɛɾ zɪç lˈeːɾ ʊnt fɛɾˈaɪnzˌamt , ʊnt bˈ??dɑː zˈɛtstə zɪç aʊf diː ʃmˈɑːlə , hˈaɾtɡeːpˌɔlstɜtə bˈaŋk , diː an dɛɾ vˈant hˈɪnliːf . 
naxdˈeːm ɪç mɪç nˌeːbən iːm nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ tsˈuː : » nˈuːn , hast duː bəmˈɛɾkt ? « » bəmˈɛɾkt ? 
vˈas dˈɛn ? « » das ziː ɡˌants , ɪn ɡˈɛlp ɡəklˈaɪdət ɪst . « 
» das ɪst miːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌalən . « 
» vˌaɪl duː nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət hast . 
tɾˈɪt hɪnˈaʊs ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡə dˈɪç , das ziː ˌʊnzrə das hˈaɪst mˌaɪnə fˈaɾbə tɾˈɛːkt . « 
als ɪç mɪç nˈuːn vˈiːdɜ an mˌaɪnən frˈyːərən plˈats bəɡˈɑːp , hˌatə dɛɾ fˈiːɾtə ˈakt bərˈaɪts bəɡˈɔnən . 
ɪç blˈɪktə nɑːx dɛɾ lˈoːɡə ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ zˈoː , viː bˈ??dɑː ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
das tˈiːf ɪn deːn ʃˈʊltɜn ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə klˈaɪt vɑːɾ fɔn mˈatəm ɡˈɛlp ; 
ɪm dˈʊŋklən hˈɑːɾ vˈiːzən zɪç ɡˈɛlbə rˈoːzən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm lˈɔøçtətə miːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛçɜ fɔn hˈɛləm ɡˈɔldɡɛlp ɪn diː ˈaʊɡən , deːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈaxlɛsˌɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ bəvˈeːktə . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɪç diːs ˈaləs hˌatə ˌyːbɜzˈeːən kˈœnən , dɑː ɛs dɔx ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ vɑːɾ , als diː bˈaɪdən ˈɛltərən ʃvˈɛstɜn hˈɔøtə ˈandɜs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn tsˈaɾtəs blˈaʊ ɡəklˈaɪdət vɑːrən . 
ɛs zˈɑː vˈɪɾklɪç viː ˈapzˌɪçt ˈaʊs . 
das ʃtˈyk nˈɛːɜtə zɪç deːm ˈɛndə . 
bˈ??dɑː vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾʃˈiːnən , ʊnt als jˌɛtst dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , rˈaʊntə ɛɾ miːɾ tsˈuː : 
» kˈɔm , viːɾ vɔlən ziː nɔx ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən zˈeːən . 
« viːɾ ˈaɪltən ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə , nˈɑːmən ˌʊnzrə mˈɛntəl ʊnt ʃtˈɛltən ʊns ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ˈaʊf . 
das hˈaʊs lˈeːɾtə zɪç dˈiːsmɑːl rˈaʃ , ɛs dˈaʊɜtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːnən diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən , ɪn vˈaɪsə , mɪt ʃvˈɑːn bəzˈɛtstə tˈeːatɜmˌɛntəl ɡəhˈylt . 
iːɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ lˈoːɡə zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , fˈɔlktə ˌiːnən aʊf deːm fˈuːsə , vˌɛːrənt tsvˈaɪ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːrən . 
man zˈɔndɜtə zɪç pˈɑːɾvaɪzə ; 
dɛɾ fˈyːɾst mɪt dɛɾ jˈyŋstən tˈɔxtɜ ʃtˈiːk ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɑːɡən , diː bˈaɪdən ˈandərən ɪn deːn tsvˈaɪtən ʊnt diː ʃmˈʊkən ɡəfˈɛːɾtə rˈɔltən fɔn hˈɪnən . 
viːɾ zˈɑːən ˌiːnən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ziː , aʊf deːm mˈɪçɑːˌɛlɜplˌats ˈanɡəlˌaŋt , zɪç tɾˈɛntən ʊnt jˈeːdəs ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ nˈɑːm . 
nˈuːn ɛntfˈɛɾntən viːɾ ˈʊns , ʊnt bˈ??dɑː ʃlˈuːk , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , deːn hˈaɪmveːk ˈaɪn , dɔx nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç d??ç diː ʃtˈat , zˈɔndɜn ˌyːbɜ das fɛɾˈøːdətə ɡlˈɑkɪs fˌɔɾ deːm bˈ??ktoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɪm deːtsˈɛmbɜ . 
dɛɾ tˈɑːk hˌatə zɪç frˈɔstɪç ˈanɡəlˌasən , jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs mˈɪldɜ ɡəvˌɔɾdən . 
fˈaɪnɜ vˈaɪsɜ nˈeːbəl lˈɑːk viː aɪn mˈat dˈ??çlˌɔøçtətɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ; 
dɑːbˈaɪ fˈɪŋ ɛs ɪn vˈaɪçən , dˈɪçtən flˈɔkən tsuː ʃnˈaɪən ˈan . 
dɑː bˈ??dɑː ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɾtə , zoː ʃrˈɪtən viːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , ɪç vˈyɾdə das ɡəʃpɾˈɛç ɛɾˈœfnən , ʊnt bəɡˈan dɑːhˈɛɾ ˈɛntlɪç : » nˈuːn , hast duː ˌaɪnə vˈaɪtərə kˈʊndɡeːbˌʊŋ ɛɾhˈaltən ? « 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən blˈɪk fɔn dɛɾ zˈaɪtə tsˈuː . 
» ˌaɪnə vˈaɪtərə kˈʊndɡeːbˌʊŋ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʃˈaɾf . 
» ɡənˈyːkt dɛn nˈɪçt dˌiːzə ˌaɪnə , das ziː , viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , mˌaɪnə fˈaɾbə tɾˈuːk ? 
hˌɛtə ziː miːɾ fɪlˈaɪçt nɔx tsˈaɪçən mˈaxən ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm teːˈɑːtɜ ɪn diː ˈaɾmə fˈalən zˌɔlən ? 
« ɪç zˈɑː , viː zˈeːɾ ɪç iːn mɪt mˌaɪnɜ frˈɑːɡə ɡərˈaɪtst hˌatə . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ɪç mˈaɪntə jˈɑː nˈuːɾ 
ʊnt vˌɛn duː vˈɪɾklɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪst , das diː vˈɑːl dɛɾ fˈaɾbə ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə vɑːɾ « » ˌyːbɜtsˈɔøkt ? « rˈiːf ɛɾ nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
» als ˌɔp dɑː aɪn tsvˈaɪfəl zaɪn kˈœntə ! « 
ʊnt zɪç ɡəvˈaltzɑːm mˈɛːsɪɡənt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» ɪç fɛɾɡəsˈeː , lˈiːbɜ frˈɔønt , das duː das rˈɛçt hast , mɪç fˌɔɾ mˈøːklɪçən zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən tsuː vˈaɾnən . ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç diːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bˈaɪbɾɪŋən ? 
das blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈaxə dɛs ɡəfˈyːls . « 
» ɡəvˈiːs « , bəkɾˈɛftɪçtə ɪç , ʊm ˌaɪnəm ˈʊnɛɾʃpɾˌiːslɪçən ʃtɾˈaɪtə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən . 
» ʊnt daɪn ɡəfˈyːl vˌɪɾt jˈeːdənfˌals das rˈɪçtɪɡə zaɪn vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈapzeːə , vˈas zɪç ˌaʊs deːm ˈaləm ɛntvˈɪkəln zˌɔl . « 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə miːɾ baɪ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən ɡˈasflamə ˈɛɾnst ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ɛntvˈɪkəln ! 
ɛntvˈɪkəln ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
» mɪç vˈʊndɜt nˈuːɾ , das ɡərˈɑːdə duː zoː frˈɑːɡən kˌanst . 
duː bɪst dɔx poːˈeːt ˌoːdɜ vɪlst ɛs vˈeːnɪçstəns zaɪn , ʊnt zoː zˈɔltəst duː ˌaʊx bəɡɾˈaɪfən , das ɛs fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈiːpt , diː kˈaɪnə vˈaɪtərə ɛntvˈɪklʊŋ tsuːlˈasən , vˌaɪl ziː an zɪç ʃˌoːn dɛɾ ɡˈɪpfəl ˈaləs ɡlˈykəs zɪnt . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt das hˈœkstə ɡlˈyk , tsuː vˈɪsən , das man diː ɡədˈaŋkən , diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈeːzəns bəʃˈɛftɪçt ? 
das man ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾtsən diː ˈeːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈaxɡeːrˌuːfən hat ? 
vˈas kˌan , vˈas dˈaɾf ɪç mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən ? 
« ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç mɪç bəʃˈɛmt fˈyːltə . 
das tsˈaɾtə , fɛɾɡˈaɪstɪçtə zˌaɪnɜ ˈaʊffˌasʊŋ ˌɪmpoːnˈiːɾtə mˈiːɾ ; 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç iːm aɪn ˈʊnrˌɛçt ˈaptsuːbˌɪtən . 
» fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ vˈɛɾmə , » ɪç ɛɾzˈuːxə dˈɪç , fˌɔɾ ˈaləm tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç zˈeːɾ vˈoːl ɪn dˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant fɛɾzˈɛtsən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˌaʊx ˈɔfən , das ɪç dˈɪç , tɾˈɔts dˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑːlən zˈɪnəs , deːn ɪç ʃtˈeːts bəvˈʊndɜt , dɔx fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɡəhˈaltən hɑːbə , deːm aɪn zˈɔlç tɾˈaʊmhaftəs ɡlˈyk aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt tsuː ɡənˈyːɡən fɛɾmˈɑːk . 
« 
ɛɾ zˈɑː mɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈan . 
» fɪlˈaɪçt hast duː rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə . 
» ʊnt dɑːmˈɪt duː zˈiːst , viː vˈaɪt maɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː diːɾ ɡˈeːt , vɪl ɪç dɪç ˌaʊx nɔx ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaɪnvˌaɪən . 
ziː ɪst tsvɑːɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als aɪn lˈʊftɡəbˌɪldə ; 
ziː kˌan ˌɑːbɜ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt fˈɛstərə ˈʊmrˌɪsə ˈaneːmən ʊnt dan ˈaʊszˌɪçtən aʊf mˈœklɪçkˌaɪtən ɛɾˈœfnən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡˌants ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ zɪnt . 
vˌɛn duː baɪ miːɾ ˌaɪnə tˈasə tˈeː tɾˈɪŋkən vɪlst , zoː vˌɛɾdə ɪç diːɾ ˈaləs dɑːrˈaʊf bətsˈyːklɪçə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . 
« viːɾ ʃrˈɪtən nˈuːn rˈaʃɜ ˈaʊs , ʊnt zoː vɑːrən viːɾ bˈalt tsuː hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː ʊns dɛɾ dˈiːnɜ bˈ??dɑːs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl diː mˈɛntəl ˈapnˌɑːm . 
dan zɛɾvˈiːɾtə ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ blˈaŋk ɡəʃˈɔøɜtən , viː zˈɪlbɜ ˈaʊszˌeːəndən tsˈɪnplatə deːn tˈeː , vˈɛlçəm hˈɔøtə , viː tsuː foːrˈaʊszˌɪçtlɪçɜ fˈaɪɜ dɛs ɛɾfˈɔlɡɾaɪçən ˈɑːbənts , ˈɛtvɑːs kˈaltə kˈyçə bˈaɪɡəɡˌeːbən vɑːɾ , ʃˈoːp aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk zˌaɪnəs hˈɛɾn nɔx ˌaɪnɪɡə kˈoːlən ɪn deːn ˈoːfən ʊnt fɛɾʃvˈant . 
naxdˈeːm viːɾ deːn tˈeː ɡənˈɔmən ʊnt tsˈiːɡarən ˈanɡətsˌyndət hˌatən , ʃtˈɛltə bˈ??dɑː diː lˈampə aʊf ˌaɪnə kɔnzˈoːlə , diː nˌeːbən dɛɾ ˌɔtoːmˈɑːnə ʃtˈant , ʊnt lˈuːt mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaɪn , dˈɔɾt plˈats tsuː nˈeːmən . 
hiːrˈaʊf ʃlˈoːs ɛɾ aɪn fɛɾʃpˈɛɾtəs ʃˈiːpfax zˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs aʊf ʊnt tsˈoːk aɪn pˈak fɛɾɡˈɪlptɜ ʊnt bɾˈyçɪɡɜ papˈiːrə hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç jˌɛtst ɡlˈaɪçfals zˈɛtstə , tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən nˈiːdɜlˌeːktə . 
» duː ɛntzˈɪnst dɪç fɪlˈaɪçt nɔx « , bəɡˈan ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən , » jˈeːnəs ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪtəs baɪm rˈeːɡiːmˌɛntsrapˌɔɾt , als viːɾ nɔx ɪn bɾˈyn vɑːrən ? « 
nˈuːn ɛntzˈan ɪç mɪç dˈɛsən zˈeːɾ vˈoːl , vɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zoːfˈɔɾt mˈɛɾkən lˈasən . 
» ˈax jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , » duː mˈaɪnst diː ɡəʃˈɪçtə vˌeːɡən dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪftən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ʊnt ɪç kˌan diːɾ jˌɛtst ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ ˈoːbɜst miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɪm ˈʊnrˌɛçtə vɑːɾ dɛn ɪç hˌatə mɪt jˈeːnəm ˈɛf ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən dˈɔpəlzˌɪn fɛɾbˈʊndən . 
« 
ɛɾ lˈeːktə diː rˈɛçtə hˈant aʊf diː papˈiːrə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ɡɾˈʊnt ˈantsuːnˌeːmən , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ˈɑdəlˌɪɡən ɡəʃlˈɛçtə ʃtˈamə . 
ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɑfənɡˌɛʃlɛçtə , das zˌaɪnən zˈɪts ɪn bˈøːmən hˌatə , nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt am vˈaɪsən bˈɛɾɡə jˈeːdɔx , ɪn vˈɛlçɜ ɛs an dɛɾ zˈaɪtə dɛs zˈoːɡənˌantən vˈɪntɜkˌøːnɪçs ɡəkˈɛmpft , fɔn fˈɛɾdiːnˌant deːm tsvˈaɪtən zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɛntzˈɛtst ʊnt ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən vɑːɾ , das lˈant tsuː fɛɾlˈasən . 
ɡəvˈɪsən 
tɾˌɑdiːtsjˈoːnən tsuːfˈɔlɡə vɑːrən ɛs tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , vˈɛlçə dˌiːzəs lˈoːs ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˌiːnən hat zɪç , viː man ɡlˈaʊpt , nɑːx zˈaksən ɡəvˈɛndət , vˌoː nɔx hˈɔøtə aɪn ˈɑdəlˌɪɡəs ɡəʃlˈɛçt mˌaɪnəs nˈɑməns blˈyːt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə blˈiːp fɛɾʃˈɔlən . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜts ˌɑːbɜ zˌɔl aɪn diːrˈɛktɜ nˈaxkɔmə fɔn ˈiːm ˈalɜdˌɪŋs als blˈoːsɜ bˈyɾɡɜlˌɪçɜ vˈiːdɜ ɪn ˈøːstɜrˌaɪç ˈaɪnɡəvˌandɜt zaɪn , dɛɾ zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç bˈ??dɑː ɡəʃrˈiːbən hat . 
ʃˌoːn maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aʊf diː mˈʊtmɑːslˌɪçə dˌɛstsəndˈɛnts ˌʊnzərɜ famˈiːlɪə fɔn dˌiːzəm mˈanə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt ʊnt ɛɾmˈʊntɜt vˌɔɾdən , nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
diːs ɡəʃˈɑː , ʊnt diː hˈiːɾ lˈiːɡəndən ʃrˈɪftʃtykə zɪnt das rˌeːzʊltˈɑːt jˈeːnɜ bəmˈyːʊŋən . 
ziː ʃtˈɛlən ˌaʊx deːn frˈɑːklɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ zoː tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ alˈaɪn ˌyːbɜ deːn hˈaʊptpʊŋkt : ˌɔp nˈɛːmlɪç dɛɾ ɛɾvˈɛːntə ˈaɪnvˌandərɜ vˈɪɾklɪç aɪn nˈaxkɔmə dɛɾ fɛɾʃˈɔlənən ɡɾˈɑːfən bˈ??dɑː ɡəvˈeːzən ɪst , kˈɔntə lˈaɪdɜ nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ɛɾmˈɪtəlt vˌɛɾdən . 
maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈiːs ˈalzoː diː zˈaxə , vˈɛlçə mɪt nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən kˈɔstən fɛɾknˈypft vɑːɾ , ʊm zoː ˈeːɜ aʊf zɪç bərˈuːən , als jˈɑː ɪm bˈɛstən fˈalə vˈoːl dɛɾ ɡɾˈɑfəntˌiːtəl , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ diː viːdɜɛɾlˈaŋʊŋ dɛɾ kɔnfɪstsˈiːɾtən ɡˈyːtɜ ɛɾtsˈiːlt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˈɛlçə ɪn deːn bəzˈɪts ˈandərɜ , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt tɾˈɔø ɡəblˈiːbənɜ ˌɑdəlsfamˈiːlɪən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈan , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs als vˈɑːrəs vˈʊndɜ bətɾˈaxtən , das zɪç dˌiːzə papˈiːrə ɪn zˌaɪnəm nˈaxlasə nɔx fˈoːɾɡəfˌʊndən hˈɑːbən . 
ɪç zˈɛlpst lˈeːktə zˈeːɾ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪnd??ç kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx hɑːbə ɪç ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt jˈɛtst , dɑː ziː miːɾ ˌʊntɜ deːn diːɾ bəkˈantən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪst maɪn ɛntʃlˈuːs tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːən . 
ʃˌoːn mˈɔɾɡən zˈɛndə ɪç das ɡˈantsə an ˌaɪnən jˈʊŋən hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən ˈap , deːn ɪç ɪn bɾˈyn kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ʊnt vˈɛlçɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç am dˈɔɾtɪɡən landˈəsaɾçˌiːf ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ ʃtˈeːt . 
ɪç hˌatə iːm ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnɪɡə ˈandˌɔøtʊŋən ɡəmˈaxt , ˈɪnfɔlɡə dˌeːrən ɛɾ zɪç bərˈaɪt ɛɾklˈɛɾtə , miːɾ mɪt hˈɪlfə zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən fɛɾbˈɪndʊŋən an diː hˈant tsuː ɡˈeːən . 
fˌɔɾ ˈaləm , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɛːrə ɛs ɡəbˈoːtən , mɪt deːn fɔn bˈ??dɑː ɪn zˈaksən fˈyːlʊŋ tsuː nˈeːmən ʊnt aɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs tsuː ɛɾtsˈiːlən . 
dan kˈœntə ɛs fɪlˈaɪçt ˌʊnzərən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɡəlˈɪŋən , d??ç ˌaɪnən ɡənˈɑdənˌakt dɛɾ bətɾˈɛfəndən zˈuːveːrˌɛːnə fyːɾ bˈaɪdə lˈiːnɪən deːn ɡɾˈɑfəntˌiːtəl , dɛɾ miːɾ jˈɑː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fɔlkˈɔmən ɡənˈyːɡən vˈyɾdə , tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
« ɪç vɑːɾ dˌiːzən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən mɪt vˈaxzəndəm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəfˈɔlkt ʊnt vˈʊstə fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçt , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
ˈaɪnɜzˌaɪts lˈɑːk diː zˈaxə nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊsɜhˌalp ˈal ʊnt jˈeːdɜ mˈøːklɪçkˌaɪt ; 
alˈaɪn diː d??çfˈyːrʊŋ ɛɾʃˈiːn miːɾ mɪt hˈɪnblɪk aʊf diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪluːzˈoːrɪʃ . 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˈeːbən , viː ɪç diːz ɪn tsˈaɾtəstɜ vˈaɪzə ˈandˌɔøtən zˌɔltə , als miːɾ bˈ??dɑː tsuːfˈoːɾkˌɑːm . 
» ɪç fɛɾkˈɛnə nˈɪçt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈɛlçə fˈast ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən hˈɪndɜnˌɪsə zɪç ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən . 
dɛn ɡˌants ˈapɡəzˌeːən dɑːfˈɔn , das zɪç dɛɾ ɛɾvˈɛːntə hˈaʊptpʊŋkt vˈoːl nˈiːmɑːls ɡˌants ɪns klˈɑːrə vˌɪɾt zˈɛtsən lˈasən , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs , das man fɔn zˈaɪtən jˈeːnɜ famˈiːlɪən , ɪn dˌeːrən rˈaɪən diː ɡɾˈɑːfən bˈ??dɑː nˈɔøɜdˌɪŋs ˈaʊftsuːtˌaʊxən hˌɛtən , ˈaləs ˈanvəndən vˌɪɾt , ʊm zˈɔlçə , vˌɛn ˌaʊx bərˈɛçtɪçtə ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋə fˈɛɾntsuːˌaltən . 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ʊm zoː lˈaɪçtərəs ʃpˈiːl hˈɑːbən , als zɪç dɛɾ bətɾˈɛfəndə ʃtˈambaʊm lˈaɪdɜ nˈɪçt rˈaɪn ɛɾhˈaltən hat . 
hɪnɡˈeːɡən kˈœntə frˈaɪlɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɪç tsuː ˈaɪnɪɡən , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtɜn tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt deːn ˈypsɪlˌɔn ... ʊnt deːn tsˈɛt ... ˈɪnfɔlɡə fɔn ˈeːeːbˌyndnɪsən , diː fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , zoːɡˈɑːɾ ɪn fɛɾvˈantʃaftlˌɪçə bətsˈiːʊŋən tɾˈeːtən vˈyɾdə ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant , zˈɑːɡə ɪç , kˈœntə fɪlˈaɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , das man fɔn zˈaɪtən ˈandərɜ hˈoːɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , diː duː ɛɾrˈɑːtən vˌɪɾst , fˈœɾdɛɾnt ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaɪnɡɾˌɪfə ʊnt ziː deːm ɛɾfrˈɔølɪçstən rˌeːzʊltˈɑːt tsuːfˈyːɾtə . « 
ɛs vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪç , viː bˈ??dɑː zɪç ˈaləs ʊnt jˈeːdəs tsuːrˈɛçtleːktə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ zɪç hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː ɛɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːmˈuːtətə , nˈɪçt ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tˈɔøʃʊŋ hˈɪŋɑːp , zoː ɛɾʃˈiːnən zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən , zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç zɪç dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmən , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən hˈaltpʊŋkt . 
ɪç hˈyːtətə mɪç ˌɑːbɜ zˈeːɾ , iːn dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈɛɾkən , ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» das vˈɪɾft ˈalɜdˌɪŋs aɪn nˈɔøəs lˈɪçt aʊf diː zˈaxə , ʊnt viː ˈɪmɜ ˌaʊx dɛɾ ɛɾfˈɔlk zɪç ɡəʃtˈaltən mˈøːɡə , mˌaɪnɜ bˈɛstən vˈynʃə , mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən tˈaɪlnɑːmə kˌanst duː ɡəvˈiːs zaɪn . « 
» das bɪn ɪç « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , miːɾ hˈɛɾtslɪç diː hˈant dɾˈykənt , » zoː viː dˌaɪnəs ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən ʃvˈaɪɡəns . « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm diː papˈiːrə vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ; 
ɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛs mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ɛmpfˈɑːl mɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
ɪm bˈɛtə lˈiːɡənt , dˈaxtə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋən nɑːx ʊnt fɛɾfˈɔlktə diː fˈɛːdən , diː zɪç hˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm zoː vˈʊndɜlˌɪçən lˈʊftɪɡən ɡəvˈeːbə ˌiːnaɪnˈandɜʃlˌaŋən . 
als ɪç ˈɛntlɪç ˈaɪnʃlˌiːf , hˌatə ɪç fɛɾvˈɔrənə tɾˈɔømə , ɪn vˈɛlçən diː ɡəʃtˈaltən bˈ??dɑːs ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊfs zˈɛltzɑːmstə mɪt jˈeːnən mˌaɪnəs roːmˈantɪʃən ɡədˈɪçtəs tsuːzˈamənflˌɔsən , das ɪç ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪtɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
vˈaɪhnaxtən ʊnt nˈɔøjɑːɾ vɑːrən hɛrˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç hˌatə dˌiːzə fˈɛstlɪçə tsˈaɪt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɪm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ nˈɛçstən fɛɾvˈantən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ mɪt bˈ??dɑː , dɛɾ jˌɛtst mˈeːɾ als jeː zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə fɛɾfˈɔlktə , nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
ˈeːɾst dɛɾ bəɡˈɪnəndə kˈaɾneːvˌɑːl bɾˈaxtə ʊns aɪnˈandɜ vˈiːdɜ nˈɛːɜ . 
bˈ??dɑː fˈɔɾdɜtə mɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈaʊf , mɪt iːm deːn hˈɔfbal tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ dˈɛmnɛçst ʃtˈatfɪndən zˌɔltə ʊnt an vˈɛlçəm jˈeːdɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
» duː kˌanst diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas mɪç dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾʃˈaɪnt jˈeːdənfˌals ˌaʊx , ʊnt zoːmˈɪt ɪst diː ˈeːɾstə , fˈɔɾdɜhˌant ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ɡəbˈoːtən . 
man vˌɪɾt ɛs hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən vˈɪsən , das ɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdə das vˈaɪtərə fˈɪndət zɪç dan . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ɛs jˈeːdənfˌals ˌɪntərɛsˈant , aɪn zˈɔlçəs fˈɛst ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
« ɪç pflˈɪçtətə bˈaɪ , ʊnt viːɾ tɾˈɑːfən diː nˈøːtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪzɪç kˈaltɜ , dˈʊŋklɜ jˈɑnuːˌɑrɑːbənt , als bˈ??dɑː ʊnt ɪç viːɾ hˌatən ˌaɪnən fˈiːɑːkɜ ɡənˈɔmən ɪn dɛɾ hˈɔfb??k fˈoːɾfˌuːrən ʊnt diː hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətə tɾˈɛpə hɪnˈanʃtˌiːɡən . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪtsɑːl vɑːɾ nɔx tsˈiːmlɪç lˈeːɾ ; 
nˈuːɾ dˈiːnstuːəndə hˈɔfçaɾɡən , ˌaɪnɪɡə hˈøːərə mˌiːliːtˈɛːɾs dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs fˈyːɾstən ˈɛl ... , aɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋɜ , ˈɛtvɑːs ʃtˈʊtsɜhˌaft ˈaʊszˌeːəndɜ mˈɑjoːɾ ʊnt mˈeːrərə ʃtˈɑːtsbeːˌamtə , vˈɛlçə ˈɔɾdənsrˌɪtɜ vɑːrən , ʃtˈandən ɪn klˈaɪnə ɡɾˈʊpən fɛɾtˈaɪlt . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ bəvˈeːktə ɛs zɪç ˈɪmɜ tsˈɑːlraɪçɜ d??ç diː hˈoːən , vˈaɪt ɡəˈœfnətən flˈyːɡəltˌyːrən hɛrˈaɪn . 
ɛs ɡlˈɛntstə ʊnt flˈɪmɜtə fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜɡˌɛstɪktən ˈuːniːfˌɔɾmən , fɔn ˈɔɾdənsbˌɛndɜn ʊnt ʃtˈɛɾnən ; 
diː ɡɾˈoːsvyɾdˌɛntɾɛːɡɜ dɛs rˈaɪçəs ɛɾʃˈiːnən , dɑːrˈʊntɜ ˈʊnɡˌɑrɪʃə ʊnt pˈɔlnɪʃə maɡnˈɑːtən ɪn rˈaɪçɜ , mˈɑlərˌɪʃɜ natsjˌoːnˈɑːltɾaxt . 
ˈɛntlɪç diː dˈɑːmən : aɪn blˈɛndəndəs ɡəvˈoːɡə fɔn ʃpˈɪtsən , zˈamt ʊnt zˈaɪdə , fɔn blˈʊmən ʊnt fˈeːdɜn , fɔn dˌiːamˈantən ʊnt pˈɛɾlən . 
ɛntblˈœstə nˈakən ʊnt ˈaɾmə ʃˈɪmɜtən ; 
ʃtˈɔltsə , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə frˈaʊənkˌœpfə tˈaʊxtən ˈaʊf , hˈɛlə ʊnt dˈʊŋklə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən , rˈoːzɪɡə lˈɪpən lˈɛçəltən ɡɾˈyːsə tsˈuː . 
ˈal das bəvˈeːktə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ rˈaʃ deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl diː tsuːʃtɾˈøːməndən ˈaʊfnˌɑːm . 
diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈɛl ... vɑːrən nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , ʊnt ʃˌoːn bəɡˈan das ˈantlˌɪts bˈ??dɑːs , mɪt deːm ɪç mɪç nˈɑːə am ˈaɪnɡˌaŋ hˈiːlt , zɪç tsuː fɛɾfˈɪnstɜn als ziː ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛltərən dˈɑːmə fɔn ˈaʊffˌaləndɜ hˈoːaɪt ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt blˈɪk hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
hˈɔøtə ˈalə dɾˈaɪ ɪn dˈʊftɪɡəs , mɪt klˈaɪnən zˈɪlbɜflˌɪtɜn ˌyːbɜzˈɛːətəs vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , mˈaɪɡlœkçən ɪm hˈɑːɾ aɪn ɛnttsˈykəndəs bˈɪlt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈanmˌuːt ʊnt frˈɪʃə . 
dˈiːsmɑːl kˈɔntə ɪç dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən , das bˈ??dɑː zoːfˈɔɾt bəmˈɛɾkt vˌ??də . 
ʊm diː lˈɪpən dɛɾ bˈaɪdən ˈɛltərən tsˈʊktə ɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , vˌɛːrənt diː jˈyŋstə ɪç ɡlˈaʊptə mɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøʃən viː ˈʊnmˌuːtɪç das hˈaʊpt ˈapvˌantə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hast deːm zˈɑːlə tsuːʃtɾˈeːptə . 
als nˈuːn ˌaʊx viːɾ iːn bətɾˈɑːtən , ʃtˈandən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɪçtən mˈɛŋə , diː kˈaɪnən ˌyːbɜblˈɪk ɡəʃtˈatətə , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈal dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɪmən viː fˈɛɾnəs mˈeːrɛsbɾˌaʊzən an ˌʊnzɜ ˈoːɾ ʃlˈuːk . 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt tˈiːfə ʃtˈɪlə ˈaɪn , ʊnt diː mˈasən tˈaɪltən zɪç . 
ˌaɪnə tˈyːɾ hˌatə zɪç ɡəˈœfnət , aʊf dˌeːrən ʃvˈɛlə dɛɾ tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ɛɾʃˈiːn , das nˈɑːən dɛs hˈoːfəs ˈankˌyndɪɡənt . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsˈaɪktə zɪç dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə moːnˈɑːɾç , dɛɾ dˈɑmɑːls zˌaɪnə hˈoːə bɾˈaʊt nˈɔx nˈɪçt hˈaɪmɡeːfˌyːɾt hˌatə , ˌaɪnə ɛɾtshɛɾtsˈoːɡɪn am ˈaɾm . 
hˈɪntɜ ˌiːnən diː mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən famˈiːlɪənmˌɪtɡliːdɜ dan dɛɾ ɡəzˈamtə hˈɔfstɑːt , mɪt deːm fˈyːɾstən ˈɛl ... an dɛɾ ʃpˈɪtsə . 
dɛɾ kˈaɪzɜ ɡəlˈaɪtˌeːtə zˌaɪnə dˈɑːmə nɑːx dɛɾ balˈʊstɾɑːdə , vˈoːzɛlpst ziː ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən plˈats nˈɑːm . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ taktˈiːɾstɑːp dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs ʊnt dɛɾ bˈal bəɡˈan . 
zoːfˈɔɾt fˈɔltsˌoːk zɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪm zˈɑːlə . 
diː ˈɛltərən hˈɛrən fɛɾlˈiːsən iːn ˌoːdɜ tsˈoːɡən zɪç ɪn ɛntfˈɛɾntə ˈɛkən tsuːrˈyk , vˌɛːrənt diː tˈantslʊstˌɪɡən , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌɪŋ , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ dˈɑːmən blˈiːbən , vˈɛlçə lˈɛŋs dɛɾ vˈɛndə tsuː zˈɪtsən kˌɑːmən . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə mɪç fɔn bˈ??dɑː tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt vɑːɾ mɪt mˈeːrərən ˈandɜn ɪn ˌaɪnə ˈɔfənə fɛɾbˈɪndʊŋʃtˌyːɾ ɡətɾˈeːtən ; 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs kˈɔntə ɪç deːn ɡˈantsən zˈɑːl ˌyːbɜblˈɪkən , vˌoː dɛɾ tˈants bərˈaɪts bəɡˈɔnən hˌatə . 
bˈalt fˈiːl miːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn vˈaltsəndən pˈɑːrən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪns ˈaʊɡə , diː mɪt ˌaɪnəm blˈʊtjʊŋən dɾˌɑɡoːnˌeːrɔfiːtsˈiːɾ fɔn klˈaɪnɜ , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪçɜ ɡəʃtˈalt lˈʊstɪç dɑːhˈɪnflˌoːk . 
ɪç ʃpˈɛːtə nɑːx bˈ??dɑː ʊnt fˈant iːn an ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ ʃtˈeːən , deːn ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ , hˈaɾt an ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , tsuː bəhˈaʊptən ɡəvˈʊst hˌatə . 
viː ɪç iːn zoː bətɾˈaxtətə , dɛɾ , aɪn bˈɪlt ʃtˈarɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪktə , kˌɑːm miːɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾneːm ʊnt ˈantsˌiːənt fˌɔɾ als zˈɔnst ; 
ɛɾ vˌ??də ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn deːn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt . 
ˌaʊx fˈiːl miːɾ jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊf , das zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːrən ʊnt das ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə , ɡədɾˈyktə ʃtˈɪɾn hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç zoː mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , fˈyːltə ɪç mɪç lˈaɪçt an dɛɾ ʃˈʊltɜ bərˈyːɾt . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ˈʊm ʊnt ʃtˈant deːm ˌatjuːtˈantən dɛs fˈyːɾstən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
» dˈyɾftə ɪç ziː bˈɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈɛŋkən , hˈɛɾ lɔøtnˈant ? 
ɪç hˌɛtə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
« 
ɛɾ fˈastə mɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn klˈaɪnərəs nˈeːbənɡəmˌax , vˌoː aɪn fɛɾˈaɪnzˌamtəs byːfˈɛt ʃtˈant . 
dˈɔɾt lˈuːt ɛɾ mɪç tsʊm zˈɪtsən aɪn ʊnt bəɡˈan , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ rˈyktə : » fˌɔɾ ˈaləm mˈœçtə ɪç ziː frˈɑːɡən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə , ʃlˈaŋkə ˌɔfiːtsˈiːɾ hˈaɪst , vˈɛlçɜ ɪm zˈɑːlə an ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlpfˌaɪlɜ ʃtˈeːt . 
ziː vˌɛɾdən vˈoːl vˈɪsən , vˈeːn ɪç mˈaɪnə , dɑː ziː , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən zɪnt . 
« 
ɪç vɑːɾ bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs zˈeːɾ bətɾˈeːtən ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɪç mɪç tsuː fˈasən ʊnt nˈantə mɪt mˈøːklɪçstɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt deːn nˈɑːmən bˈ??dɑːs . 
» ʊnt dˈaɾf ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən , vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn nˈɛːɜ bəkˈant zɪnt das hˈaɪst , ˌɔp ziː mɪt iːm aʊf fɛɾtɾˈaʊtəm fˈuːsə ʃtˈeːən ? « 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə , das bˈ??dɑː maɪn frˈɔønt zˈaɪ . 
» das ɪst miːɾ lˈiːp « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant lˈaɪçt aʊf diː mˌaɪnə lˈeːktə . 
» dɛn ziː kˌœnən ˌiːrəm frˈɔøndə ˌaʊx ˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔøntʃaftsdˌiːnst ɛɾvˈaɪzən . 
vɔlən ziː das ? 
« 
dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən hˈœkst ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ˈɑːntə nˈɪçts ɡˈuːtəs . 
» ɡəvˈiːs bɪn ɪç bərˈaɪt ʊnt vˌɛn ziː miːɾ ɛɾklˈɛːrən vɔlən « 
ɛɾ lˈeːntə zɪç tsuːrˈyk ʊnt hˈʊstətə lˈaɪçt . 
» nˈuːn « , bəɡˈan ɛɾ , » das ɡˈantsə ɪst fɔn nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ bədˈɔøtʊŋ ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə dˌeːliːkˈɑːtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt . 
ˌiːrəm frˈɔøndə hat ɛs nˈɛːmlɪç bəlˈiːpt , an dɛɾ jˈyŋstən tˈɔxtɜ mˌaɪnəs ʃˈɛfs vˈoːlɡəfˌalən tsuː fˈɪndən . 
nˈuːn ʃtˈeːt diːs ˈalɜdˌɪŋs jˈeːdɜmˌan frˈaɪ , bəzˈɔndɜs ˌaɪnəm ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ˌɔfiːtsˈiːɾ , viː diːs iːɾ frˈɔønt ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɪst . 
nˈuːɾ mɪt deːn kˈʊndɡeːbˌʊŋən zˌaɪnəs vˈoːlɡəfˌaləns zˌɔltə ɛɾ , ɪn rˈɪçtɪɡɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ zaɪn . 
das ɛɾ ɪm teːˈɑːtɜ bəʃtˈɛndɪç nɑːx dɛɾ fˈyɾstlɪçən lˈoːɡə blˈɪkt , mˈœçtə nɔx hˈɪŋeːən . 
alˈaɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌan zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˈaʊm mˈeːɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtən , ˈoːnə deːn hˈɛɾn lɔøtnˈant tsuː ɡəvˈɑːrən , dɛɾ fˌɔɾ deːm pˈɑlaɪs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃrˈaɪtət ; 
ziː kˌan kˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌʊntɜnˈeːmən , ˈoːnə fɔn ˈiːm , viː fɔn ˌiːrəm ʃˈatən , ɡəfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən jˈɑː zˈɛlpst , vˌɛn ziː ˈaʊsfˌɛːɾt , vˈaɪs ɛs iːɾ frˈɔønt zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ɛɾ baɪm aɪn ʊnt ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʃtˈeːts ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst . 
ˈʊnlˌɛŋst ɪst ɛs zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , dˈas , als dɛɾ vˈɑːɡən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈuːvəlˌiːɾlɑːdən hˈiːlt , ˌaɪnə rˈoːzə d??ç das ˈɔfənə kˈuːpeːfˌɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
ɪm ˈanfˌaŋ « , fˈuːɾ dɛɾ mˈɑjoːɾ mɪt iːrˈoːnɪʃəm lˈɛçəln fˈɔɾt , » hat man diː zˈaxə nˈɪçt ˈaltsuː ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ziː vˈɪsən jˈɑː , jˈʊŋə dˈɑːmən zɪnt viː zˌɔl ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən ? 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˌoːkɛteːrˈiː . 
bˈalt ˌɑːbɜ moːkˈiːɾtə man zɪç ʊnt jˈɛtst , dɑː bərˈaɪts tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə mɪt dɛɾ pˈɔst ˈanˌoːnyːmə fɛɾzˈeː ˈaɪnɡətɾˌɔfən zɪnt , ɪn vˈɛlçən diː lˈiːkəntˌiːɑː poːˈeːtiːkˌɑː bɪs tsʊm ˈɔøsɜstən ɡətɾˈiːbən vˌ??də jˌɛtst fˈɛŋt man ˈan , dˌiːzə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən hˈʊldɪɡˌʊŋən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː fˈɪndən , ʊnt hat zɪç bəmˈyːsɪçt ɡəzˈeːən , deːn d??çlˈaʊxtɪçstən pˈɑpɑː ɪns fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈiːən . 
dˌiːzɜ hat vˈiːdɜ mɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt , diː zˈaxə ɪn ˈʊnaʊffˌɛlɪçstɜ , ʃˈoːnəndstɜ vˈaɪzə bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ʊnt ɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊbə am bˈɛstən tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç ziː jˌɛtst hˈɛɾtslɪç bˈɪtə , ˌiːrən frˈɔønt aʊf das ˈʊnʃtˌattaftə zˌaɪnəs bənˈeːməns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . « 
dɑː hˌatə ɪç nˈuːn , vˈas ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt bəfˈant mɪç ɪn ɡɾˈœstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , hˈɛɾ mˈɑjoːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » vˈɛlç pˈaɪnlɪçən ˈaʊftɾˌɑːk ziː miːɾ dɑː ɛɾtˈaɪlən . 
ɛs fˈɛlt ˈɪmɜ aɪn ʃˈiːfəs lˈɪçt aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç ɪn frˈɛmdə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃt , ʊnt ˈɔft vˌɪɾt ɡərˈɑːdə dɛɾ vˈoːlmˌaɪnəndstə rˈɑːt tsuːɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
das ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bəfˈyɾçtən , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fɔn ˈɔøsɜstɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪst . 
dɑː ɪç jˈeːdɔx ɛɾkˈɛnə , das iːm jˈeːdənfˌals aɪn vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈuːs , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs tɾˈɔtsdəm fɛɾzˈuːxən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ʊnt ɪç bˈɪtə diːs vˈoːl tsuː bəˈaxtən fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːən kˌan . « 
» ɡəvˈiːs , das kˌœnən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant . 
» ˌɑːbɜ ɪç lˈeːɡə ˌiːnən diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ans hˈɛɾts ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç bədˈaʊɜn , vˌɛn ɪç ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə , ˈandərə vˈeːɡə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən . 
« 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛŋə mˈiːnə ˈanɡənˌɔmən ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt . 
deːn ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçstən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜlˈasən , ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf deːm ɡlˈatən fˈʊsɡeːtˌɛːfəl dɛs ʃtˈɪlən rˈaʊməs aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçən diː tˈantsmuːzˌiːk , lˈaɪçt ɡədˈɛmpft , hɛrˈyːbɜdɾˌaŋ . 
dɑː vɑːɾ dɛn dɛɾ lˈɔøçtəndə tɾˈaʊm bˈ??dɑːs tsɛɾflˈɔsən ʊnt hˌatə ˌaɪnɜ hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːmən vˈɪɾklɪçkˌaɪt plˈats ɡəmˈaxt ! 
vˈas zˌɔltə ɪç nˈuːn tˈuːn ? 
viː deːm fɛɾblˈɛndətən diː ˈaʊɡən ˈœfnən , ʊm iːn fˌɔɾ deːm flˈʊx dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ʊnt fɪlˈaɪçt fˌɔɾ nɔx ʃlˈɪmərəm tsuː bəvˈɑːrən ? 
ɪç tɾˈɑːt an das byːfˈɛt ʊnt tɾˈaŋk aɪn ɡlˈɑːs lˈiːmoːnˌɑːdə , ˈoːnə deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən bəˈaxtʊŋ tsuː ʃˈɛŋkən , diː fˌɔɾ miːɾ ɪn ˈalən fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən ˈaʊfɡəhˌɔøft vɑːrən . 
dan mˈaxtə ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm zˈɑːlə , vˌoː ˈeːbən ˌaɪnə frˈansaɪzə tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
viː ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx dˌiːzə mɪt deːm jˈʊŋən dɾˌɑɡoːnˌeːrɔfiːtsˈiːɾ ɡətˈantst , dˈɛsən tsˈaɾtəs , fˈast mˈɛtçənhˌaftəs ɡəzˈɪçt zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst ˈaʊszˌɑː . 
als zɪç jˌɛtst diː rˈaɪən lˈœstən ʊnt diː pˈɑːrə ˈaɾm ɪn ˈaɾm nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːɡən , fɛɾlˈiːs ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn tsuːzˈeːɜn deːn zˈɑːl , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx bˈ??dɑː , dɛɾ kɾˈaɪdɛblˌaɪç vɑːɾ ʊnt mɪç kˈaʊm ɛɾkˈantə , als ɪç jˌɛtst aʊf iːn tsˈuːɡɪŋ . 
» ˈɑː , duː bˈɪsts ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» vˌoː hast duː dɛn ɡəʃtˈɛkt ? « 
» ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ɪç mɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈʊmɡəzˌeːən hˌatə . « 
» ʊnt zˈɔnst viː ˌʊntɜhˈɛltst duː dˈɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
» zoː tsˈiːmlɪç . 
ʊnt duː ? « » ˈoː ɡˈuːt , ɡˌants ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə jˈɛtst . « 
» ʃˌoːn jˈɛtst ? « 
» jˈɑː ; ɪç hɑːbə kˈɔpfʃmɜtsən miːɾ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl « » nˈuːn , dan ɡˈeːə ɪç ɡlˈaɪç mˈɪt . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈuːxən . 
« ɪç kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das iːm mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾtə mɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt dɑːrˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt ɡəzˈeːən , vɑːɾ tˈiːf fɛɾʃtˈɪmt ʊnt zoː nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən ʊnt das ˈaɪzən tsuː ʃmˈiːdən , zoː lˈaŋə ɛs nɔx ɡlˈyːtə . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəlˌaŋt , ʃlˈuːk ɛɾ deːn kɾˈɑːɡən zˌaɪnəs mˈantəls hɪnˈaʊf ʊnt ˈaɪltə zoː rˈaʃ ˌyːbɜ deːn jˈoːzɛfsplˌats , das ɪç mˈyːə hˌatə , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
» vɑːrˈʊm lˈɔøfst duː dɛn zˈoː ? « rˈiːf ɪç iːm tsˈuː . 
» duː hast dɔx ɡəhˈœɾt , das ɪç kˈɔpfʃmɜtsən hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsˈɔɾnɪç , ˈoːnə mɪç ˈantsuːzˌeːən . 
» ɪç vɪl bˈalt tsuː hˈaʊzə zaɪn . « 
» duː bɪst ˈyblɜ lˈaʊnə « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» diːɾ ɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs bəɡˈeːɡnət . « 
» mˈiːɾ ? 
vˈiːzoː ? 
vɑːrˈʊm ? « 
» ɪç vˈaɪs ɛs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç fˈɛst . 
» man hat zɪç aʊf deːm balˈeː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst dˈaɪnɛtvˌeːɡən an mɪç ɡəvˈɛndət . « 
ɛɾ blˈiːp viː fɛɾʃtˈaɪnɜt ʃtˈeːən . 
» an dˈɪç ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə . 
ʊnt nˈuːn tˈaɪltə ɪç ˈiːm , vˌɛːrənt viːɾ vˈaɪtɜʃrˌɪtən , das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm mˈɑjoːɾ mˈɪt . 
ʊm iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈœɡlɪkst tsuː ʃˈoːnən , ʃtɾˈaɪftə ɪç deːn hˈaɪkəlstən pˈʊŋkt , nˈɛɾnlɪç deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , nˈuːɾ flˈyçtɪç ʊnt lˈeːktə das hˈaʊptɡəvˌɪçt aʊf deːn fˈyːɾstən ʊnt aʊf deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn dˌiːzɜ zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ɛɾtˈaɪlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾfˈɔlk vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ , als ɪç foːrˈaʊsɡəzˌɛtst . 
baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ɪç ʃpɾˈɑːx , ʃˈiːn ɛɾ frˈaɪɜ ʊnt lˈaɪçtɜ ˈaʊftsˌuːatmən ; 
zaɪn ˈantlˌɪts ɛɾhˈɛltə zɪç ʊnt plˈœtslɪç rˈiːf ɛɾ mɪt tɾˌiːʊmfˈiːrəndəm lˈaxən : » ˈalzoː das ɪst ɛs ? 
das ! « ɪç zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» ˈalzoː dˈɛsveːɡən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hat ziː mɪç hˈɔøtə viː ˈapzˌɪçtlɪç kˈaɪnəs blˈɪkəs ɡəvˈyɾdɪçt ? 
dɛshˈalp hat ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt dˌiːzəm jˈʊŋən lˈafən , deːm pɾˈɪntsən ˈɑː ... , ɡətˈantst ? ! 
ˈoː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç kˈœntə dɪç fyːɾ dˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˈʊmˌaɾmən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃrˈɪt ɛɾ , zɪç frˈoː ɪn diː bɾˈʊst vˈɛɾfənt , dɑːhˈɪn . 
» ˌɑːbɜ lˈiːbɜ frˈɔønt , bədˈɛŋkə dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ , ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk . 
ɛs kˌan zaɪn , das ɪç mɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç bənˈɔmən ; 
fɪlˈaɪçt hat zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlpst ˈʊnklˌuːɡɜvˌaɪzə ˌɪɾɡəndvˈiː fɛɾrˈɑːtən ʊnt nˈuːn , dɑː man mˈɛɾkt , viː ɛs ʃtˈeːt , vɪl man mɪç ɪns bˈɔkshɔɾn jˈɑːɡən . 
ˈoː , ɪç kˈɛnə das ! 
« ɪç vɑːɾ ˈɔøsɜst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt miːɾ ʊnt fɛɾvˈynʃtə ɛs , das ɪç zoː rˈyksɪçtsfˌɔl fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɪç hˌɛtə ˈaləs ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡən zˌɔlən ; 
dɛn nˈuːn hˌatə ɪç iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst tsuː dˌiːzɜ ˈɪrɪɡən ˈaʊffˌasʊŋ fɛɾlˈaɪtət . 
dˌiːzən fˈeːlɜ zˈuːxtə ɪç vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , ɪndˈeːm ɪç zˈɑːɡtə : » duː bɪst ɪm ˈɪɾtuːm ʊnt zˌɔlst dɑːhˈɛɾ rˈʊndveːk ɛɾfˈɑːrən , das zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ daɪn fˈoːɾɡˌeːən bəʃvˈeːɾt hat . 
« 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» das ɪst diː rˈɛçtə hˈøːə ! 
fɛɾtsˈaɪ , lˈiːbɜ frˈɔønt , duː bɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn hˈœkst nˈaɪvɜ mˈɛnʃ . 
bəɡɾˈaɪfst duː dɛn nˈɪçt , das man jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm tɾˈaxtən mˈuːs , mɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ɛntmˈuːtɪɡən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , maɪn tˈɔørɜ ! 
bəmˈyːə dɪç nˈɪçt ! 
viː ɡəzˈɑːkt : ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk . 
das vˈaɪtərə vˌɪɾt mˌaɪnə zˈaxə zaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈyːlə ɪç das bədˈyɾfnɪs , alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
duː vˌɪɾst mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ʃlˈɑːf vˈoːl ! « 
ʊnt ɛɾ lˈiːs mɪç an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ zˈɪŋɜstɾˌɑːsə , vˌoː viːɾ ˈeːbən ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ʃtˈeːən ʊnt bəvˈeːktə zɪç rˈaʃən ɡˈaŋəs mɪt ʃtˈɔlts ɛɾhˈoːbənəm hˈaʊptə deːm ʃtˈeːfansplˌatsə tsˈuː . 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx hˈaʊzə . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ˌyːbɜ das fˈoːɾɡəfˌalənə nˈaxdaxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ kˌɑːm ɪç tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt , das ɪç aɪn zˈɔlçəs ɛɾɡˈeːbnɪs hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnə fˈɪksən iːdˈeːən dˈɛɾmɑːsən fɛɾrˈant , das nˈuːɾ dɛɾ ˈalɜˌʊnzˌanftəstə tsuːzˈamənʃtˌoːs mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt iːn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
mˈɔxtə dˌiːzɜ tsuːzˈamənʃtˌoːs ɛɾfˈɔlɡən ! 
ɪç hˌatə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , ʊnt bˈ??dɑː mˈʊstə zɪç diː fˈɔlɡən zˈɛlpst tsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈuːk . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪtdəm vɑːrən kˈaʊm tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , als ɛɾ , dɛɾ miːɾ ɪntsvˈɪʃən zˈɪçtlɪç ˈaʊsɡəvˌɪçən vɑːɾ , nɑːx flˈyçtɪɡəm pˈɔxən an diː tˈyːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ ʃtˈyɾtstə . 
» nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː ? « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn klˈaɪnəs bədɾˈʊktəs blˈɛtçən fˌɔɾ mɪç hˈɪn aʊf deːn tˈɪʃ ʃnˈɛltə . 
» lˈiːs ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn tsˈaɪtˌʊnɡzˌaʊsçnɪt , dɛɾ aɪn ˌɪnzeːrˈɑːt ɛnthˈiːlt . 
ɛs lˈaʊtətə : » tˈɛlhaɪm . 
viːɾ vˌɛɾdən bəˈoːbaxtət . 
ˈɔøsɜstə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbˈoːtən . 
hˈɔfə ʊnt fɛɾtɾˈaʊə ! 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ˈɛf. « » nˈuːn « , dɾˈɛŋtə ɛɾ , » fɛɾʃtˈeːst duː ? 
bəɡɾˈaɪfst duː ? « 
» vˈas zˌɔl ɪç dɛn fɛɾʃtˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç , iːn tsvˈaɪfəlhˌaft ˈanblˌɪkənt . 
» nˈuːn , zoː vɪl ɪç dɛn dˌaɪnɜ fˈasʊŋskɾˌaft tsuː hˈɪlfə kˈɔmən . 
tˈɛlhaɪm dɑːmˈɪt bɪn ɪç ɡəmˈaɪnt . 
viːɾ vˌɛɾdən bəˈoːbaxtət ɡˈeːt diːɾ nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn lˈɪçt ˈaʊf ? 
ˈɔøsɜstə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbˈoːtən vˌɛɾdə ɪç miːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən lˈasən . 
hˈɔfə ʊnt fɛɾtɾˈaʊə ! 
ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ˈɛf. fˈaniː . 
duː vˈaɪst dˈɔx , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈaniː hˈaɪst ? « 
» ˈalzoː duː ɡlˈaʊpst ... ? « rˈiːf ɪç , ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə fˈɑːzə zˌaɪnəs vˈɑːnəs . 
» ˌaʊs vˈɛlçɜ tsˈaɪtˌʊŋ ɪst das ? « 
» ˌaʊs deːm frˈɛmdənblˌat . 
« 
dˌiːzəs juːɾnˈɑːl vˌ??də dˈɑmɑːls ɪn deːn vˈaɪtəstən kɾˈaɪzən ɡəlˈeːzən ʊnt vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç das ˈeːɾstə , das zɪç mɪt dˈɛɾlaɪ ˈaɪnrˌykʊŋən bəfˈastə . 
» duː zˈɛtsəst vˈɪɾklɪç foːrˈaʊs , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç an das ˈankˌyndɪɡˌʊŋsbuːrˌoː dɛs frˈɛmdənblˌatəs « » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç rˈaʊ . 
» ɛs ɡˈiːpt dɔx fɛɾtɾˈaʊtə tsˈoːfən , diː man mɪt dˈɛɾlaɪ bəˈaʊftɾˌɑːɡən kˌan . « 
» jeː nˈuːn ɪn roːmˈɑːnən . ˌɑːbɜ zˈɛlpst ˈanɡənˌɔmən , das man zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾmˈɪtlərˌɪn bədˈiːnt , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx vˈaɪt ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ˌaʊx vˈaɪt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn man diːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
« 
ɛɾ ʃtˈʊtstə . 
» fɪlˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ fɛɾvˈɪɾt . 
» ʊnt ziː vˈyɾdə miːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən « , zˈɛtstə ɛɾ , frˈoː ˌaɪnə ˈaʊsflˌʊxt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː fˈɪndən , rˈaʃ hɪntsˈuː , » vˌɛn ziː mˌaɪnən nˈɑːmən vˈystə . « 
» an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ɪç ɛs zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɪndən , das diːz nˈɔx nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . 
ɛs vˈɛːrə dɔx zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , dˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , bəkɾˈɛftɪçtə ɛɾ , ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɪç iːn ɪn dˌiːzə klˈɛmə ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsˈaɪktə ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɛɾlˈɔøçtət . 
» ʊnt man vˌɪɾt iːn ˌaʊx vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ ɡəʃrˈiːbənəs blˈaɪpt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃrˈiːbənəs ʊnt kˌan zɪç ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən , vˌaɪl fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən dˌoːkuːmˈɛntə ɡəʃtˈaltən , vˌɛːrənt aɪn zˈɔlçəs ˌɪnzeːrˈɑːt ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˈuːɾ deːm ˈaɪnɡəvˌaɪhtən fɛɾʃtˈɛntlɪç blˈaɪpt . 
ɪç zˈeːə ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən kˈyːl ʊnt ɡəmˈɛsən fˈɔɾt , » das duː dˈɪç , ʊm miːɾ nˈɪçt tsuːʃtˈɪmən tsuː mˈysən , ɡəvˈaltzɑːm ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃpɾˈɛçəndə tˈatzaxə fɛɾʃtˈɔkst . 
ɪç fˈɪndə diːs , naxdˈeːm dɪç dɛɾ mˈɑjoːɾ ɪns fɛɾtɾˈaʊən ɡətsˈoːɡən , ˌaʊx zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç . 
duː kˌanst ˈyːbɾɪɡəns ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɔlkˈɔmən bərˈuːɪçt zaɪn . 
dɛn ˈɪnzoːvˌaɪt kˈɛnst duː mɪç vˈoːl , das ɪç dɛɾ mˈan bɪn , dɛɾ nˈʊnmeːɾ , nɑːx ˈaləm , vˈas dɑː fˈoːɾɡəfˌalən , diː ˈɔøsɜstə tsuːrˈykhˌaltʊŋ bəˈoːbaxtən vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən fɔn hˈɔøtə an nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən zˌɔl . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç zˈeːɾ fˈœɾmlɪç ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
mˈɔxtə ɛɾ ɡˈeːən ! 
vˌɛn ɛɾ nˈʊnmeːɾ fɔlkˈɔmənə tsuːrˈykhˌaltʊŋ bəvˈɑːɾtə , zoː vɑːɾ diːs ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn , ɛɾvˈynʃt fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zˌaɪnən kˈʊndɡeːbˌʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnɜ mɪsjˈoːn vɑːɾ ɛɾfˈylt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən kˈɔntə diː zˈaxə aʊf zɪç bərˈuːən . 
zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə vɑːɾ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt bˈ??dɑː ˌaɪnə ɛntfrˈɛmdʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ; 
viːɾ tɾˈɑːfən nˈuːɾ baɪ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈanlˌɛsən tsuːzˈamən ʊnt ʃpɾˈɑːxən dan ˌyːbɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə dˈɪŋə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das ɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈiːnstlɪçən fɛɾvˈɛndʊŋ bəʃtˈɪmt vˌ??də , diː mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn vˈiːn fˈɛɾneːˌiːlt , ʊnt zoː vɑːɾ bərˈaɪts dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪm ˈantsˌuːk , als ɪç vˈiːdɜ dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnbəhˌɑːɡən hˌatə ɪç mˌaɪnəm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt bˈ??dɑː ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als ɛɾ mɪç baɪ deːm bəzˈuːxə , deːn ɪç iːm dɔx ˈapʃtˌatən mˈʊstə , zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈɪŋ . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmuːt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , » ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɪç hɑːbə mɪç vˌɛːrənt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˈeːɾ fɛɾˈaɪnzˌamt ɡəfˈyːlt . 
ˈalɜdˌɪŋs « , fˈuːɾ ɛɾ lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt fˈɔɾt , » d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . 
viːɾ hˌɛtən jˈɑː vˈeːnɪçstəns ɪn bɾˈiːflɪçəm fɛɾkˈeːɾ blˈaɪbən kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɑmɑːls d??ç maɪn ʃrˈɔfəs bənˈeːmən nˈuːn , ɡəʃˈeːənəs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌeːən mˈaxən , ʊnt ɪç kˌan dɪç nˈuːɾ bˈɪtən , tsuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
« ɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das diːs lˈɛŋst dɛɾ fˈal zˈaɪ . 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs , duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːm ɪç mɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈɔntə ʊnt nɔx ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˌan . 
dɑːhˈɛɾ hɑːbə ɪç ˌaʊx daɪn ˈaɪntɾˌɛfən mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət . 
dɛn duː bɪst jˌɛtst ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən frˈɔøntʃaftsdˌiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt fˈɔɾt , » diː dˈɑːmə , diː ɪç diːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈeːɾst tsuː nˈɛnən bɾˈaʊxə , ʃˌoːn lˈaŋə ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
duː kˌanst diːɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən , als ziː ˈaʊfhˌœɾtə , ɪm teːˈɑːtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌiːrə ʃvˈɛstɜn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ lˈoːɡə tsˈaɪktən , zoː ʃlˈoːs ɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəzˈɔndərən ˈʊmʃtˌant ʊnt hˌatə ˌaʊx das rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən . 
dɛn viː ɪç d??ç ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal nˈaxtsuːfˌɔɾʃən vˈɑːktə ɪç jˈɑː nˈɪçt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , vɑːrən ɪm fˈyɾstlɪçən hˈaʊzə diː mˈɑzɜn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , an vˈɛlçən zˈɛmtlɪçə tˈœçtɜ dˈɑniːdɜlˌɑːɡən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zɪnt diː bˈaɪdən ˈɛltərən lˈɛŋst vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , ʊnt man ɛɾblˈɪkt ziː nɑːx viː fˌɔɾ ɪm teːˈɑːtɜ nˈuːɾ diː jˈyŋstə blˈaɪpt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ɪst ˈalzoː ʊm zoː mˈeːɾ tsʊm ˈɔøsɜstən ɡədˈiːən , als ɪç baɪ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diː mˈiːɾ , viː duː vˈaɪst , tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt vˌ??də , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈaɪnɜlˌaɪ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən kˌan . 
duː ˌɑːbɜ hast hˈiːɾ ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçən kɾˈaɪzən frˈɔøndə , fɛɾvˈantə ʊnt bəkˈantə , ʊnt ɛs dˈyɾftə nˈɪçt ˈaʊffˌalən , vˌɛn ˌaɪnɜ baɪm pɔɾtˈiːɾ nˈaxfrɑːɡə hˈiːltə . « 
dɑː diːs lˈaɪçt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vɑːɾ , zoː zˈɑːɡtə ɪç tsuː ʊnt kˈɔntə iːm ˌaʊx ʃˌoːn bˈɪnən kˈ??tsəm mˈɪttaɪlən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx ˈɪmɜ an ˌaɪnəm fˈɔlɡeːˌyːbəl dɛɾ mˈɑzɜn lˈaɪdə , ˌɑːbɜ bˈaldɪɡɜ ɡənˈeːzʊŋ ɛntɡeːɡənzˈeːə , ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː bˈ??dɑː mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃɜ frˈɔødə ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən . 
diː bˈɔømə aʊf deːm ɡlˈɑkɪs hˌatən knˈɔspən ʊnt blˈɛtɜ ɡətɾˈiːbən , dɛɾ rˈɑːzən ʃˈɪmɜtə ɪn tsˈaɾtəm ɡɾˈyːn , ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈanlˌɛːslɪç dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋ ʃtˈatfandən , vɑːrən fɔn hˈɛɾlɪçstəm vˈɛtɜ bəɡˈynstɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈeːbɛnhɜ vɑːɾ ˌaʊx diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə frˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bɾˈɛnəndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ʃˌoːn hˌatən zɪç diː dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fˈɛːdən jˈeːnɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ˈanɡəʃpˌɔnən , vˈɛlçə ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm kɾˈɪmfəlttsˌuːɡə ʊnt d??ç diː ˈaɪnnˌɑːmə fɔn zˌeːbastɔpˈoːl ˌaɪnən fˈoːɾlˌɔøfɪɡən ˈapʃlˌuːs fˈɪndən zˌɔltən . 
ˌaʊx ˈøːstɜrˌaɪç mˈʊstə ˈɪnmɪtən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈystʊŋən ʃtˈɛlʊŋ nˈeːmən ʊnt ʃˈoːp ˈɔpzɛɾvatsjˌoːnstɾʊpən an diː nˈœɾtlɪçən ʊnt zyːtˈœstlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçəs fˈɔɾ . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vˌ??dən ˌaɪnɪɡə rˌeːɡiːmˈɛntɜ aʊf deːn kɾˈiːksʃtant ɡəzˈɛtst , zoː ˌaʊx ˌʊnzərəs , ɪndˈeːm ɛs ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mˈaɾʃbeːrˌaɪtʃaft ɛɾhˈiːlt , ˈʊm , viː dɛɾ bəfˈeːl lˈaʊtətə , fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn bˈøːmən ʃtˌantkvaɾtˈiːrə tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊszˌɪçtən vˌ??dən fɔn deːn ˌɔfiːtsˈiːrən mɪt bəɡˈaɪstɜtəm jˈuːbəl bəɡɾˈyst , ʊnt ˌaʊx bˈ??dɑː vˈyɾdə mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˈɑːbən , vˌɛn iːn neːpstbˈaɪ nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə bətɾˈyːpt ʊnt ɡəkvˈɛlt hˌɛtə , das ɛɾ jˌɛtst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈaʊm mˈeːɾ vˈyɾdə zˈeːən kˈœnən ʊnt das ɛɾ ziː , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , ɪn ˌaɪnɜ dˈɔpəlt ˈʊnɡəvˌɪsən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɑːɡə tsuːrˈyklˌasə . 
dɛɾ tˈɑːk dɛs ˈapmˌaɾʃəs kˌɑːm hɛrˈan . 
am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ bˈɑːt mɪç bˈ??dɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ɪns bˌ??kteːˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən . 
» duː vˌɪɾst zˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː kˈɔmt hˈɔøtə . 
ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnərən dˈɔøtət dɑːrˈaʊf hˈɪn . 
ziː vˌɪɾd ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das das rˌeːɡiːmˈɛnt mˈɔɾɡən maɾʃˈiːɾt ʊnt vˌɪɾt das mˈøːklɪçstə dɑːrˈanzˌɛtsən , miːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ʃˈaɪdɛblˌɪk ʃpˈɛndən tsuː kˈœnən . 
« 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , aʊf dˈɛɾlaɪ rˈeːdən kˈaɪn ɡəvˈɪçt mˈeːɾ tsuː lˈeːɡən . 
ɪç bəʃtˈɛɾktə iːn vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , nɔx ɛntmˈuːtɪçtə ɪç ˈiːn ; 
ɪç hˈœɾtə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈaɪlnɑːmsfˌɔlən ʃvˈaɪɡən tsˈuː , das ɛɾ zɪç ˈaʊslˌeːɡən mˈɔxtə , viː ɛɾ vɔltə . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnə frˈyːərə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪtsbaɾkˌaɪt fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪç ʊnt hˈɪŋeːbənt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɔfənbˌɑːɾ nˈuːɾ mˈeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , jˈeːmandən tsuː hˈɑːbən , deːm ɛɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp man tsuːʃtˈɪmə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛs vˌ??dən dɾˈaɪ klˈaɪnə ʃtˈykə ɡəɡˈeːbən . 
vˌɛːrənt dɛs ˈeːɾstən blˈiːp diː lˈoːɡə lˈeːɾ ; 
baɪ bəɡˈɪn dɛs tsvˈaɪtən ˈɑːbɜ ɪç tɾˈaʊtə kˈaʊm mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾʃˈiːn vˈɪɾklɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət ʊnt alˈaɪn . 
das hˈaɪst , zoː ɡˈuːt viː alˈaɪn . 
dɛn diː dˈɑːmə , vˈɛlçə nˌeːbən iːɾ plˈats nˈɑːm , vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl aɪn ɡəzˈɛlʃaftsfrˌɔølaɪn ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs . 
bˈ??dɑː ʃtˈiːs mɪç lˈaɪçt ˈan ; 
dɛn zˈɑːɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə , das ʊns ˈʊmɡˌɑːp . 
ɪç blˈɪktə nɑːx dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
ziː zˈɑː ˈaʊffˌalənt blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪlçənstɾˌaʊs , vˈɛlçən ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , deːn dˈʊft ˈaɪnˌatmənt , nˈɑːə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts bɾˈaxtə . 
naxdˈeːm das ʃtˈyk tsuː ˈɛndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp ziː zɪç mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt fɛɾʃvˈant zˈamt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn . 
dɑː jˌɛtst ɪn dɛɾ tsvˈɪʃənpˌaʊzə ʊm ʊns hˈeːɾ ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɛntʃtˈant , flˈystɜtə miːɾ bˈ??dɑː tsˈuː : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , man ɪst fˈɔɾt . 
viːɾ vɔlən nɔx deːn bəɡˈɪn dɛs lˈɛtstən ʃtˈykəs ˈapvˌaɾtən , dan ɡˈeːən viːɾ ˌaʊx . 
« viːɾ ʃˈoːbən ˈʊns , ʊm ʃpˈɛːtɜ kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ tsuː fɛɾˈ??zaxən , nˈɛːɜ deːm ˈaʊsɡˌaŋə tsˈuː , ʊnt dɑː diː lˈoːɡə vˈɪɾklɪç lˈeːɾ blˈiːp , ɛntfˈɛɾntən viːɾ ʊns ʃˌoːn nɑːx deːn ˈeːɾstən stsˈeːnən , diː nˈuːn aʊf dɛɾ bˈyːnə fˈɔlktən . 
naxdˈeːm viːɾ ˌʊnzrə mˈɛntəl ɡənˈɔmən hˌatən , blˈiːp bˈ??dɑː ɪm lˈeːrən fɔjˈeː ʃtˈeːən . 
» nˈuːn , hɑːbə ɪç rˈɪçtɪç ɡəˈɑːnt ? « 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
» man zˈɑː , viː lˈaɪdənt ziː nɔx ˈɪmɜ ɪst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» vˈɛlçə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ mˈuːs ɛs iːɾ ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , das teːˈɑːtɜ tsuː bəzˈuːxən . 
ʊnt vˈas zˈɑːkst duː dɑːtsˈuː , das ziː ɪn tɾˈaʊɜ ɛɾʃˈiːnən ɪst ? « 
» das kˌan aɪn tsuːfˈal zaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , fˈast tsˈɔɾnɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈannˌɑːmə kˈɛmpfənt , diː , ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst ˈaʊfɡətˌaʊxt vɑːɾ . 
» fɪlˈaɪçt aɪn ɛntfˈɛɾntɜ tˈoːdɛsfˌal ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɔftɾaʊɜ , dˌeːrən ˈanzˌɑːɡə ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡeːkˌɔmən ɪst . « 
» mˈøːklɪç « , vˈaɾf ɛɾ lˈaɪçt hˈɪn , mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsvˌaɪçənt . 
» ˌɑːbɜ vˈas ɪst das ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant zˌaɪnə lˈɪŋkə bɾˈʊstzaɪtə bətˈastətə . 
dan knˈœpftə ɛɾ rˈaʃ zˌaɪnən mˈantəl aʊf ʊnt tsˈoːk ˌaʊs dɛɾ ˈɪnvəndˌɪç ˈanɡəbɾˌaxtən tˈaʃə ˌaɪnən vˈaɪlçənstɾˌaʊs hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç zˈɛlpst mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bətɾˈaxtətə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈɪçtətə ɛɾ zɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː blˈʊmən ɛntɡeːɡənhˈiːlt , zˈeːɾ ˈɛɾnst : » lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç rˈeːdə jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ . 
duː hast , dˈɛsən bɪn ɪç zˈɪçɜ , dˌiːzə vˈaɪlçən ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəzˈeːən ʊnt nˈuːn fˈɪndə ɪç ziː ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə . 
lˈeːp vˈoːl ! 
ɪç dˈaɾf dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ dˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən , fɔn vˈɛlçən duː vˈoːl nɔx ˈapʃˌiːt vˌɪɾst nˈeːmən vɔlən , ɛnttsˈiːən ʊnt dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ . « 
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç vɑːɾ bətɾˈɔfən ʊnt fɛɾvˈɪɾt . 
zˌɔltən dˌiːzə vˈaɪlçən vˈɪɾklɪç ... ? 
dɔx nˈaɪn ! 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaʊs viː jˈeːdɜ ˈandərə fɔn deːn fˈiːlən hˈʊndɜtən , vˈɛlçə ʊm dˌiːzə jˈɑːrɛstsˌaɪt an ˈalən ʃtɾˈɑsənˌɛkən fˈaɪlɡeːbˌoːtən vˌ??dən . 
mˈʊstə ɛs ˈalzoː ɡərˈɑːdə dˈɛɾjeːnˌɪɡə zaɪn , deːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn .... 
deːm vɪl ɪç aʊf deːn ɡɾˈʊnt kˈɔmən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ʊnt kˈeːɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪtən , diː ɪç ʃˌoːn aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊsɡətˌɑːn , vˈiːdɜ ˈʊm , ʊm mɪç ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː bəɡˈeːbən . 
dɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn bˈaɪdən vˈɛɾtɜn , aɪn ʃmˈɛçtɪɡəs , ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡəs mˈɛnçən , das ɡəvˈøːnlɪç diː ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː bədˈiːnən pflˈeːktə , vɑːɾ ˈeːbən aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːl zˈanft ˈaɪnɡənˌɪkt . 
baɪ mˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən fˈuːɾ ɛɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɪç tɾˈɑːt fɛɾtɾˈaʊlɪç aʊf iːn tsuː ʊnt frˈɑːktə : » ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs , dɛɾ ɡərˈɑːdə fˈoːɾhˌɪn mɪt miːɾ vˈɛɡɪŋ ? « 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː mɪç ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈaftɾʊŋkən ˈan ; 
dan rˈiːf ɛɾ : » ˈoː ɡəvˈiːs ! 
viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt ? 
dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɛɾ lɔøtnˈant , deːn kˈɛn ɪç zˈeːɾ ɡˈuːt . 
« ɪç hˌatə diːs ɛɾvˈaɾtət . 
dɛn bˈ??dɑː , vˌɛn ˌaʊx ɪm ˈalɡəmˌaɪnən zˈeːɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ , lˈiːptə ɛs dˈɔx , zɪç zˈoːlçən lˈɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔøsɜst frˈaɪɡeːbˌɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
» nˈuːn ˈalzoː , dan kˌœnən ziː miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈɑːɡən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt aɪn vˌaɪlçənbuːkˈɛt ɪn diː mˈantəltˌaʃə dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant ɡəkˈɔmən ɪst ? « 
» vˌaɪlçənbuːkˈɛt ? 
ɪn diː tˈaʃə dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant ! ? « rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʊnt ʃlˈuːk fˈast diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf tsuːzˈamən . 
dan vˈyːltə ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt ɪn deːn mˈiːliːtˌɛɾmɛntəln , vˈɛlçə dˈɪçt ˌyːbɜaɪnˈandɜ an dɛɾ vˈant dɛs ʃmˈɑːlən rˈaʊməs hˈɪŋən . 
» rˈɪçtɪç ! 
rˈɪçtɪç ! « ʃtˈøːntə ɛɾ ; 
» dɑː hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə kɔnfuːzjˈoːn ɡəmˈaxt ! « 
» vˈiːzoː ? « » nˈuːn zˈeːən ziː : das buːkˈɛt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪm tsvˈaɪtən pˈaɾtɛrə nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ˌɑːbɜ ˌɪntərɛsˈant , zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ziː hˌatə mɪç ɡəbˈeːtən , ɛs ˌaɪnəm hˈaʊptman fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɑlɛksˌandɜ ziː kˈɛnən iːn fɪlˈaɪçt deːn mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃnˈ??baɾt ɪn diː tˈaʃə tsuː pɾˌaktiːtsˈiːrən . 
nˈuːn hat ɛɾ ˌaʊx zˈɔlçə ˈaʊfʃlˌɛːɡə vˌɛn ˌaʊx mˈeːɾ ˈoːraŋˌeːɡɛlp ˌɑːbɜ zoː baɪ nˈaxt ʊnt dɛɾ mˈantəl dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant hˈɪŋ ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm zˌaɪnən ʊnt dˈɑː « 
ɛɾ fɔlˈɛndətə nˈɪçt ʊnt mˈaxtə nˈuːɾ bətsˈaɪçnəndə ɡəbˈɛɾdən dɛs fɛɾvˈɛksɛlns . 
» nˈuːn , nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » nˈeːmən ziː diː zˈaxə nˈɪçt zoː tɾˈɑɡɪʃ ! 
ɛs bɾˈaʊxt jˈɑː vˈeːdɜ dɛɾ hˈaʊptman nɔx diː ˌɪntərɛsˈantə dˈɑːmə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt zˌɔltə man ziː vˈɪɾklɪç tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , zoː kˌœnən ziː iːɾ fɛɾzˈeːən rˈuːɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ jˈɑː kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən . 
nˈeːmən ziː diːz tsuː ˈaɪnstvˌaɪlɪɡəm tɾˈoːst . 
« 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ das ɡərˈaɪçtə mɪt ˌaɪnəm dˈeːvoːtən knˈɪks , tsˈaɪktə ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈɪmɜ nɔx ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə . 
das ˈalzoː vɑːɾ hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈant ɛs mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən klˈaɪdʊŋ ? 
ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː viː dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ ɡˈɛlbən tˈoːiːlˌɛtə , diː man ˈɔfənbˌɑːɾ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɡəvˈɛːlt , dɑː man zɪç ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , nɑːx deːm teːˈɑːtɜ mɪt deːm fˈyːɾstən ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəzˈuːxən , ˈandɜs ɡəklˈaɪdət hˌatə als diː ʃvˈɛstɜn . 
zoː dˈaxtə ɪç , als ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəfˈant . 
dɑː dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə das bˌ??kteːˈɑːtɜ bəzˈuːxt viː nˈuːn , vˌɛn diː bˈaɪdən ˈandɜn zɪç ɪn dɛɾ ˈoːpɜ bəfˈɛndən , vˌoː ˈeːbən ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃtˌɑɡiˈoːnə vɑːɾ ʊnt diː mˈeːdoːrˌiː ˌiːrə tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜtə ? 
dɑː mˈystə zɪç tsˈaɪɡən , vˈas ɛs mɪt dɛɾ tɾˈaʊɜ aʊf zɪç hɑːbə ! 
ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaltsʊspˌɛːt , ʊnt zoː ˈaɪltə ɪç ɪn das ˈandərə teːˈɑːtɜ hɪnˈyːbɜ . 
man ɡˈɑːp fɛɾdˈiːs ɛɾnˈɑniː . 
das hˈaʊs vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt ; 
diː tˈyːrən dɛs pˈaɾtɛrəs ʃtˈandən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɔfən , ʊm aʊf deːm ɡˈaŋə fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən rˈaʊm tsuː ʃˈafən , vˈɛlçə , ʊm vˈeːnɪçstəns tsuː hˈøːrən , aʊf das zˈeːən fɛɾtsˈɪçtətən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə mɪç dˈ??çtsuːdɾˌɛŋən , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , das mˌaɪnə rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt tsˈaɪçən dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
ɪndˈɛs kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈaɪt ɡəlˈaŋən . 
diː bˈyːnə zoːvˈiː diː rˈɛçtə zˈaɪtə dɛs teːˈɑːtɜs blˈiːbən miːɾ dˈ??çˌaʊs fɛɾʃlˈɔsən , nˈuːɾ diː lˈɪŋkə kˈɔntə ɪç ɪns ˈaʊɡə fˈasən . 
dˈɔɾt ˈɑːbɜ , ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən pɾoːstsˌeːniːʊmslˈoːɡə , zˈɑːsən ˌaʊx diː tsvˈaɪ pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn ɡəzˈɛlʃaft jˈeːnɜ ˈɛltərən dˈɑːmə , diː mɪt ˌiːnən aʊf deːm hˈɔfbal ɡəvˈeːzən ʊnt tsvɑːɾ ˈalə ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət . 
mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ hˌatə mɪç ˈalzoː nˈɪçt ɡətˈɔøʃt : ˌaɪnə famˈiːlɪəntɾˌaʊɜ , vˌɛn ˌaʊx ʊm kˈaɪn nˈɑːəs mˈɪtɡlˌiːt , zˈɔnst vˈyɾdə man vˈoːl das teːˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈuːxt hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç , ˈoːnə aʊf deːn tˈoːdɛsɡˌeːzaŋ ɛɾnˈɑnɪs tsuː ˈaxtən , dɛɾ jˌɛtst hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ʃtˈyɾmɪʃən ˈaplaʊs ɛntfˈɛsəltə . 
ˈalzoː ˌaʊx hiːrˈyːbɜ bəfˈant ɪç mɪç nˈuːn ɪm klˈɑːrən ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ nɔx , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈɪŋ , dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪns bˌ??kteːˈɑːtɜ ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən mˈɔxtə ? 
ɡˌants ˈaɪnfˌax dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das fyːɾ ziː ɪn jˈeːnɜ pɾoːstsˌeːniːʊmslˈoːɡə kˈaɪn plˈats ɡəvˈeːzən . 
ˌoːdɜ nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ : ziː vɔltə nɑːx lˈɛŋərɜ kɾˈaŋkhaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxən ʊnt hˌatə aɪn klˈaɪnəs , hˈaɪtərəs ʃtˈyk , das ziː fɪlˈaɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾnə zˈɑː , ˌaɪnɜ lˈɛɾməndən ˈoːpɜ fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ lˈɛtstə fˈɑːdən fɔn bˈ??dɑːs hˈɪɾŋɛspˌɪnst tsɛɾflˈatɜtə . 
ʊnt dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˌyːbɜ iːn lˈɛçəln . 
fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə tˈiːfˌɛɾnstə , fˈast tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ . 
mˈʊstə ɪç miːɾ dɔx zˈɑːɡən , dˈas , fɔn zˌaɪnəm ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs bətɾˈaxtət , ɪn ˈalən dˌiːzən tsuːfˈɛlən aɪn ʃˈaɪn dɛɾ ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt lˈɑːk ; 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ an mˌaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs zˈɑː fˈast ˈaʊs , als hˌɛtə zɪç das ʃˈɪkzɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst , mɪt iːm aɪn ɡɾˈaʊzɑːməs ʃpˈiːl tsuː tɾˈaɪbən . 
am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , mˈɔɾɡəns ˈaxt ˈuːɾ , maɾʃˈiːɾtən viːɾ ˈap . 
als viːɾ diː frˈantsənsbɾˌykə ˌyːbɜʃrˈɪtən hˌatən ʊnt ʊns deːm bˈɑːnhoːfə nˈɛːɜtən , ʃtˈaʊtən zɪç am ˈɛndə dɛɾ jˈɛːɡɜtsˌaɪlə ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən , fɔn dɛɾ foːrˈyːbɜtsˌiːəndən tɾˈʊpə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
jˌɛtst rˈɔltə ˌaʊx aɪn fˈiːɑːkɜ hɛrˈan , dɛɾ rˈaʃ zˌaɪnə pfˈeːɾdə tsʊm ʃtˈeːən bɾˈaxtə . 
zˈoːviːl man bəmˈɛɾkən kˈɔntə aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ tsuːɾ hˈɛlftə hɛrˈabɡəlˌasən , zˈɑːs ɪn deːm ˌeːleːɡˈantən kuːpˈeː ˌaɪnə dˈʊnkəl ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə . 
ɪç zˈɑː , viː bˈ??dɑː , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fˌɔɾ miːɾ ɪn deːn rˈaɪən dɑːhˈɪnʃrˌɪt , plˈœtslɪç tsuːzˈaməntsˌʊktə , dan ɡˌeːɡən ˈalə fˈoːɾʃrˌɪft hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt zɪç ɡˌeːɡən deːn fˈiːɑːkɜ ˈʊmvˌɛndətə . 
viː ? 
zˌɔltə ɛɾ am ˈɛndə ɡlˈaʊbən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hiːɾhɜɡˈeːfɑːrən kˌɑːm , ʊm iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ? 
ɡəvˈiːs , das vɑːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ . 
ˈɪmɜhˌɪn ! mˈɔxtə ɛɾ zɪç nɔx an dˌiːzɜ tˈɔøʃʊŋ ɛɾfrˈɔøən , ɛsɪst ˈoːneːˌɪn diː lˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈandɜs bəʃlˈɔsən . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt hˌatə diː kˌantoːnˈiːrʊŋsʃtatsjˈoːnən ɪn bˈøːmən bətsˈoːɡən . 
dɛɾ ʃtˈɑːp bəfˈant zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈɑtaɪlˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən kɾˈaɪsʃtat , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ ɪn ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ klˈaɪnərən ˈɔɾtsʃˌaftən fɛɾtˈaɪlt . 
diː kɔmpanˈiː , baɪ vˈɛlçɜ bˈ??dɑː dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə tsʊm ˌoːbɜlɔøtnˈant fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ ʊnt ɪç ʃtˈandən , hˌatə ˌaɪnən mˈaɾktflɛkən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnɜ bˌɑːnstatsjˈoːn tsˈuːɡeːvˌiːzən ɛɾhˈaltən . 
diː ɡˈeːɡənt vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌuːt . 
vˈoːlbəbˌaʊtə fˈɛldɜ , zˈaftɪɡə vˈiːzən vˈɛksəltən mɪt zˈanftən , ʃˈøːn bəvˈaldətən hˈøːən ˈap . 
ˌaʊx vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡˈuːt ɡəhˈaltənəs vˈɪɾtshaʊs fˈoːɾhˌandən , vˌoː viːɾ bˈaɪdə deːn hˈaʊptman hˌatə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɪn kvaɾtˈiːɾ ɡənˈɔmən aɪn ɡˌants bəhˈɑːklɪçəs ˌʊntɜkˈɔmən fˈandən . 
am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs flˈɛkəns fˈyːɾtə , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ˈaptsvˌaɪɡənt , ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə lˌɪndənˈɑːleː tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃlˈɔsə ɛmpˈoːɾ , das ɡˌants viː aɪn mˈɪtəlˌaltɜlˌɪçəs kˈastɛl ˈaʊszˌɑː . 
diː rˈɪŋmaʊɜ ʊnt dɛɾ rˈʊndə , ˌaʊs mˈɛçtɪɡən kvˈɑdɜn ˈaʊfɡəfˌyːɾtə tˈ??m , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən plˈatfɔɾm ˈɛndɪçtə , ʃtˈamtən ɡəvˈiːs ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ʊnt vɑːrən mɪt zˈɪçtlɪçɜ zˈɔɾkfalt vˈoːl ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx ˈaləs ʃpˈɛːtɜ hɪntsˈuːɡəbˌaʊtə tsˈaɪktə zɪç deːn rˈɛstən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈœɡlɪkst ˈanɡəpˌast . 
dˌiːzəs ʃlˈoːs ɡəhˈœɾtə dɛɾ rˈaɪç bəɡˈyːtɜtən ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə ˈɛm ... ʊnt vˌ??də frˈyːɜ nˈuːɾ baɪ hˈɛɾpstlɪçən jˈɑːkdaʊsflˌyːɡən bənˈytst ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən pˈɑːrə bəvˈoːnt . 
aɪn jˈyŋərɜ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ɪm lˈaʊfə dɛs vˈɪntɜs fɛɾmˈɛːlt ʊnt ɛs ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə fˈoːɾɡətsˌoːɡən , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn diː hˈoːnɪɡmˌɔndə ɪn dˌiːzɜ lˈɛntlɪçən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
man ɛɾtsˈɛːltə ˈalɜlˌaɪ fɔn deːm ˈapɡəʃlˌɔsənən , mˈɛnʃənʃˌɔøən lˈeːbən dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt hɑːbə man ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən ; 
ˈeːɾst jˈɛtst , dɑː bˈɛsərəs vˈɛtɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , kˈœnə man ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ tsuː pfˈeːɾt ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən zˈeːən , jˈeːdɔx ˈɪmɜ fɛɾˈaɪnt , viː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , ʊnt ɛs vˌ??də zoːɡˈɑːɾ bəhˈaʊptət , das diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn , ˌɑmatsˈoːnənhˌaft ɡəʃˈyɾtst , ˌiːrən ɡˈatən aʊf jˈeːdəm zˌaɪnɜ bˈɪɾʃɡɛŋə bəɡlˈaɪtə . 
an ʊns zˈɛlpst vɑːrən diː bˈaɪdən , als ˈeːbən ˌaɪnə kɔmpˈaɡniːˌyːbʊŋ ʃtˈatfant , ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən jˈɑːkdvɑːɡən , dɛɾ mɪt fˈiːɾ klˈaɪnən , fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst ɡəlˈɛŋktən ʃˈɛkən bəʃpˈant vɑːɾ , foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən . 
bˈ??dɑː hˌatə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː bəmˈɛɾkʊŋ hˈɪnɡəvˌɔɾfən , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈanʃtˌant ɛɾfˈɔɾdərə , ɪm ʃlˈɔsə ˌaɪnə viːzˈiːtə ˈaptsuːʃtˌatən ʊnt tsvɑːɾ ɪn kˈɔɾpoːrə . 
ˌʊnzɜ hˈaʊptman ˈɑːbɜ , ˌaɪnə ˈɛtvɑːs dˈɛɾbə natˈuːɾ , hˌatə dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt , das vˈyɾdə zoː ˈaʊszˌeːən , als vˈɔlə man zɪç ˈaʊfdɾˌɛŋən . 
man dˈyɾfə zɪç ʊm dˌiːzə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən nˈɪçt ˈeːɜ kˈymɜn , als bɪs ziː zˈɛlpst fɔn deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ˌɔfiːtsˈiːrən , diː viːɾ zˈaɪən , nˈoːtiːts ɡənˈɔmən . 
aʊf bˈ??dɑː jˈeːdɔx ˈyːptə das ʃlˈoːs ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈaʊs . 
ɛɾ ˈʊmʃrˌɪt ɛs baɪ jˈeːdəm ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪzən ʊnt lˈiːptə ɛs , fɔn ˌaɪnɜ nˈɑːən ˈanhˌøːə hɛrˈab aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈaʊmvɪpfəl dɛs pˈaɾkəs tsuː blˈɪkən , dɛɾ zɪç , nˈɪçt ˈaltsuː ˈaʊsɡədˌeːnt , deːm vˈaldə ɛntɡeːɡəntsˈoːk . 
» ˈax ! « rˈiːf ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als ˈeːbən diː zˈɔnə fɛɾzˈaŋk ʊnt iːɾ lˈɛtstəs ɡˈɔlt am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊfflˌamən lˈiːs , » ˈax , vˈɛlç aɪn ɡlˈyk , mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn zoː ʃtˈɔltsɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt hˈaʊzən tsuː kˈœnən ! « 
dan nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ʊnt mɪt deːm ˈaɾmə ˌaɪnən kɾˈaɪs ɪn dɛɾ lˈʊft bəʃrˈaɪbənt : » vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən ˈaɪnst ˌyːbɜ dˌiːzən bˈoːdən ɡˈeːɜʃt hat ? 
ˌɑːbɜ vˈas nˈytst ɛs mˈiːɾ ? « ʃlˈoːs ɛɾ ˈaksəltsˌʊkənt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ . 
aɪn ʃvˈaɪɡən tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ˌɑːbɜ vˈaɪst duː « , zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ das ʃlˈoːs ɪns ˈaʊɡə fˈastə , » das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hiːɾhɜkˈɔmən kˈœntə ? « 
ɪç zˈɑː iːn zoː ˌyːbɜrˈaʃt ˈan , das ɛs ˈiːn , vˈɛːrə ɛɾ nɔx dɛɾ frˈyːərə ɡəvˈeːzən , tˈiːf vˈyɾdə fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaxtətə ɛɾ kˈaʊm dɑːrˈaʊf ʊnt fˈuːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː zɪnt diː ˈɛm ... mɪt deːn ˈɛl ... ˌɪɾɡəndvˈiː fɛɾʃvˈɛːɡɜt . 
ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs dɛn ˌaʊx zˈoːbalt man mˌaɪnən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt ɛɾfˈɑːrən hat nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ , ˌaɪnən bəzˈuːx ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
jˈeːdənfˌals lˈaɪçtɜ , als dˈɑmɑːls alˈaɪn ɪn dɛɾ lˈoːɡə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zɪç mˈɔɾɡəns dɑːrˈaʊf an dɛɾ nˈɔɾdbɑːn tsuː tsˈaɪɡən . 
« ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəfˈast ʊnt ɛɾˈɪnɜt , das ɪç ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ʃtˈaʊnən hɑːbə . 
» jeː nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɛsɪst ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪç . « 
am fˈɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑːsən viːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə , rˈaʊxtən ˌʊnzrə tʃˈiːbuːkə ʊnt blˈɪktən dɑːbˈaɪ , tsˈiːmlɪç ɡəlˈaŋvˌaɪlt , aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , tˈaɪçɛːnlˌɪçə pfˈytsə , diː zɪç aʊf deːm mˈaɾktplɛtsə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt an dˌeːrən rˈandə zɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ʃnˈeːvaɪsɜ ɡˈɛnzə rˈuːɪç zˈɔntə . 
plˈœtslɪç fɛɾnˈɑːm man das ɡərˈɔøʃ nˈɑːəndɜ vˈɑːɡən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾtə ɪn zˈɪçt . 
ɪn deːm ˈeːɾstən , ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən lˈandaʊɜ , zˈɑːs das ɡɾˈɛːflɪçə pˈɑːɾ tˈiːf tsuːrˈykɡəlˌeːnt , vˌɛːrənt diː lˈaɪçtə kˈɑlɛʃə , diː knˈap dɑːhˈɪntɜ fˈuːɾ , zɪç lˈeːɾ tsˈaɪktə . 
man jˈɑːktə zoː rˈaʃ foːɾbˈaɪ , das das hˈaɾmloːzə ɡəflˈyːɡəl , vˈɪlt ˈaʊfɡəʃˌɔøçt , mɪt lˈaʊtəm kɾˈaɪʃən ʊnt ʃnˈatɜn ɪn diː pfˈytsə hɪnˈaɪn flˈyçtətə . 
» dɑː vˌɪɾt jˈeːmant fɔn dɛɾ bˈɑːn ɡəhˈɔlt « , zˈɑːɡtə bˈ??dɑː , zˌaɪnə ˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt . 
» ɛsɪst jˌɛtst hˈalp dɾˈaɪ , ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə kˈɔmt dɛɾ tsˈuːk . 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈeːɾ dɑː ˈaɪntɾˌɛfən vˌɪɾt . 
« viːɾ blˈiːbən zˈɪtsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɛɾnˈɑːmən viːɾ deːn fˈɛɾnən zɪɡnˈɑːlpfɪf , das nˈɛːɜbɾˌaʊzən dɛs tsˈuːɡəs ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːmən diː baɪ deːn vˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəfˌɑːrən . 
nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs jˌɛtst ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , ɪn vˈɛlçɜ , ɔpɡlˈaɪç ziː das ˈantlˌɪts mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən rˌaɪzɛʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt hˌatə , zoːfˈɔɾt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən dˈɑːmə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls mɪt ɪn dɛɾ lˈoːɡə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ deːn fˈɔɾdɜzˌɪts ˈaɪn . 
ɪn dɛɾ kˈɑlɛʃə hˌatə ˌaɪnə hˈypʃə tsˈoːfə plˈats ɡənˈɔmən , diː , fɔn kˈɔfɜn ʊnt ʃˈaxtəln ʊmɡˈeːbən , mɪt lˈeːphaftən ˈaʊɡən tsˈiːmlɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ʊm zɪç blˈɪktə . 
bˈ??dɑː hˌatə deːn ˈaʊsɡəbɾˌantən tʃˈiːbuːk zˈɪŋkən lˈasən . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ frˈoː , dɛn das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈiːnən , hˌatə mɪç dˈeːraɾt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , das ɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː ˈɔøsɜn . 
» das ɪst dɛn dɔx hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , als ɪç jˌɛtst alˈaɪn vɑːɾ ʊnt mɪç ˈanʃˌɪktə , ˌaɪnɜ miːɾ ˈɔpliːɡəndən dˈiːnstlɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋ nˈaxtsuːkˌɔmən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɪŋ miːɾ dˌiːzɜ nˈɔøə tsuːfˈal dɛn vˈas ˈandərəs kˈɔntə ɛs zaɪn ? 
bəʃtˈɛndɪç ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
diː zˈaxə bəkˌɑːm nˈʊnmeːɾ , ɡˌants ɔpjɛktˈiːf bətɾˈaxtət , aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ˌɪntərˈɛsə , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətən kɔmplˌiːkatsjˈoːn ɛntʃtˈeːən vˈyɾdə . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ deːm vˈɪɾtshaʊzə tsuːʃrˈɪt , zˈɑː ɪç , viː ˈeːbən aɪn vˈoːlɡənˌɛːɾtɜ lˈɑkaɪ mɪt ɡlˌatɾazˈiːɾtəm dˈɔpəlkˌɪn ʊnt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən mˈytsə aʊf deːm kˈɔpfə zɪç nˈɛːɜtə . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ʊnt tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn diː ʃˈaŋkstuːbə , dˌeːrən fˈɛnstɜ ˈɔfənstˌandən , zoː das ɪç fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , viː ɛɾ fɔn ˈaɪnɪɡən ɡˈɛstən , diː dɾˈɪnən baɪm bˈiːɾ zˈɑːsən , lˈaʊt bəɡɾˈyst vˌ??də . 
» ˈɑː , hˈɛɾ ɡˈeːɔɾk ! « rˈiːf ˌaɪnɜ . 
» lˈasən ziː zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , vˈas dɛɾ ˈalzoː ɛmpfˈaŋənə ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ aɪn hˈastɪɡəs ʃlˈʊkən ʊnt ɡˈ??ɡəln , dan vˌ??də aɪn ɡlˈɑːs aʊf deːn ʃˈɛŋktɪʃ ɡəʃtˈoːsən . 
» ziː hˌɑːbən jˈɑː bəzˈuːx bəkˈɔmən ! « hˈiːs ɛs vˈaɪtɜ . 
nˈʊnmeːɾ hˈœɾtə ɪç , viː dɛɾ lˈɑkaɪ zˈɑːɡtə : » frˈaɪlɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɛl ... , diː bˈɛstə frˈɔøndɪn ˌʊnzərɜ ɡɾˈɛːfɪn . 
ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən hˌɛtə ziː kˈɔmən zˌɔlən , ʊm dan ʃpˈɛːtɜ mɪt ʊns nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː rˈaɪzən . 
ʃtˈat dˈɛsən ɪst ziː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp jˌɛtst nɔx ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ rˈaɪzə vˌɪɾt . 
aɪn ɡlˈyk vˈɛːɾs , dɛn ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən ɪn deːm nˈɛst ! « 
nɑːx dˌiːzəm fyːɾ diː ˈaɪnɡəbˌoːrənən nˈɪçt zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈaʊsʃpɾˌʊx ʃtˈyɾtstə ɛɾ , viː ɪç , aɪn vˈeːnɪç dˈ??ks fˈɛnstɜ blˈɪkənt , bəmˈɛɾkən kˈɔntə , aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs hɪnˈʊntɜ ʊnt zˈuːxtə nɑːx klˈaɪnɜ mˈyntsə , ʊm zˌaɪnə tsˈɛçə tsuː bətsˈɑːlən . 
» ziː vɔlən ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt ! 
? « 
» ɪç mˈuːs tsuːɾ bˈɑːn lˈaʊfən ʊnt tˌeːleːɡɾafˈiːrən lˈasən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈaxtəl ɪm kuːpˈeː fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
zoː ɡˈeːts , vˌɛn man kˈaɪnə mˈɛnlɪçə dˈiːnɜʃˌaft mˈɪtnˌɪmt ! « 
ʊnt ˈoːnə ɡɾˈuːs ˈaɪltə ɛɾ hɪnˈaʊs . 
zoː ˈalzoː ʃtˈandən diː dˈɪŋə . 
ɪç kˈɔntə miːɾ lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ bˈ??dɑː baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈʊstə ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ɛɾ nˈʊnmeːɾ an ˌiːrən hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalt knˈypftə ... 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən , diː dɛɾ tsuːfˈal vˈaxɡeːrˌuːfən , zˌɔltən fɔn dˌiːzəm zˈɛlpst zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən . 
dɛn diː ˈʊnɛntʃˌiːdənə , rˈatloːzə hˈaltʊŋ , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋ deːn fˈɔɾtʃraɪtəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nɔx ˈɪmɜ bəkˈʊndətə , hˌatə ˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən vˈɛksəl dɛɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən tsuːɾ fˈɔlɡə ʊnt zoː bəkˌɑːm ˌaʊx ˌʊnzɜ rˌeːɡiːmˈɛnt nɔx am zˈɛlbən ˈɑːbənt deːn bəfˈeːl , diː ʃtˌantkvaɾtˈiːrə zoːfˈɔɾt tsuː fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx pɾˈɑːk ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ˈaptsuːrˌykən . 
bˈ??dɑː , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzə nˈɔøɪçkˌaɪt fɛɾnˈɔmən , lˈaxtə bˈɪtɜ ˈaʊf . 
» fatˈɑːləs ɡəʃˈɪk ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» jˈɛtst , naxdˈeːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊx dˌiːzən ɛfˈɔɾt ˌʊntɜnˈɔmən jˌɛtst mˈuːs ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌaʊplɪç ! 
viː vˈyɾdə zɪç jˌɛtst ˈaləs ɛntvˈɪkəlt hˈɑːbən ! 
viːɾ hˌɛtən ˈaɪnlˌɑdʊŋən nɑːx deːm ʃlˈɔsə ɛɾhˈaltən , zˈaɪ ɛs nˈuːn tsuː ˌaɪnɜ jˈɑːkt , tsuː ˌaɪnəm dˈiːnɜ ˌoːdɜ vˈas vˈaɪs ɪç ! 
ˈyːbɾɪɡəns « , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən hɪntsˈuː , » pɾˈɑːk ɪst zoː ˈyːbəl nˈɪçt ʊnt dɛɾ fɛɾlˈʊst nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs ; 
dɛn ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌaʊx ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . « 
dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ tsˈaɪktə ɪç mɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈaxzən ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als bəfˈɛndə ɪç mɪç ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː ɪç tsuːzˈaməntsˌʊktə , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » pɾˈɑːk ɪst dɛɾ zˈɪts dɛs ɡˈantsən bˈøːmɪʃən ˈɑdəls . 
man mˈaxt ˈalzoː ˈeːbən vˈiːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəzˈuːx . 
ˌyːbɜdiːs vˌɪɾt ɛs miːɾ jˌɛtst ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bərˈaɪts ɪn kˈɛntnɪs fɔn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪst , diː ɪç , viː duː vˈaɪst , fɛɾfˈɔlɡə ; 
ziː vˈyɾdə zˈɔnst nˈɪçt zoː ɡərˈɑdeːˌaʊs fˈoːɾɡˌeːən . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən bˈ??ʃən ʊnt bəfˈɑːl iːm tsuː pˈakən , vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈɛŋktən ˈaɾmən ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˌyːbɜvˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ , tˈaʊfrɪʃɜ mˈaɪmɔɾɡən , als viːɾ ˈaptsˌoːɡən ʊnt bˈ??dɑː ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs ʃlˈɔsəs ɛmpˈɔɾzəndətə , vˌoː nɔx ˈaləs ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
pɾˈɑːk vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt . 
diː natsjˌoːnˈɑːlən zˈɔndɜbˌɛstɾeːbˌʊŋən vɑːrən nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən kɔnflˈɪktən ɡədˈiːən ; 
ziː ɡˈɛɾtən ʊnt tsˈʊktən , deːm ˈʊnbəfˌaŋənən blˈɪkə fɛɾbˈɔɾɡən , nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ʃtˈat , ˈɪnfɔlɡə dɛs slˈɑvɪʃən ɡɾˌʊndəleːmˈɛntəs ˌiːrɜ bəfˈœlkərˌʊŋ , kˈaɪnə dˈɔøtʃə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ziː dɔx ɪm bˈɛstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːl . 
tsvˈɪʃən vˈiːn ʊnt dɾˈɛsdən diː mˈɪtə hˈaltənt , vˌ??də ziː , tsuːmˈɑːl ɪm zˈɔmɜ , vˌoː aɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈuːk nɑːx deːn bˈøːmɪʃən bˈɛːdɜn ʃtˈatfant , ˌɔp ˌiːrɜ pɾˈaxtfɔlən lˈɑːɡə ʊnt ˌiːrɜ ˈaltən bˈaʊdənkmˌɑːlə fɔn fˈiːlən frˈɛmdən bəzˈuːxt , vˈoːtsuː ɡˈuːtə hˈoːtəls , aɪn zˈeːɾ ˈaneːmbˌɑːrəs teːˈɑːtɜ ʊnt zˈɔnstɪɡə rɛsˈ??sən vˈeːzəntlɪç bˈaɪtɾuːɡən . 
kˈ??ts , man kˈɔntə ɪn pɾˈɑːk viː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsstat lˈeːbən , ʊnt dɔx vɑːrən ˈalə bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ kˈɔstʃpiːlˌɪç als ˈandɜsvˌoː . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm bˈ??dɑː baɪ ˌʊnzərəm ˈaɪntɾˌɛfən zˈeːɾ tsuːʃtˈatən . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hˌatə ɛɾ fɛɾnˈɔmən , das diː ˌɔfiːtsˈiːrə nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɑzɜnə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˈyɾdən , dɑːhˈɛɾ ɛs zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ , ˌaɪnə pˈasəndə vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən , diː ɛɾ ˌaʊx bˈalt ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt vˈɛlçə ɛɾ nˈʊnmeːɾ alˈaɪn bətsˈoːk . 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ɛsɪst jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm ɡəbˈoːtən , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs » hˈoːmə « tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛs kˈœnə zɪç mˈançɜlˌaɪ ɛɾˈaɪɡnən , ʊnt jˈeːdənfˌals mˈysə ɛɾ , viː diː dˈɪŋə nˈuːn ʃtˈyndən , ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , das ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ zˈɛndboːtə ˈaɪntɾˌɛfə , vˈɛlçəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ man zɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt » kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt « tsuː ɛɾvˈaɪzən hɑːbə . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm mˈøːbəlfɜlˌaɪɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , dɛɾ iːn mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən fɛɾzˈɑː ; 
ˈaʊsɜdˌeːm lˈiːs ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən bˈ??ʃən ˌaɪnə lˈɪvreː ˈanfˌɛɾtɪɡən , vˈɛlçə dɛɾ ˌaɪnəs lˈaɪbjɛːɡɜs ɡlˈaɪçkɑːm . 
zɪç dˈeːraɾt ˈaɪnrˌɪçtənt , vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs iːm ˌaʊx , zˌaɪnə mˈɑːltsaɪtən ɪn ˌaɪnɜ jˈeːnɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡˈastvɪɾtʃˌaftən ˈaɪntsuːnˌeːmən , aʊf vˈɛlçə viːɾ ˈandərən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən , ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , tsvˈɪʃən fˈynf ʊnt zˈɛks ˈuːɾ ˈɪm » ˈɛŋlɪʃən hˈoːf « tsuː diːnˈiːrən , vˈas ɛɾ zɪç ˈɪnzoːfɜn ʃˌoːn ɛɾlˈaʊbən kˈɔntə , als ɛɾ zˈoːdan aʊf aɪn ˈɑːbəndˌɛsən fɛɾtsˈɪçtətə . 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔm kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːrə tsuːrˈyk , vˈas tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːl , dɑː man fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə aɪn ɡəvˈɪsəs zɪçˈapʃlˌiːsən fɔn jˈeːɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ vˌ??də man ʃtˈʊtsɪç ʊnt fˈyːltə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ bəfrˈɛmdət , als bˈ??dɑː neːpstbˈaɪ aɪn zˈeːɾ hˈoːxmˌyːtɪɡəs bənˈeːmən tsuː ɛntfˈaltən bəɡˈan , vˈas frˈyːɜ nˈɪçt zˌaɪnə ˈɑːɾt vɑːɾ . 
mɪç zˈɛlpst bəhˈandəltə ɛɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hɛrˈablˌasʊŋ , ʊnt ɪç ɛmpfˈant , das ɛɾ mɪç viː jˈeːdən ˈandərən vˈyɾdə ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt aɪn bədˈyɾfnɪs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪç baɪ zˌaɪnəm iːdˈeːŋaŋə an dɛɾ zˈaɪtə tsuː bəhˈaltən . 
ˌaʊx bɾˈaʊxtə ɛɾ jˈeːmandən , dɛɾ fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ dˈiːnstlɪç fɛɾhˈɪndɜt vɑːɾ , ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈɪŋ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˌeːrən ˈaɪntɾˌɛfən ɛɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ɛɾvˈaɾtətə , nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə ˈaʊftˌaʊxə . 
dˌiːzə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾfˈyltə zɪç zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç nˈɪçt ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː ɛs , das ˌaɪnə hˈoːxɡəʃtˌɛltə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈant dɛs kˈaɪzɜs , ɪn pɾˈɑːk ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt dˈɑzɛlpst ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾvˈaɪltə . 
ɛs fˈyːktə zɪç , das viːɾ ˈiːm , ˈoːnə nɔx fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː vˈɪsən , fˌɔɾ deːm hˈoːtəl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətən , voːbˈaɪ ɛɾ ˌʊnzərən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ɡɾˈuːs frˈɔøndlɪkst ɛɾvˈiːdɜtə . 
» das vɑːɾ ɡɾˈɑːf ɡˈeː ... ! « zˈɑːɡtə bˈ??dɑː , als viːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl hˈɪntɜ ʊns hˌatən , ɡˌants ˈaʊfɡərˌeːkt . 
» vˈas iːn vˈoːl hiːɾhɜɡˈeːfyːɾt hˌɑːbən mˈɑːk ? « 
» vˈeːɾ kˌan das vˈɪsən ? 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛɾ nɑːx kˈaɾlsbɑːt ; 
ɛɾ lˈaɪdət jˈɑː bəkˈantlɪç an dɛɾ lˈeːbɜ . « 
» mˈøːklɪç . 
ˌɑːbɜ hast duː bəmˈɛɾkt , viː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɛɾ mɪç ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hat ? « 
» das hɑːbə ɪç nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç « , zˈɑːɡtə bˈ??dɑː kˈ??ts ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç , dɑː viːɾ ˈeːbən baɪ dɛɾ ɡˈasə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , ɪn dɛɾ ɛɾ vˈoːntə . 
am ˈɑːbənt bəzˈuːxtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈant das teːˈɑːtɜ , vˌoː viːɾ iːn mɪt deːm lˈandəskˌɔmandˌiːrəndən ɪn dˈɛsən lˈoːɡə zˈɪtsən zˈɑːən . 
man ɡˈɑːp diː ˈoːpɜ mˈaɾtɑː , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈoːl ˈɔft ɡənˈuːk ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʃpɾˈɑːx ˈaɪfrɪç mɪt deːm kˌɔmandˈiːrəndən ʊnt blˈɪktə dɑːbˈaɪ mˈançmɑːl d??ç das ˈoːpɛɾŋlˌɑːs nɑːx deːn ˌɔfiːtsˈiːrən ɪm pˈaɾtɛrə ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈʊstərˌʊŋ , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə lˈɑːk . 
baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən zˈɑːɡtə bˈ??dɑː : » ɡˈiːp ˈaxt , ɛs ʃˈaɪnt ˈɛtvɑːs ɪm tsˈuːɡə tsuː zaɪn . 
ɛɾ ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt nɑːx pɾˈɑːk ɡəkˈɔmən . 
ʊnt das man mˈaɾtɑː ɡəɡˈeːbən hat , ɪst ˈeːbənfˌals zˈeːɾ bətsˈaɪçnənt . « 
» vˈiːzoː ? « frˈɑːktə ɪç . 
» dˈɛŋkə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ das zˈuːjət nˈɑːx , ʊnt duː vˌɪɾst dɑːhˈɪntɜɡəlˌaŋən . « 
nˈuːn lˈiːs zɪç , vˌɛn man aʊf diː hˈɪɾŋɛspˌɪnstə bˈ??dɑːs ˈaɪnɡˌɪŋ , ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɑːɡə mɪt dɛɾ lˈɪoːnəls hɛrˈaʊsfˌɪndən das ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾfˌyːrʊŋ dɛɾ ˈoːpɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈapzˌɪçtlɪçkˌaɪt fɛɾmˈuːtətə , mˈaxtə miːɾ deːn bəklˈɛməndstən ˈaɪndɾˌʊk : 
ɪç bəɡˈan ˈɛɾnstlɪç fyːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː fˈyɾçtən . 
dɑːbˈaɪ bəfˈant ɪç mɪç ɪn dɛɾ rˈatloːzən lˈɑːɡə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə zˈiːt , ˈɪɾzɪnˌɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɔx nˈiːmandən dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən dˈaɾf . 
dɛn viː hˌɛtə ɪç deːn zˈeːləntsˌʊstant bˈ??dɑːs zˈamt ˈalən ˈaɪntsˌɛlhaɪtən , diː iːn hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ˈoːnə diː tsvˈɪŋəndstə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt pɾˈaɪsɡeːbən kˈœnən ? 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ʃˈoːn , ˌɔp ɪç nˈɪçt dˌiːzən ˈanlˌɑːs bənˈytsən ʊnt iːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxən zˌɔltə , ˌɑːbɜ viːɾ vɑːrən bərˈaɪts ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt zoː tɾˈɛntən viːɾ ʊns ʃvˈaɪɡənt . 
tsvˈaɪ vˈɔxən vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , als ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mˈɪtəls rˈeːɡiːmˌɛntsbeːfˌeːls fɛɾlˈaʊtbaɾt vˌ??də , zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt hɑːbə mɪt ˈalɜhˌœkstɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ diː ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs ˈatjuːtˌantənkˌɔɾps ˈanɡəˌɔɾdnət . 
diːs vɑːɾ dɑːhˈɪn tsuː fɛɾʃtˈeːən , das zˈɛmtlɪçə ˌɔfiːtsˈiːrə , vˈɛlçə baɪ hˈoːən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ baɪ ɡˌeːnərˈɑːlˈɑːtən ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ ʃtˈandən , ˌaɪnən kˈœɾpɜ fyːɾ zɪç tsuː bˈɪldən hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˌatjʊstˈiːrʊŋ ɛɾhˈaltən zˌɔltən . 
am ʃlˈʊsə ɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , zɪç tsuː mˈɛldən , an dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə , baɪ nˈaxtsuːvˌaɪzəndɜ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ , diː ˈapzˌɪçt hˌɛtən , ɪn dˌiːzəs kˈɔɾps tsuː tɾˈeːtən . 
» nˈuːn ? « , frˈɑːktə bˈ??dɑː , mɪt vˈɛlçəm ɪç ɪm kɔmpˈaɡniːdˌiːnsttsɪmɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç deːn bəfˈeːl ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» das kˈymɜt mɪç vˈeːnɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» dɛn ɪç hɑːbə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt , mɪç tsʊm ˈaɪntɾˌɪt tsuː mˈɛldən . 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , miːɾ aɪn pfˈeːɾt tsuː hˈaltən . « 
» dɑːrˈʊm hˈandəlt ɛs zɪç nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ʃˈaɾf . 
» ɪç frˈɑːɡə dˈɪç , ˌɔp ɛs diːɾ nˈuːn klˈɑːɾ ɪst , vˈɛshalp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈant hˈiːɾ ɛɾʃˈiːnən ɪst ? « 
ɪç zˈɑː iːn ˈan . 
» ɛɾ ɪst ɡəkˈɔmən « , fˈuːɾ ɛɾ ɪm tˈoːnə fˈɔlstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈɔɾt , » ʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaɪntsuːtsˌiːən , mɪç ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən ʊnt dan tsuː fɛrˈanlˌasən , vˈas nˈʊnmeːɾ ɛɾfˈɔlkt ɪst . 
man hat ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈapzˌɪçt , mɪç ɪn ˈʊnaʊffˌɛlɪɡɜ vˈaɪzə nɑːx vˈiːn ʊnt ɪn diː nˈɛçstə nˈɛːə hˈoːɜ ʊnt hˈœkstɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən tsuː bɾˈɪŋən . « 
» viː ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» duː ɡlˈaʊpst , das man dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn vˌeːɡən aɪn ˈaɪɡənəs kˈɔɾps ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən hɑːbə « » nˈuːn , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə das « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , tsʊm ɡlˈyk nɔx das ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçə zˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ fˈyːlənt , » ˌɑːbɜ diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ vˌ??də ɡˌants ɡəvˈiːs mɪt hˈɪnzɪçt aʊf mɪç ɛɾlˈasən . « 
» vˈoːtsuː hˌɛtə ɛs ˌaɪnɜ bədˈ??ft ? 
man kˈœntə dɪç jˈɑː ˈoːnə vˈaɪtərəs zoːfˈɔɾt an ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlə bərˈuːfən ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das man jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən ʃrˈɪt fɛɾmˈaɪdən vɪl , vˈas ˌaʊx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt ɪst , dɛɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ bərˈaɪts ɡəvˈɔnən hat fɔn pɾˈɑːk fˈɛɾnhɛlt . 
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːɾ , vˈɛlçəs ˈaʊfzˌeːən ɛs ɛɾrˈeːɡən mˈystə , vˌɛn man mɪç zoː knˈɑːl ʊnt fˈal nɑːx vˈiːn bərˈiːfə . 
« 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl ! 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ an mɪç hˈaltən ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , zɪç kˈaɪnən zoː vˈaɪtɡˌeːəndən tˈɔøʃʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən , voːbˈaɪ ɪç mɪç frˈaɪlɪç , ʊm nˈɪçt das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə tsuː fɛɾʃˈytən , blˈoːs an deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən blˈiːbən frˈʊxtloːs jˈɑː nɔx mˈeːɾ : 
ɛɾ vˌ??də miːɾ ˌɔp mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌyɾfə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˈøːzə . 
ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡəzˈuːx an deːn mˈan ɡəbɾˈaxt , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː deːm hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən mˈiːliːtˌɛɾʃnaɪdɜ pɾˈɑːɡs ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔp bərˈaɪts aɪn ʃˈeːmɑː dɛɾ ˌuːniːfɔɾmˈiːrʊŋ fyːɾ das nˈɔøə kˈɔɾps fˈoːɾlˌiːɡə . 
ʊnt als man iːm ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈɔlçəs tsˈaɪktə , vɑːɾ ɛs nˈuːɾ diː fˈ??çt , ˌaɪnə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn tsuː bəɡˈeːən , vˈas iːn ˈaphˌiːlt , zoːfˈɔɾt mˈɑːs nˈeːmən ʊnt diː bətɾˈɛfəndən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə hˈɛɾʃtɛlən tsuː lˈasən . 
dɛɾ zˈɔmɜ nˈaɪktə zɪç deːm ˈɛndə tsˈuː , ʊnt diː hˈɛɾpstmanˌøːvɜ ʃtˈandən ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
bˈ??dɑː mˈaɪntə , ɛɾ vˈyɾdə dˌiːzə vˈoːl hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtmˌaxən , dɑː bɪs dɑːhˈɪn zˌaɪnə ˈaɪntˌaɪlʊŋ ɪn das nˈɔøə kˈɔɾps ɛɾfˈɔlkt zaɪn mˈysə . 
ɛs vˈɛːrən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn zˈɛks vˈɔxən zaɪt deːm tˈɑːɡə dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fɛɾflˈɔsən , ʊnt ɛɾ kˈœnə zɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn , das nɔx kˈaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛrˈabɡəlˌaŋt zˈaɪ . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç dɑːhˈɛɾ ˈɔøsɜst bətɾˈɔfən , als nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾlˈaʊtbaɾt vˌ??də , das dɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant fɔn hˈɑː ... , vˈɛlçɜ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fˈɛldmaɾʃˌallɔøtnˈants ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts vɑːɾ , dɛɾ zɪç ˈaʊsɜ bˈ??dɑː ɡəmˈɛldət hˌatə , ɪn das kˈɔɾps bərˈuːfən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt tsvɑːɾ mɪt dˈiːnstlɪçɜ fɛɾvˈɛndʊŋ baɪm ɡˌeːnərˌɑːlkɔmˈandoː ɪn lˈɛmbɛɾk . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌyːbɜtˈɔøptə dˌiːzə bətɾˈɔfənhˌaɪt zoːfˈɔɾt fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊsrˌiːf : » nˈuːn jˈɑː , nɑːx lˈɛmbɛɾk ! 
mɪç hat man fyːɾ vˈiːn ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç dˈɔɾt bɪs jˌɛtst kˈaɪnə ˈɔfənə ʃtˈɛlə ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə vˌ??də ˈiːm , als viːɾ ɡərˈɑːdə mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandərən ˌɔfiːtsˈiːrən ɪm kˈɑzɜnˌɛnhoːfə ʃtˈandən , fɔn ˌaɪnɜ ˈɔɾdɔnˌants aɪn dˈiːnstʃraɪbən ˌyːbɜbɾˈaxt , das ɛɾ , bˈaɪzaɪtə tɾˈeːtənt , hˈastɪç ˈaʊfrˌiːs , ɛɾblˈaɪçənt lˈɑːs ʊnt dan tsuː zɪç ʃtˈɛktə . 
zˈoːbalt viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈɛftɪɡɜ , ˌɑːbɜ tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə : » maɪn ɡəzˈuːx ɪst ˈapʃlˌɛːɡɪç bəʃˈiːdən . « 
das vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən . 
dɛn ɛs mˈɔxtən ɪm ɡˈantsən dɔx fˈiːlə ɡəzˈuːxə ˈaɪnɡərˌaɪçt vˌɔɾdən zaɪn , ʊnt dɑː hˌatən vˈoːl viː ɡəvˈøːnlɪç nˌeːpoːtˈɪsmʊs ʊnt pɾoːtɛktsjˈoːn deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən . 
» dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə ! « fˈuːɾ bˈ??dɑː fˈɔɾt . 
» ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə ? « 
» ɡəvˈiːs . 
hˌatə ɪç dɔx ɡlˈaɪç ˈʊnhˌaɪl ɡəˈɑːnt , als ɪç deːn ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈantən ɪn dɛɾ lˈoːɡə mɪt deːm kˌɔmandˈiːrəndən fɛɾhˈandəln zˈɑː ! « 
» vˈiːzoː ? « » ɪst dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə nˈɪçt aɪn ɡɾˈɑːf tsˈɛt ... ? 
ʊnt ɡəhˈøːrən diː tsˈɛt ... nˈɪçt tsuː jˈeːnən famˈiːlɪən , vˈɛlçə , viː ɪç diːɾ zˈɑːɡtə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn diː rˈɛçtə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡɾˈɑːfən bˈ??dɑː ɡətɾˈeːtən zɪnt ? 
vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das man , dɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈant fɛɾtɾˈaʊlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾt , ʃpˈɛːtɜ ˈalə mˈøːklɪçən mˌaxiːnatsjˈoːnən ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst hat ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə deːm ɡˌeːnərˈɑːladjuːtˈantən ʃrˈaɪbən ! « 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» bədˈɛŋkə dˈɔx , vˈas duː tˈuːn vɪlst ! 
viː kˌanst duː dɛn nˈuːɾ mɪt fˈœlɪɡɜ ɡəvˈɪshaɪt ˈaneːmən , das zɪç ˌaʊx ˈaləs zoː fɛɾhˈɛlt , viː ɛs diːɾ ɛɾʃˈaɪnt ? 
hast duː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɪnzɪçtlˌɪç jˈeːnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən ? « 
» nˈaɪn , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
ʊnt ˈeːɾst jˌɛtst fˈɛlt ɛs miːɾ ˈaʊf , das bərˈaɪts zˈiːbən mˈoːnɑːtə fɛɾʃtɾˈɪçən zɪnt , zaɪt ɪç diː papˈiːrə nɑːx bɾˈyn ɡəzˈɛndət hɑːbə . 
ɪç vˌɛɾdə zoːfˈɔɾt ??ɡˈiːrən . « 
» das tˈuː « , zˈɑːɡtə ɪç , frˈoː , ˌaɪnən vˈeːɡ tsuːɾ ˈaplˌɛnkʊŋ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
» ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː nˈɪçts ˌʊntɜnˈɪmst , bɪs duː ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hast . 
ʊnt vˌɛn zɪç dan tsˈaɪkt , das daɪn fɛɾdˈaxt ɡəɡɾˈyndət ɪst « 
ɛɾ zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx . 
» duː hast rˈɛçt ; 
ɪç mˈuːs mˌaɪnɜ zˈaxə fɔlkˈɔmən ɡəvˈiːs zaɪn . 
ˌɑːbɜ das zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , lˈaŋə vˈaɾtə ɪç nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə aʊf zˈoːfɔɾtˌɪɡə ˈantvɔɾt dɾˈɪŋən , ʊnt vˌɛn dˌiːzə nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ vˈɔxə nˈɪçt ɛɾfˈɔlkt ɪst , zoː ʃrˈaɪbə ɪç deːm ɡɾˈɑːfən ɡˈeː ... ʊnt mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaʊx deːm fˈyːɾstən . 
dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas man dˌiːzəm ˈaləs ˌyːbɜ mɪç hˌɪntɜbɾˈaxt hat ʊnt viː vˈyɾdə ɪç dan ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç ɛs an miːɾ hˈaftən lˈiːsə . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ ʊnt ˌyːbɜˈantvɔɾtətə mɪç fˈœlɪɡɜ rˈatloːzˌɪçkaɪt . 
dɛn nˈʊnmeːɾ ʃˈiːn ɛs tsʊm ˈɔøsɜstən kˈɔmən tsuː vɔlən . 
vˌɛn ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm tˈɔlən ʃrˈɪt hˈɪnraɪsən lˈiːs vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən ! 
ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm ɛɾ tsuː miːɾ ɪn diː vˈoːnʊŋ ɡəʃtˈyɾtst . 
» dɑː hast duː deːn bəvˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈiːlt miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛntɡˈeːɡən . 
» ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˌɪnzoːlˈɛntən tˈoːnə dˌiːzəs ʃrˈaɪbəns vˌɪɾst duː ɛɾkˈɛnən , viː zˈeːɾ ɪç bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , fɛɾdˈaxt tsuː ʃˈœpfən . 
« ɪç ɛntfˈaltətə deːn bɾˈiːf ʊnt lˈɑːs ˈiːn . 
am ˈaɪnɡˌaŋ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɛɾ ʃrˈaɪbɜ , das ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bədˈaʊɜn nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə zˈaɪ , ɡˈynstɪɡəs bərˈɪçtən tsuː kˈœnən . 
fˌɔɾ ˈaləm hˌɛtən zɪç jˈeːnə ˈanhˌaltspʊŋktə , diː ɛɾ baɪ deːn » fɔn bˈ??dɑː « ɪn zˈaksən tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft , dˈ??çˌaʊs hˈɪnfɛlˌɪç ɛɾvˈiːzən . 
dɛn dˌiːzə ˈanɡəblˌɪçə » ˈeːɾstə lˈiːnɪə « lˈaɪtə ˌiːrən ʃtˈambaʊm nˈɪçt ˈaltsuː vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt tsvɑːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm zˈɪçərən dˈɑːnɪəl bˈ??dɑː , dɛɾ tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts als kˈ??fyɾstlˌɪçɜ zˈatəlknˌɛçt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ɛɾʃˈaɪnə . 
nˈuːn mˈysə diːs ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə hˈɔfçaɾɡə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
alˈaɪn viː ɛs zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt hɑːbə , zˈaɪ bəzˈɑːɡtɜ dˈɑːnɪəl bˈ??dɑː , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən pˈɔstaltɜs aʊf deːm plˈatən lˈandə , ˈeːɾst ˈɪnfɔlɡə jˈeːnɜ ˈaɪɡənʃˌaft ɪn deːn ˈɑdəlsʃtˌant ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən . 
ʊnt vˈas nˈuːn diː » tsvˈaɪtə lˈiːnɪə « bətɾˈɛːfə , zoː vˈɪsə dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant am bˈɛstən zˈɛlpst , das bərˈaɪts das mˈøːklɪçstə fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən zˈaɪ , deːn alˈaɪn mˈasɡeːbəndən pˈʊŋkt ˈaʊftsuːhˌɛlən . 
diːs vˈyɾdə ˌɑːbɜ fyːɾ ˈalə tsˈaɪt ʊm zoː ʃvˈiːrɪɡɜ blˈaɪbən , als ɪn ˈøːstɜrˌaɪç , fˈoːɾneːmlˌɪç ˌɑːbɜ ɪn ɡalˈiːtsɪən , bˈøːmən ʊnt mˈɛːrən , ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə ˈantsˌɑːl fɔn pɛɾzˈoːnən ˌɛksɪstˈiːrə , vˈɛlçə deːn nˈɑːmən » bˈ??dɑː « fˈyːrən ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn deːn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətstən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋən zɪç bəfˈɛndən hˈantvˌɛɾkɜ , fˈuːɾlɔøtə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ʃrˈaɪbɜ kˈœnə ˈalzoː nˈuːɾ mɪt bˈɛstəm vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən deːn rˈɑːt ɛɾtˈaɪlən , dˌiːzə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbəndə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛntɡˌyltɪç fˈaləntsˌuːlasən . 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ bəʃtˈɔxən ! « 
ʃrˈiː bˈ??dɑː , naxdˈeːm ɪç tsuː ˈɛndə ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə das nˈɪçt zoː hˈɪneːmən ! « 
» vˈas vɪlst duː dɛn tˈuːn ? « 
» ɪç vˌɛɾdə deːm kˌɔmandˈiːrəndən ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ tsˈuːɡeːən lˈasən ! « » bɪst duː vˈɑːnzɪnˌɪç ? « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» ˌoːdɜ fˈyːlst duː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , das dɪç aɪn zˈɔlçəs bəɡˈɪnən ˈalɜ vˈɛlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns bɾˈɪŋən mˈystə ? 
ʊnt voːmˈɪt kˈœntəst duː diː hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ bəɡɾˈyndən ˈanɡənˌɔmən zˈɛlpst , das dˌiːzɜ bɾˈiːf fɔn zˈaɪtən dɛs kˌɔmandˈiːrəndən ˌɪnspiːrˈiːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
vˌɪɾd ɛɾ ɛs tsˈuːɡɛʃtˌeːən ? 
vˌɪɾd ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ˈaneːmən ? « 
» ɛɾ mˈuːs ! 
ɛɾ ɪst ˌɔfiːtsˈiːɾ viː ɪç ʊnt duː ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst diːɾ dɔx bəkˈant , das hˈoːə fˈoːɾɡəzˌɛtstə dˈɛɾlaɪ tsuːmˈuːtʊŋən als ʃvˈeːrə zˈuːbɔɾdˌiːnatsjˌoːnsfɜɡˌeːən bəhˈandəln ʊnt bəʃtɾˈɑːfən lˈasən . 
ɛs kˈœntə diːɾ dˌaɪnə ʃˈaɾɡə kˈɔstən ! « 
» ˈoːhoː ! « kɾˈaɪʃtə ɛɾ . 
» das mˈœçt ɪç dɛn dɔx zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ duː kˌanst rˈɛçt hˈɑːbən « , fˈuːɾ ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç fˈɔɾt . 
» man dˈaɾf iːm ˈɪmɜhˌɪn tsuːmˈuːtən , das ɛɾ zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ fɛɾʃˈantst . 
dɑː mˈuːs man iːm dɛn ˈɪndiːrˌɛkt tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən ʊnt zɪç an zˌaɪnən nˈɛfən hˈaltən . « 
» an zˌaɪnən nˈɛfən ? « » nˈuːn jˈɑː ! duː kˈɛnst dɔx deːn knˈɑbənhˌaftən ˈuːlanˌɛnrɪtmˌaɪstɜ mɪt deːm mˈɔlkənɡˌeːzɪçt , dˈɛsən ʃvˈadɾoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən aʊf fˌɔøɜpiːkˈɛt hˈiːɾ ɪst ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs fɔm zˈeːən « » dan vˌɪɾst duː ˌaʊx bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , viː ˌaroːɡˈant dɛɾ bˈ??ʃə ɪst . 
ɛɾ dˈaŋkt kˈaʊm , vˌɛn man iːn ɡɾˈyst . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , duː tˈʊst iːm ˈʊnrˌɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˌants hˈaɾmloːzən mˈɛnʃən . 
zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt ʃˈaɪnt mˈeːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən . « 
» ˈax vˈas ! « ɛntɡˈeːɡnətə bˈ??dɑː ɡərˈaɪtst . 
» ɪç vˈaɪs das bˈɛsɜ . 
ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx klˈɑːɾ , vˈɛshalp man zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf am kˌɑvalˌeːrɪstˈɛntɪʃə zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ bənˈɪmt . « 
dɑːrˈan vɑːɾ ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs , ʊnt ɪç zˈɛlpst hˌatə dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt . 
dɛn ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈoːzɛlpst man an bˈ??dɑː zaɪt dˈɛsən bəʃtɾˈeːbən , ɪn das ˈatjuːtˌantənkˌɔɾps ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnə ˈɪmɜ ʃˈɛɾfərə kɾˈiːtiːk ˈyːptə , vˌ??də tˈaɪls mɪt ɛntɾˈystʊŋ , tˈaɪls mɪt ʃˈɑdənfrˌɔødə bəhˈaʊptət , ɛɾ zˈaɪ aʊf deːm bˈɛstən vˈeːɡə , zɪç ˈœfəntlɪç blˈɔstsʊʃtˌɛlən . 
zoː hˌɛtən zɪç diː kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːrə , vˈɛlçə ɪm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf zˈeːɾ ˌoːpuːlˈɛnt tsuː diːnˈiːrən pflˈeːktən , bərˈaɪts ˌyːbɜ diː ɡɾandˈɛtsɑː lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪm hˈoːtəl ɛɾʃˈaɪnə ʊnt aɪn kˈuːvɜt tsuː mˈɛːsɪɡəm pɾˈaɪzə zˈamt ˌaɪnɜ klˈaɪnən flˈaʃə rˈɔtvaɪn bəʃtˈɛlə . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən hɑːbə man iːm dˈɔɾt nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants hˈaɾmloːs ʊnt ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , vˈɛlçə bəzˈɔndərə ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ ˌaʊx deːn ʃtˈɪçəlnˌɑːmən » dɛɾ fɛɾvˈʊnʃənə pɾˈɪnts « bˈaɪɡəlˌeːkt . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : » das zˈɔltəst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtən . 
man vˈaɪs jˈɑː , das diː hˈɛrən aʊf ʃtˈɔltsən rˈɔsən ʊns bəʃˈaɪdənə fˈʊsɡɛŋɜ ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˈanzˌeːən . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn , das ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hat ˈɔfənbˌɑːɾ d??ç zˌaɪnən ˈɔnkəl vˈɪnt bəkˈɔmən ʊnt baɪ tˈɪʃ ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ mɪç fˈoːɾɡəbɾˌaxt . « 
» das zɪnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən , lˈiːbɜ frˈɔønt . « 
» dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs ɛs jˌɛtst bəʃtˈɪmt . 
ʊnt duː zˌɔlst dɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ɪç lˈɑːdə dɪç ˈaɪn , hˈɔøtə mɪt miːɾ tsuː ʃpˈaɪzən . 
« dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ vɑːɾ miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌynʃt ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant ʊnt ɪç ˌyːbɜdiːs bəfˈyɾçtən mˈʊstə , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , ˈoːnə mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈaʊfzˌeːənɜrˌeːɡəndən ʃrˈɪt kˈœntə hˈɪnraɪsən lˈasən , zoː zˈɑːɡtə ɪç ʃlˈiːslɪç tsˈuː . 
dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɪm hˈoːtəl tsʊm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf vˌ??də am ʃpˈɛːtərən nˈaxmɪtˌɑːk vˈeːnɪç bəzˈuːxt . 
ʊm aɪn ˈuːɾ mˈɪtɑːɡs ʊnt zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts fˈant dˈɔɾt vˈɪɾtstafəl ʃtˈat , an vˈɛlçɜ ˌaɪnə ɡəmˈɪʃtə , tsuːmˈaɪst ˌaʊs frˈɛmdən bəʃtˈeːəndə ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪlnɑːm , ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən kˌɑːmən nˈuːɾ zˈɛltən ɡˈɛstə . 
rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʊnt fˈynf ˈuːɾ ʃpˈaɪstən an ˌaɪnəm lˈaŋən , ˈaɪɡəns fyːɾ ziː bərˈaɪtɡeːˌaltənən tˈɪʃə diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛs fˌɔøɜpiːkˈɛts zˈamt ˈandərən kˌɑvaleːrˈɪstən , diː zɪç ɪn pɾˈɑːk ˈaʊfhˌiːltən . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstərən bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn rˈɛkənhˌaftɜ kˌyːrasˌiːɾlɔøtnˈant nˈɑməns ʃˈɔɾf , vˈɛlçɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbə dɛs kˌɔmandˈiːrəndən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːɾ , ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɔx nˈuːɾ baɪ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən als ɡˈɑloːpˌɪn fɛɾvˈɛndət vˌ??də , ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə zˌiːneːkˈuːrə , diː ɛɾ zɪç , vˈaɪs ɡˈɔt viː , mˈɔxtə tsuː ɛrˈoːbɜn ɡəvˈʊst hˈɑːbən . 
man hˈiːs iːn ˈalɡəmˌaɪn deːn » ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ « , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant ɡəbˈoːrən vɑːɾ ; 
zaɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ zˌɔltə zɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ɪn deːn mˈiːnən kˌɑliːfˈɔɾnɪəns aɪn fˈɑbəlhˌaftəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən . 
ˈandərə bəhˈaʊptətən , dˌiːzɜ zˈaɪ ʃpˈiːlpɛçtɜ ɪn hˈɔmb??k ɡəvˈeːzən . 
ɡlˈaɪçviːl , dɛɾ jˈʊŋə bˈɑroːn ʃˈɔɾf ˌaʊx zoː vˌ??də ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː zaɪn , ɡənˈant ɛɾhˈiːlt fɔn hˈaʊzə vˈɑːrə ˈʊnzˌʊmən ɡˈɛldəs , diː ɛɾ ɪn ˈaʊffˌaləndstɜ vˈaɪzə fɛɾˈaʊsɡˌɑːptə . 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈøːnstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən rˈaɪtpfɜdə , ˌaɪnən pɾˈaxtfɔlən fˈiːrɜtsˌuːk , hˈiːlt ˌaɪnə lˈoːɡə ɪm teːˈɑːtɜ , mˈeːrərə mˈɛtɾɛsən ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ aɪn ʃpˈiːlɜ ʊnt rˈaʊfbɔlt ˈɛɾɡstɜ zˈɔɾtə , deːm jˈeːdɜmˌan ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ ; 
zˈɛlpst diː frˈaʊən , diː dɔx zˈɔnst fɔn dˈɛɾlaɪ ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , vˈɪçən iːm mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛntzˈɛtsən ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ fˈynf , als bˈ??dɑː ʊnt ɪç ɪm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf ɛɾʃˈiːnən . 
am kˌɑvalˌeːrɪstˈɛntɪʃə hˌatə man bərˈaɪts ˈapɡəʃpˌaɪst ; 
kˈafeː ʊnt lˈiːkøːɾ vˌ??dən zoːˈeːbən zɛɾvˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ʃˈiːn nˈɪçt lˈʊst tsuː hˈɑːbən , aɪn frˈøːlɪçəs ɡəlˈɑːɡə , das ˈɔfənbˌɑːɾ ʃtˈatfant , dɛshˈalp ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
man hˌatə nɔx ʃˈampaɡnɜɡlˌɛːzɜ fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçə fɔn nˈɔøəm ɡəfˈylt vˌ??dən . 
dɑːbˈaɪ hˈɛɾʃtə ˌaɪnə lˈaʊtə , ˈaʊsɡəlˌasənə hˈaɪtɜkˌaɪt , dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ˌʊnzɜ ˈaɪntɾˌeːtən zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈuːs , deːn viːɾ dˈaɾbɾaxtən , nˈɪçt bəmˈɛɾkt ˌoːdɜ dɔx ˌyːbɜzˈeːən vˌ??də . 
bˈ??dɑː vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən blˈɪk tsˈuː . 
dan nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm tˈɪʃə ʊnt rˈiːf : » mˌaɪnə hˈɛrən , viːɾ hˌɑːbən ɡəɡɾˈyst , ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , ˌʊnzərən ɡɾˈuːs ɪn ɡətsˈiːməndɜ vˈaɪzə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˈoːp diː kˈœpfə ʊnt zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
ʃˈɔɾf ˈɑːbɜ , dɛɾ mɪt dɑːbˈaɪ vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʃnˈɛltə das mˌoːnoːkəl , das ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɪm ˈaʊɡə tɾˈuːk , mɪt ˌaɪnəm kˈʊnstfɔlən rˈʊk vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ɪn ˌyːbɜˌaʊs ɡɾˈoːtɛskɜ vˈaɪzə fˌɔɾ bˈ??dɑː , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnlˌɛndɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən diː ˈeːrə , deːm hˈɛɾn ˌoːbɜlɔøtnˈant ˌʊnzrə rˌeːveːrˈɛnts tsuː mˈaxən . « 
» ɪç fɛɾbˈɪtə miːɾ dˈɛɾlaɪ ʃˈɛɾtsə , hˈɛɾ lɔøtnˈant « , ɛntɡˈeːɡnətə bˈ??dɑː mɪt ˈapzˌɪçtlɪçɜ ˈʊmɡəhˌʊŋ dɛs kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən duː , » ʊnt mˈɑːnə ziː an diː ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌiːrəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʃˈʊldɪç zɪnt . « 
» vˈas ? 
vˈas ɪst das ? « 
rˈiːf ʃˈɔɾf , dˈɛsən bɾˈaɪtəs , bˈaɾtloːzəs ɡəzˈɪçt zɪç pˈ??pʊrˌoːt fˈɛɾptə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəklˌɛmtəm ɡlˈɑːzə bˈ??dɑː hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈanzˌɑː . 
» hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , zɪç an deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən tsˈɛt ... vˈɛndənt , dɛɾ ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs , » ɪç fˈɔɾdərə ziː ˈaʊf , iːɾ ˈanzˌeːən tsuː ɡəbɾˈaʊxən ʊnt deːm lɔøtnˈant ʃˈɔɾf das ˈʊntsˌiːmlɪçə zˌaɪnəs bənˈeːməns fˈoːɾtsuːhˌaltən . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nˈɑːm ˌaɪnə zˈɔøɜlˌɪç lˈɛçəlndə mˈiːnə an ʊnt tsˈʊpftə fɛɾlˈeːɡən an deːn dˈynən hˈɛːɾçən aʊf zˌaɪnɜ ˌoːbɜlˈɪpə . 
ʃˈɔɾf ˌɑːbɜ kˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » hˌɑːbən ziː ɡəhˈœɾt , ɡɾˈɑːf ? 
ziː zˌɔlən miːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs ɛɾtˈaɪlən ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ deːm fɛɾvˈʊnʃənən pɾˈɪntsən , das ɛɾ zɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈøːɡə , ɪç kˈœntə iːm zˈɔnst an diː hˈyftə ɡɾˈaɪfən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾrˈeːktən tɾˈɔts dɛɾ pˈaɪnlɪçən zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈaɪtɜkˌaɪt ; 
ˌaɪnɪɡə lˈaxtən zoːɡˈɑːɾ lˈaʊt ˈaʊf . 
bˈ??dɑː vɑːɾ lˈaɪçənfˌɑːl ɡəvˌɔɾdən . 
» das ɪst ˈɪnfɑːm ! « kɾˈaɪʃtə ɛɾ jˈɛtst . 
» ziː bənˈeːmən zɪç zˈamt ʊnt zˈɔndɜs viː bˈuːbən ! « 
nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə stsˈeːnə . 
diː kˌɑvaleːrˈɪstən vɑːrən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən , ʊm zɪç aʊf bˈ??dɑː tsuː ʃtˈyɾtsən , dɛɾ an zˌaɪnən zˈɛːbəl ɡɾˈɪf . 
ʃˈɔɾf lˈaŋtə mɪt fɛɾkˈeːɾtɜ hˈant nɑːx ˌaɪnɜ ʃˈampaɡnɜflˌaʃə , diː ɪm ˈaɪskyːbəl ʃtˈɛktə diː ˈɛɾɡstən tˈɛtlɪçkˌaɪtən , aɪn blˈuːtɪɡəs ɡəmˈɛtsəl ʃtˈandən bəfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɪç ˌaʊx diː nˈøːtɪɡə ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡəfˈʊndən ʊnt tɾˈɑːt dˈatsvɪʃən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən « , rˈiːf ɪç , » ɪç bˈɪtə tsuː bədˈɛŋkən , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈɪndən ! 
man vˌɪɾt bərˈaɪts ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . « 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
aɪn kˈɛlnɜ , dɛɾ ˈeːbən hˌatə ˈaɪntɾˌeːtən vɔlən , vɑːɾ mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ɪn dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːənɡˌɛbliːbən . 
hˈɪntɜ iːm ɛɾʃˈiːn aɪn tsvˈaɪtɜ , aɪn dɾˈɪtɜ ; 
ˌaʊx fˌɔɾ deːn ˈɔfənən fˈɛnstɜn dɛs ˈeːbənˌeːɾdɪç ɡəlˈeːɡənən zˈɑːləs hˌatən zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌaɪnɪɡə nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈanɡəzˌaməlt , ʊm nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs lˈɛɾməs tsuː fˈɔɾʃən . 
das vˈɪɾktə . 
diː kˌɑvaleːrˈɪstən nˈɑːmən , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnvˌɪlɪç , ˌiːrə plˈɛtsə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
» jˈeːdɜ fɔn ʊns vˈaɪs nˈʊnmeːɾ , vˈas tsuː ɡəʃˈeːən hat « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə kˈaɾtə aʊf deːn tˈɪʃ . 
bˈ??dɑː , fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , tˈɑːt dˈɛsɡlaɪçən ; 
hiːrˈaʊf lˈiːsən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ˈɛkə dɛs zˈɑːləs nˈiːdɜ ʊnt bəfˈɑːlən ˌʊnzɜ dˈiːnɜ . 
dɾˈyːbən vɑːɾ fˈɪnstərəs ʃvˈaɪɡən ˈaɪnɡətɾˌeːtən , nˈuːɾ ʃˈɔɾf vɔltə zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tsuːfrˈiːdənɡˌeːbən ʊnt kˈɔntə ɪn zˌaɪnən viːdɜhˈɔltən hˈalblaʊtən vˈuːtaʊsbɾˌyçən nˈuːɾ mɪt mˈyːə bəʃvˈɪçtɪçt vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp man zɪç ʊnt ɡˈɪŋ , ˈoːnə ʊns ˈantsuːzˌeːən . 
» das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ « , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» fˈyɾçtəst duː dɪç fɪlˈaɪçt ? « ɛntɡˈeːɡnətə bˈ??dɑː ɪn ʃˈaɾfəm tˈoːnə . 
ɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən . 
» ɪç fˈyɾçtə fyːɾ dˈɪç « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛɾnst . 
» duː vˌɪɾst dɪç nˈuːn mˈeːrərə mˈɑːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː ʃlˈɑːɡən hˈɑːbən . « 
» jeː ˈœftɜ , jeː bˈɛsɜ ! das ɪst ɛs ɡərˈɑːdə , vˈas ɪç bəˈapzˌɪçtɪçtə ! « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , iːn mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈantsuːblˌɪkən . 
vˈas ɛɾ dɑː ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːks pɾˌɑːleːrˈaɪ . 
ɛs ɛntʃpɾˈaŋ , das fˈyːltə ɪç , vˈɪɾklɪçəm mˈuːtə , vˌɛn ˌaʊx fɪlˈaɪçt deːm mˈuːtə dɛs dˈoːn kvˈɪçɔtə , dɛɾ ɛs fyːɾ zɪç alˈaɪn mɪt ɡˈantsən hˈeːrən ˈaʊfnˌɑːm . 
» jˈɑː « , fˈuːɾ bˈ??dɑː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt an das ɡərˈɪçt mˈaxtə , das man ʊns ˈeːbən fˈoːɾɡəzˌɛtst , » jˈɑː , ɛs zˌɔl ˈaʊfzˌeːən mˈaxən ɛs zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnə kˈaʊzə kˈeːlɛbɾə vˌɛɾdən ! « 
ɪç fɛɾʃtˈant ˈiːn . 
ɛɾ ɛɾvˈoːk , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzə kˈaʊzə kˈeːlɛbɾə aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxən vˈyɾdə ʊnt dɑː vɑːɾ ɛɾ dɛn vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç aʊf deːm ˈaltən vˈeːɡə . 
» dɑːrˈan zˈɔltəst duː jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən « , vˈaɾf ɪç ɛɾnˈyçtɜt ˈaɪn . 
ʊnt fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡədˈaŋkən bəfˈalən , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː : » vˈeːɾ vˈaɪs ˈyːbɾɪɡəns , ˌɔp ˈaləs vˈɪɾklɪç zoː kˈɔmt , viː viːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən . « 
» vˈiːzoː ? 
vˈiːzoː ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç . 
» jeː nˈuːn , fɪlˈaɪçt bəlˈiːpt ɛs ˈalən dˌiːzən hˈɛrən , zɪç hˈɪntɜ ʃˈɔɾf tsuː fɛɾʃˈantsən ʊnt iːn alˈaɪn diː ɡˈantsə zˈaxə ˈaʊstɾˌɑːɡən tsuː lˈasən . « 
» ˈoːhoː ! 
dɑː hɑːbə ɪç ˌaʊx aɪn vˈɔɾt mˈɪttsuːʃpɾˌɛçən ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən , das ʃˈɔɾf deːn ˈanfˌaŋ mˈaxt . 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː mɪç ʃtˈɪɾnrʊntsəlnt ˈan . 
» vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « 
ɪç ʃvˈiːk dɛn ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ʃˈɔɾf aɪn zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɡˈeːɡnɜ zˈaɪ . 
» jeː nˈuːn , ɛɾ ɪst aɪn bəkˈantɜ rˈaʊfbɔlt « , vˈaɾf ɪç ˈɛntlɪç lˈaɪçt hˈɪn . 
» das mˈɑːk ɛɾ zaɪn . 
ˌaʊx viːɾ fˈyːrən ˌʊnzrə klˈɪŋə . 
fatˈɑːl ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs , das zɪç ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ frˈɛçə , ˈaʊfɡəblˌɑzənə plˈeːbeːjɜ hat fˈoːɾdɾˌɛŋən mˈysən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , ˈɪmɜhˌɪn ! 
dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
« viːɾ vɑːrən baɪm dˈɛsɜt ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt naxdˈeːm viːɾ deːn kˈafeː ɡənˈɔmən hˌatən , fˈɔɾdɜtə mɪç bˈ??dɑː ˈaʊf , mɪt iːm deːn ˈɑːbənt aʊf dɛɾ zˈoːfiːnˌɪnzəl tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˌoː hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɛːltən pˈʊbliːkˌʊm kɔntsˈɛɾt ɪm frˈaɪən ʃtˈatfant . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə fˈant zɪç aɪn hˈaʊptman dɛs ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbəs ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˌaɾtɪlˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪn . 
ziː kˈɛːmən , zˈɑːɡtən diː hˈɛrən , hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs bədˈaʊɜlˌɪçən fˈoːɾfˌaləs , dɛɾ ɡˈɛstɜn ɪm ˈɛŋlɪʃən hˈoːf ʃtˈatɡeːfˌʊndən ʊnt vˈɛlçɜ bərˈaɪts tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛɾ mˈiːliːtˌɛɾbeːˌœɾdən ɡəlˈaŋt zˈaɪ . 
man vˈynʃə hˈoːən ˈɔɾtəs , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zoː rˈaʃ ʊnt ˈaɪnfˌax viː mˈøːklɪç bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɛɾdə . 
dˈɛmnax vˈɛːrən ziː ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs fɔn zˈaɪtən zˈɛmtlɪçɜ bəlˈaɪdɪçtən ɡətɾˈɔfənən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔməns als kˈaɾtəltɾˌɛːɡɜ dɛs hˈɛɾn lɔøtnˈant ʃˈɔɾf ɛɾmˈɛçtɪçt , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das dˌiːzɜ ɪm nˈɑːmən ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən diː zˈaxə tsʊm ˈaʊstɾˌɑːk bɾˈɪŋən vˈɔlə . 
ɛs kˌɑːm ˈalzoː , viː ɪç ɛs foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç zɪç baɪ rˈuːɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːən ˌaʊx vˈɪɾklɪç als das fɛɾnˈynftɪçstə ɛɾvˈiːs , zoː lˈɑːk dɑːrˈɪn fyːɾ bˈ??dɑː dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ , diː ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən mˈɪtɛmpfˌant . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant bˈ??dɑː aʊf dˌiːzə pɾoːpˌoːziːtsjˈoːn ˈaɪnɡˌeːən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɔx nˈɪçt mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ʃlˈɑːɡən vɔlən ? « rˈiːf dɛɾ hˈaʊptman , ɪndˈeːm ɛɾ , ʊm zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , diː ˈaʊɡən vˈaɪt ˈaʊfrˌiːs . 
» jeː naxdˈeːm . « 
» duː maɪn ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , diː ˈaksəl tsˈʊkənt . 
» ɪndˈɛs , das vˌɪɾt zɪç jˈɑː ɛɾɡˈeːbən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈysən viːɾ ˌɑːbɜ an ˌʊnzərəm ˈaʊftɾˌɑːɡə ʊm zoː mˈeːɾ fˈɛsthˌaltən , als lɔøtnˈant ʃˈɔɾf dɔx jˈeːdənfˌals dɛɾ hˈaʊptbəlˌaɪdɪçtə ɪst . « 
daɡˈeːɡən lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈaɪnvəndən , ʊnt dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈɪst ʃtˈɛltə tsuː deːm duːˈɛl ˌaɪnən fˈɛçtzɑːl tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , vˈɛlçɜ , viː ɛɾ ˈankˌyndɪçtə , mɪt zˌaɪnɜ dˈiːnstvoːnˌʊŋ aʊf deːm hˈɑːrˈatʃɪn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə ʊnt tsuː dˈɛɾlaɪ tsvˈɛkən bəzˈɔndɜs ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ . 
» duː hast ˌiːnən zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəˈantvɔɾtət « , zˈɑːɡtə bˈ??dɑː , als ɪç iːm dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪttaɪltə . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː vˌɛɾdə ɪç diː zˈaxə jˈeːdənfˌals tsʊm ˈɔøsɜstən tɾˈaɪbən . 
ˈalɜdˌɪŋs lˈaʊfə ɪç dɑːbˈaɪ ɡəfˈɑːɾ , tsʊm kɾˈypəl ɡəhˈaʊən tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊə mˌaɪnəm ʃtˈɛɾn . 
« pˌɪstoːlˌɛnduːˈɛlə vɑːrən dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ˈaɾmeː nˈɪçt ˈyːplɪç ; 
man ʃlˈuːk zɪç fˈast dˈ??çɡˌeːənts mɪt zˈɛːbəln , ˌaɪnə kˈampfvaɪzə , vˈɛlçə diː tˈøːtʊŋ dɛs ɡˈeːɡnɜs ɪn dɛɾ rˈeːɡəl tsvɑːɾ ˈaʊsʃlˌoːs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən zˈeːɾ bədˈaʊɜlˌɪçən ˈaʊsɡˌaŋ hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈɔntə . 
diːs ɛɾvˈoːk man jˌɛtst ˌaʊx ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈoːzɛlpst diː ˈyblə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən bˈ??dɑː plˈœtslɪç ɪn rˈeːɡə tˈaɪlnɑːmə ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
zaɪn mˈanhaftəs ˈaʊftɾˌeːtən ɡˌeːɡən diː kˌɑvaleːrˈɪstən , das ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃtˈɔltsəs vˈaxriːf , ˌɪmpoːnˈiːɾtə deːn mˈaɪstən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈɪçt an tsˈaɪçən dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , diː bˈ??dɑː mɪt ˈɛɾnstɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛntɡeːɡənnˈɑːm . 
man vˈynʃtə ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɛɾ deːn ʃtɾˈaʊs zˈiːɡɾaɪç bəʃtˈeːə , voːbˈaɪ man zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːltə , viː ʃvˈeːɾ diːs ˌaɪnəm ʃˈɔɾf ɡˌeːɡənˈyːbɜ zaɪn mˈœçtə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə fˈuːɾ ɪç mɪt bˈ??dɑː nɑːx deːm hˈɑːrˈatʃɪn , voːhˈiːn zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə zˌeːkʊndˈant mɪt deːm vˈʊndaɾtstə ʃˌoːn frˈyːɜ aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt hˌatə . 
viːɾ vˌ??dən fɔn deːm ˌaɾtɪlˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ ɛmpfˈaŋən ʊnt ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , an dˈɛsən vˈɛndən papˈiːrə , ʃlˈɛːɡɜ , mˈaskən ʊnt plˈastɾoːns hˈɪŋən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə hˌatə man fyːɾ ˈalə fˈɛlə aɪn nˈiːdɜəs fɛldbˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
ˈaɪsbɛkən ʊnt fɛɾbˈanttsɔøk bəfˈandən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
dɛɾ hˈaʊptman dɛs ɡˌeːnərˈɑːlstɑːbəs vɑːɾ bərˈaɪts ˈanvˌeːzənt ; 
ɛɾ pɾˈyːftə , als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , ˈeːbən diː bˈaɪdən duːˈɛlzɛːbəl , diː aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːɡən . 
ˌaʊx aɪn tsvˈaɪtɜ vˈʊndaɾtst vɑːɾ tsuːɡˈeːɡən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː hˈœɾtə man deːn fˈiːrɜtsˌuːk ʃˈɔɾfs hɛrˈanrˌɔlən , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ ɪn ˈaʊfrˌɛçtɜ hˈaltʊŋ ʊnt mɪt kˈ??tsəm ɡɾˈuːs ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə . 
dan rˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnən bˈaɪdən zˌeːkʊndˈantən diː hˈant ʊnt bəɡˈan zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən . 
als ɛɾ zaɪn bˈʊntɡɛstɾˌaɪftəs vˈɔlhɛmt ˈaplˌeːktə , ʃtˈaʊntə ɪç ˌyːbɜ diː kɾˈaft ʊnt fˈylə zˌaɪnɜ mˈʊskəln , diː ɪn ˈaʊffˌaləndɜ ɛntvˈɪklʊŋ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən . 
mɪt zˌaɪnəm bɾˈaɪtən nˈakən ʊnt deːm ɡədɾˈʊŋənən hˈalzə , aʊf vˈɛlçəm aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnɜ kˈɔpf zˈɑːs , hˌatə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔm faɾnˈeːzɪʃən hˈɛɾkuːləs , vˌɛːrənt bˈ??dɑː , dɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪçfals deːn ˌoːbɜkˈœɾpɜ ɛntblˈœstə , mɪt zˌaɪnɜ tsˈaɾtən vˈaɪsən hˈaʊt , zˌaɪnən ɡəʃmˈaɪdɪɡən , ˈɛtvɑːs vˈaɪçlɪçən fˈɔɾmən an diː bˈystə dɛs ˌantiːnˈuːs mˈɑːntə . 
ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vɑːɾ ɛs tsuː zˈeːən , viː jˌɛtst diː ɡˈeːɡnɜ aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜtɾˈɑːtən ʊnt deːn ˈyːplɪçən ɡɾˈuːs ˈaʊstˌaʊʃtən . 
ɪn deːn mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ʃˈɔɾfs lˈɑːk ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts , ɪn jˈeːnən bˈ??dɑːs rˈɪtɜlˌɪçə hɛrˈablˌasʊŋ . 
viːɾ ɡˈɑːbən das tsˈaɪçən ʊnt dɛɾ kˈampf bəɡˈan . 
ʃˈɔɾf , zaɪn ɡlˈɑːs ɪm ˈaʊɡə , ʃˈiːn diː zˈaxə lˈaɪçtsuːnˌeːmən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɔfənbˌɑːɾ , das jˈeːdɜ zˌaɪnɜ hˈiːbə , diː ɛɾ nˈuːɾ zoː ˈoːbənhˌɪn fˈyːɾtə , zoːfˈɔɾt zˈɪtsən mˈysə . 
ˌɑːbɜ hiːrˈiːn ˈɪɾtə ɛɾ . 
bˈ??dɑː fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , diː ʃˈɔɾf ˈɔfənbˌɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaɪtstə , ʊnt als ɛɾ jˈɛtst , fɔm zˈɛːbəl zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ɡəʃtɾˈaɪft , lˈaɪçt am ˈoːrə tsuː blˈuːtən bəɡˈan , ɡərˈiːt ɛɾ ɪn vˈuːt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən hˈɑɡəl fɔn ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈaɪçən dɾˈaŋ ɛɾ aʊf bˈ??dɑː ˈaɪn , zoː tsvɑːɾ , das dˌiːzɜ mˈyːə hˌatə , ʃtˈanttsuːˌaltən , ʊnt bərˈaɪts ʃvˈeːɾ tsuː ˈatmən bəɡˈan . 
jˌɛtst maɾkˈiːɾtə ʃˈɔɾf ˌaɪnə pɾˈiːm , fˈyːɾtə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə tˈɛɾts , vˈɛlçə zoː mˈɛçtɪç tɾˈɑːf , das zoːfˈɔɾt aʊf dɛɾ bɾˈʊst bˈ??dɑːs aɪn lˈaŋɜ , blˈʊtɾiːfəndɜ ʃpˈalt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
» hˈalt ! 
hˈalt ! « ʃrˈiːn diː zˌeːkʊndˈantən ʊnt vˈaɾfən zɪç dˈatsvɪʃən . 
ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt . 
dɛn ʃˌoːn vɑːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ kˈɔpfhiːp ɡəfˈɔlkt . 
bˈ??dɑː tˈaʊməltə , zaɪn zˈɛːbəl klˈɪɾtə tsuː bˈoːdən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɔlktə ɛɾ zˈɛlpst mɪt blˈuːtyːbɜstɾˌœmtəm ˈantlˌɪtsə nˈɑːx . 
» das ɪst mˈɔɾt ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
zˈɛlpst dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ ɡˌants blˈaɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt ʃtˈaməltə : » 
ˌɑːbɜ ʃˈɔɾf , vˈas hˌɑːbən ziː ɡətˈɑːn ? 
« dˌiːzɜ dɾˈeːtə zɪç aʊf deːn hˈakən ʊm ʊnt ʃtˈiːs d??ç diː tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən tsˈɛːnə hɛɾfˈoːɾ : » ˈiːl ˈɛlˈɑː vˈuːluː ! « 
dan vˈʊʃ ɛɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə blʊtspˈuːɾ fɔn dɛɾ vˈaŋə , klˈaɪdətə zɪç ˈan , ɡɾˈystə ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə man deːn ʃvˈeːɾɡətɾˌɔfənən aʊf das fɛldbˈɛt ɡəʃˈaft . 
dˈɔɾt lˈɑːk ɛɾ bəvˈʊstloːs ʊnt ʃtˈøːntə lˈaɪzə , vˌɛːrənt man diː vˈʊndən ˌʊntɜzˈuːxtə . 
ziː ʃˈiːnən dˈeːraɾt ɡəfˈɛːɾlɪç , das bˈaɪdə ˈɛɾtstə , diː ʊm bˈ??dɑː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛɾklˈɛɾtən , ɛs zˈaɪ das ʃlˈɪmstə tsuː bəfˈyɾçtən ʊnt ziː kˈœntən kˈaɪnə vˈaɪtərə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ aʊf zɪç nˈeːmən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˌoːbɜlɔøtnˈant mˈysə zoːfˈɔɾt ɪn das mˌiːliːtˌɛɾspiːtˈɑːl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈuːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç mɪt deːm vˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm viːɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , dˈɔɾthˌɪn foːrˈaʊs , ʊm fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tɾˈɛfən tsuː lˈasən , vˌɛːrənt fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˌaɾtɪleːrˈiː ɪn dˌeːrən kˈɑzɜnə viːɾ ʊns bəfˈandən ˌaɪnə bˈɑːrə zˈamt tɾˈɛːɡɜn bˈaɪɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə rˈykeːɾ , diː viːɾ jˈɛtst , dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈœɡlɪkst ˈaʊsvˌaɪçənt , nɑːx dɛɾ zˈɔntɛːklˌɪç rˈuːɪɡən ʃtˈat ˈantɾˌɑːtən . 
ɪm ʃpiːtˈɑːlə hˌatə man aɪn klˈaɪnəs , ˈapɡəzˌɔndɜtəs tsˈɪmɜ ɛɾmˈɪtəlt , voːhˈiːn man nˈuːn bˈ??dɑː bɾˈaxtə . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən rˈaʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ çˈeːfaɾtst , mɪt dɛɾ bɾˈʊstvʊndə hɑːbə ɛs nˈɪçt fˈiːl aʊf zɪç , ˌɑːbɜ diː ʃˈɛːdəldˌɛkə zˈaɪ ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst . 
ˌɔp ʊnt viː tˈiːf dɛɾ hˈiːp ɪn das ɡəhˈɪɾn ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , mˈysə nɔx ɡənˈaʊɜ ɛɾfˈɔɾʃt vˌɛɾdən , jˈeːdənfˌals ʃtˈeːə ˌaɪnə hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçə ɛnttsˈyndʊŋ ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
diːs tˈaɪltə ɛɾ ˌaʊx deːm rˌeːɡiːmˌɛntzadjuːtˈantən mˈɪt , dɛɾ ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs ˈoːbɜstən ʊnt ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈandərɜ ˌɔfiːtsˈiːrə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ˌaʊx fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈaɾniːzˌoːn , ɪn dɛɾ zɪç diː kˈʊndə fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋə dɛs duːˈɛls rˈaʃ fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə , tsˈaɪktə zɪç lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ bˈɑːt , man mˈøːɡə jˈɛtst , ʊm jˈeːdəs ˈaʊfzˌeːən tsuː fɛɾmˈaɪdən , nˈaxfrɑːɡən ʊnt bəzˈuːxə ˈaɪnʃtˌɛlən ; 
ɛs vˈyɾdən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt nˈaxrɪçtən ˌyːbɜmˈɪtəlt vˌɛɾdən . 
dɑː ɪç tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das iːm ˌaʊx mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt zˈaɪ , ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç ɡlˈaɪçfals , naxdˈeːm ɪç als bəzˈɔndərɜ frˈɔønt dɛs fɛɾvˈʊndətən diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈɛɾbeːtən hˌatə , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt viːdɜkˈɔmən tsuː dˈyɾfən . 
als ɪç am ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːk das ʃmˈɑːlə , lˈɛŋlɪçə ɡəmˈax bətɾˈɑːt , ɪn vˈɛlçəm bˈ??dɑː lˈɑːk , hˈɛɾʃtə dˈɔɾt mˌeːlançˈoːlɪʃəs dˈystɜ . 
ʃˌoːn ɪm ˈɪnspɛktsjˌoːnstsɪmɜ hˌatə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛs ʃlˈɛçt ʃtˈeːə . 
ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ viːdɜhˈɔlt diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾzˈuːxt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈaɪ ɛɾ ɪn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən . 
nˈuːn zˈɑː ɪç iːn aʊf deːm dˈyɾftɪɡən bˈɛtə , bɾˈʊst ʊnt hˈaʊpt mɪt ˈaɪskɔmpɾˌɛsən bədˈɛkt , diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən . 
iːm tsuːɾ zˈaɪtə bəfˈant zɪç aɪn vˈɛɾtɜ , dɛɾ d??ç maɪn ɛɾʃˈaɪnən ˌaʊs jˈeːnɜ ʃtˈʊmpfzɪnˌɪɡən lˈaŋeːvˌaɪlə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??də , diː aɪn zˈɔlçɜ dˈiːnst mɪt zɪç tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːkt . 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ tsˈaɪçən dɛs bədˈaʊɜns , vˈɛksəltə diː ˈʊmʃlˌɛːɡə ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ɛɾ vˈɔlə jˌɛtst frˈɪʃəs ˈaɪs hˈoːlən ʊnt ˌaʊx , mɪt mˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈaɪnnˌeːmən , das ˈeːbən jˌɛtst tsuːɾ fɛɾtˈaɪlʊŋ kˈɔmən vˌɛɾdə . 
ɪç vɑːɾ frˈoː , fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zaɪn , ʊnt hˈiːs iːn ɡˈeːən . 
dan zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm bˈɛtə nˈiːdɜ ʊnt bətɾˈaxtətə mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɔønt , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , viː aɪn tˈoːtɜ ˈaʊszˌɑː . 
tˈiːfɜ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜkˌɑːm mɪç , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltə zɪç ˈɛtvɑːs viː aɪn ɡəfˈyːl fɔn ʃˈʊlt . 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən , das ɛs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ? 
hˌɛtə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaləs ˈanvəndən zˌɔlən , ʊm ˈiːn , kˈɔstə ɛs , vˈas ɛs vˈɔlə , fɔn zˌaɪnən tˈɔøʃʊŋən tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən ? 
ˌɑːbɜ hˈɛt ɪç ɛs , nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç an iːm ɛɾfˈɑːrən mɪt iːm ɛɾlˈeːpt , ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾmˈɔxt ? 
vˈɛːrə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , iːn fɔn zˌaɪnəm vˈɑːnə tsuː hˈaɪlən ? 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
ɛs mˈʊstə ˈaləs zoː kˈɔmən , viː ɛs kˌɑːm : ɛɾ vɑːɾ , viː jˈeːdɜ , deːm ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnɜ natˈuːɾ fɛɾfˈalən . 
ʊnt dˈɔx tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈɛçən ʊnt mˈɛŋəl , tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈɪɾtyːmɜ vˈɛlç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ɛɾ ! 
vˈɛlçə fˈoːɾneːmə zˈeːlə ! 
vˈɛlç tˈapfərəs hˈɛɾts ! 
ɛɾ hˌatə aɪn bˈɛsərəs lˈoːs fɛɾdˈiːnt ... 
dɑː ʃˈiːn ɛs miːɾ plˈœtslɪç , als rˈeːɡə ɛɾ zɪç . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vɑːɾ zˈoː . 
mɪt lˈaɪçtəm ʃtˈøːnən ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɪç tɾˈɑːt lˈaɪzə an das bˈɛt ʊnt bˈɔøktə mɪç ˌyːbɜ ˈiːn . 
» vˈeːɾ ɪst vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « hˈaʊxtə ɛɾ . 
ɪç hˌatə ˈalə mˈyːə , mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
» ˈax duː duː ! « bɾˈaxtə ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ , vˌɛːrənt aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnə blˈaɪçən tsˈyːɡə ˈʊmflˌoːk . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn fɛɾvˈʊndət « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən ʃvˈaxən fɛɾzˈuːx , diː hˈant nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə tsuː bəvˈeːɡən . 
» lˈaɪdɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾhˌeːplɪç . 
ɪndˈɛsən « » ˌɑːbɜ vˌoː bɪn ɪç dˈɛn ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː ˈaʊɡən mˈyːzɑːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈɛkənt . 
» das ɪst jˈɑː nˈɪçt maɪn tsˈɪmɜ « » 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ; 
duː bɪst duː bɪst ɪm ʃpiːtˈɑːl « 
» ɪm ʃpiːtˈɑːl ! « vɔltə ɛɾ ˈaʊfʃrˌaɪən , fɛɾmˈɔxtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt ˈɛçtstə nˈuːɾ : 
» ɪm ʃpiːtˈɑːl ɪm ʃpiːtˈɑːl ʊnt vˌɛn jˈɛtst « ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fɔlˈɛndən ; 
zaɪn kˈɪn zˈaŋk tsuːɾ bɾˈʊst hɛrˈap , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə , vˈas ɛɾ mˈaɪntə . 
mɪt dɛɾ bəzˈɪnʊŋ vɑːɾ ˌaʊx jˈeːnɜ ˈʊnzˌeːlɪɡə vˈɑːn viːdɜɡəkˈeːɾt . 
ɛɾ hˌatə zˈɑːɡən vɔlən : 
ʊnt vˌɛn jˌɛtst diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ɛɾfˈɛːɾt ʊnt hiːɾhˈeːraɪlt » vˌoː zɪnt mˌaɪnə klˈaɪdɜ ? 
« frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hˈastɪç , mˌaɪnən ɡədˈankənɡˌaŋ ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
» dˌaɪnə klˈaɪdɜ ? 
diː vˌɛɾdən vˈoːl ɪn jˈeːnəm ʃrˈaŋk zaɪn . dɑː zɪnt ziː . « 
» bˈɪtə zˈiː ɪn mˌaɪnəm rˈɔkə nˈɑːx ˌɔp zɪç aɪn klˈaɪnəs ˈeːtuːˌiː dɑːrˈɪn fˈɪndət « » 
hˈiːɾ ɪst ɛs ! « 
» ɡˈiːp ! 
ɡˈiːp ! « dɾˈɛŋtə ɛɾ . 
ɪç rˈaɪçtə ɛs ˈiːm . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmstandə , ɛs tsuː ˈœfnən , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛs fyːɾ iːn tˈuːn . 
aɪn fɛɾtɾˈɔknətəs vˌaɪlçənbuːkˈɛt lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs ɪn diː blˈaɪçə , kɾˈaftloːzə hˈant , zˈɛŋktə das hˈaʊpt ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs lˈaŋə . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌyːbɜrˈaʃənt lˈaɪçtɜ ʊnt frˈaɪɜ ʃtˈɪmə : » lˈiːbɜ frˈɔønt duː hast miːɾ zˈeːɾ ˈɔft mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾɡən tˈɔøʃʊŋ bəfˈaŋən ɡəvˈeːzən . « 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
vˌɛn ɛs zɪç vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈiːltə vˌɛn ˈaləs nˈuːɾ tɾˈaʊm ˈaɪnbˌɪldʊŋ « 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə vˈiːdɜ ʊnt ˈatmətə ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl ! 
dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːl fɔn ɛɾkˈɛntnɪs , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ bˈaŋən ʃtˈʊndə plˈœtslɪç ɪn iːm ˈaʊflˌɔøçtətə , vɑːɾ fɔn ɛɾʃˈytɛɾndɜ vˈɪɾkʊŋ . 
ɪç mˈʊstə an mɪç hˈaltən , ʊm nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ jˈɛtst , ˈal zˌaɪnə kɾˈaft tsuːzˈamənnˌeːmənt , » ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ! 
dˌiːzə vˈaɪlçən das mˈʊst duː zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃtˌeːən dɛn duː vˈaɪst ɛs dˌiːzə vˈaɪlçən zɪnt fɔn iːɾ ! 
« 
vˈeːɾ vˈɛːrə zoː ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən , ɛs tsuː bəʃtɾˈaɪtən ? 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vˈaɪs ɛs , ziː zɪnt fɔn iːɾ . « 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪt lˈɛtstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn ʃtɾˈaʊs fˌɔɾ das ˈantlˌɪts ʊnt kˈystə ˈiːn . 
» ɛɾ zˌɔltə miːɾ aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn zaɪn ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç nˈɪçt bəʃˈytst . « 
zˌaɪnə hˈɛndə zˈaŋkən hɛrˈap ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ bəvˈʊstloːs . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ vˈɛɾtɜ ˈaɪn ; 
ɪç ʃˈɪktə iːn ʊm deːn dˈiːnstuːəndən ˈaɾtst . 
dˌiːzɜ , aɪn nɔx zˈeːɾ jˈʊŋɜ mˈan mɪt ˌɪntəlɪɡˈɛntəm , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bˈaɾʃəm ɡəzˈɪçtə , ɛɾʃˈiːn zoːfˈɔɾt . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf bˈ??dɑː . 
» ɛɾ vɑːɾ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» hat ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən ? « 
» jˈɑː . « » fɛɾnˈynftɪç ? « » ɡˌants fɛɾnˈynftɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ vˈiːdɜ bəvˈʊstloːs ? « 
ɛɾ tɾˈɑːt an das bˈɛt , lˈaŋtə nɑːx deːm ˈaɾmə bˈ??dɑːs ʊnt fˈyːltə deːn pˈuːls . 
» hˈɛftɪɡəs fˈiːbɜ . 
das ɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ fɔm ˈɛndə . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˈeːɾ vˈaɪs fɪlˈaɪçt « dˌiːzəs » fɪlˈaɪçt « bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç nˈɪçt . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt fɛɾʃtˈɛɾktə zɪç das fˈiːbɜ , deːlˈiːriːən tɾˈɑːtən ˈaɪn ; 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə fˈɔlktən pˈɑrɔksˌɪsmən ʊnt als ɪç das kɾˈankəntsˌɪmɜ vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , vɑːɾ bˈ??dɑː ˌaɪnə lˈaɪçə . 
baɪ deːn lˈɛtstən tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , diː man ɪn mˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt tɾˈɑːf , zˈuːxtə ɪç ˌyːbɜˈal nɑːx deːm vˈaɪlçənstɾˌaʊsə dɔx ˈʊmzˌɔnst : 
nˈiːmant vɔltə iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
man hˌatə iːn ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn deːn kˈeːrɪçt ɡəvˈɔɾfən . 
tsʊm ʃlˈʊsə mˈaxtə zɪç dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ɪm lˈeːbən bˈ??dɑːs ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɛltənt . 
fˈast am zˈɛlbən tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm dɾˈaɪ ˈeːrənzˌalvən ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp dɛs fɛɾblˈɪçənən hˈɪnvɛɡdˌɔnɜtən , vɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən diː nˈaxrɪçt tsuː lˈeːzən , das zɪç pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈaniː ˈɛl ... mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈɑː ... fɛɾlˈoːpt hɑːbə . 
ɡˌeːɡən ʃˈɔɾf ˌɑːbɜ kˈeːɾtə zɪç jˌɛtst ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈʊnmˌuːt , ʊnt man tɾˈaxtətə zoːɡˈɑːɾ , ˌaɪnə ˈeːrənɡˌeːrɪçtlˌɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs fˈaləs vˈiːdɜ iːn dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
dɑː jˈeːdɔx dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf tsˈɛt .... ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt fɛɾvˈɪkəlt ɛɾʃˈiːn , zoː vˌ??də ˈaləs vˈaɪtərə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ʃˈɔɾf blˈoːs nɑːx ˈʊnɡˌaɾn tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾzˈɛtst . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːn lˈɪstən dɛɾ ˈaɾmeː fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən , hɑːbə ɪç nˈɪçt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt . 