diː zɛːzˈɔ̃ ɪn deːm klˈaɪnən kˈuːrɔɾtə , vˌoː ɪç aʊf ˈanrˌɑːtən dɛs ˈaɾtstəs das » kˈaltə vˈasɜ « ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , ɡˈɪŋ tsuː ˈɛndə . 
diː deːfˈɛktən mˌɛnʃənˌɛksɛmplˈɑːrə , vˈɛlçə zɪç hˈɔfnʊŋs ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsˌeːlɪç hˈiːɾ tsuːzˈamənɡəfˌʊndən : ˈɛltərə ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən mɪt ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən ˈyːbəln , jˈyŋərə lˈeːbeːmˌɛnɜ mɪt fɛɾdˈɔɾbənən zˈɛftən , blˈuːtaɾmə , an deːn nˈɛɾvən lˈaɪdəndə dˈɑːmən ʊnt ˈɛntlɪç zˈɔlçə , diː ɪn deːm ˈanmˌuːtɪɡən tˈɑːlə blˈoːs diː zˈɔmɜfrˌɪʃə zˈamt ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɛlɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ɡənˈiːsən vɔltən , vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡətsˌoːɡən . 
zˈɛlpst diː lˈɛtstən kˈ??ɡɛstə , diː ˈaʊsɜ mˈiːɾ , dɛɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , nɔx am lˈɛŋstən ˈaʊsɡəhˌaltən : aɪn mˈyrɪʃɜ fˌiːnantsrˈɑːt , dɛɾ fɔn hˈɛftɪɡən kɔnɡɛstsjˈoːnən ɡəplˈɑːkt vˌ??də ʊnt bəʃtˈɛndɪç ˈoːnə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ , tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ˌaʊx ˈoːnə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ; ˌaɪnə ˈɛtvɑːs tsvˈaɪfəlhˌaftə dˈɑːmə ˌaʊs vˈiːn , diː mɪt ˌaɪnɜ hˈœkst ˈaʊffˌaləndən tˈoːiːlˌɛtə diː rˈɛstə ˈaɪnstmˌɑlɪɡɜ ʃˈœnhaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk ; aɪn ˈaltɜ ɡˈɛk ʊnt bˈɑːdəhˌɑbiːtuːˈeː , dɛɾ iːɾ deːn hˈoːf mˈaxtə ʊnt lˈast , nˈoːt lˈeːast aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ , am rˈykənmˌaɾkə lˈaɪdəndɜ ʃˈœŋaɪst , vˈɛlçɜ ɪn zˌaɪnəm rˈɔlvɛːɡəlçən dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈaɪplɪçən mˈɪtlˌaɪts ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mɪç ˌɑːbɜ d??ç ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə : ˌaʊx dˌiːzə fˈiːɾ ʃtˈanthaftən ɛɾɡɾˈɪfən jˌɛtst ˈɪnfɔlɡə dɛs plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtənən rˈaʊən hˈɛɾpstvɛtɜs , deːm zɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn tˈyçtɪɡɜ ʃnˈeːfal bˈaɪɡəzˌɛltə , ˈaɪnhˌɛlɪç diː flˈʊxt ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn tsuːrˈyk . 
tsvɑːɾ vˌ??də miːɾ nˈʊnmeːɾ das kˈ??haʊs zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ɡəʃpˈɛɾt , dɛn dɛɾ ˈɛɾtstlɪçə lˈaɪtɜ dɛɾ ˈanʃtˌalt hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ɡətɾˈɔfən , ʊm zˌaɪnə vˈɪntɜlˌɪçə pɾˈaksɪs ɪn dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ das kˈymɜtə mɪç vˈeːnɪç . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk » ˈapɾˌaɪbʊŋən « ˈʊnt » ˈaɪnpˌakʊŋən « ɡənˈɔsən , ˈɪnfɔlɡə dˌeːrən ɪç mɪç , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː bəkˈɛnən , ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl fˈyːltə , ʊnt dɑː miːɾ diː ɡˈeːɡənt ɡəfˈiːl , zoː bəʃlˈoːs ɪç , nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾvˌaɪlən , aɪn fˈoːɾhˌɑːbən , das fɔn deːm bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈastoːfəs tsuː deːn » dɾˈaɪ mˈoːnɑːɾçən « , vˌoː ɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vɑːɾ , mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ bəɡɾˈyst vˌ??də ; 
blˈiːp iːm dɔx jˌɛtst vˈeːnɪçstəns aɪn mˈɛnʃ ɛɾhˈaltən , deːm ɛɾ diː rˈɛçnʊŋ nɑːx deːm ˈyːplɪçən bˈɑdeːtˌɑriːf ʃtˈɛlən kˈɔntə . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ , viː ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən , deːn fɛɾfrˈyːtən fˈoːɾbˌoːtən dɛs vˈɪntɜs das hˈɛɾlɪçstə vˈɛtɜ , aɪn vˈɑːrɜ nˈaxzɔmɜ , ɡəfˈɔlkt . 
klˈɑːɾ ʊnt blˈaʊ ʃpˈantə zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈaʊs , diː bˈɛɾɡɛshˌɔøptɜ ʃˈɪmɜtən ɪm mˈɪldən zˈɔnənɡlˌantsə , ʊnt lˈɪndə vˈɛɾmə bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ flˈuːɾ ʊnt vˈalt , vˈɛlç lˈɛtstərɜ ɪn zˌaɪnəm bˈʊntən ʃmˈʊk an diː vˈɔɾtə dɛs dˈɪçtɜs ɛɾˈɪnɜtə : » viː zˈanft deːn vˈalt diː lˈyftə ʃtɾˈaɪçəln , zaɪn vˈɛlkəs lˈaʊp iːm ˈaptsuːʃmˌaɪçəln ! « 
vˈɛlç aɪn ɡənˈuːs vɑːɾ ɛs jˈɛtst , ɪn zˈɪçərɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsvˈɪʃən deːn hˈoːən bˈuːxən ʊnt fˈɪçtən dɑːhˈɪn tsuː vˈandəln ! 
viː lˈoːnənt , ˌaɪnə ˈanhˌøːə tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , aʊf deːn mˈɑlərˌɪʃ ɡəlˈeːɡənən ˈɔɾt hɪnˈab ʊnt ɪn diː vˈaɪtə ɡəbˈɪɾksfɜnə hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən , ˈoːnə d??ç ˈaʊsbɾˌyçə lˈantlˌɔøfɪɡən ɛnttsˈykəns ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ! 
viː ˈanɡənˌeːm , aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛs ɡˈastoːfəs tsuː frˈyːʃtykən ʊnt ʃtˈat nˈaxbɑːɾlˌɪçən tˈasən ʊnt lˈœfəlɡˌɛklapɜs zˈamt ˌɔplɪɡˈɑːtəm bˈɑdɛklˌatʃ blˈoːs das rˈaʊʃən dɛs flˈʊsəs tsuː fɛɾnˈeːmən , dɛɾ zɪç ˈʊntən zˌɪlbɜhˈɛl d??ç ɡɾˈyːnə tɾˈɪftən ʃlˈɛŋəltə ! 
ɛs vɑːɾ ˈeːbən , als tɾˈeːtə ˈeːɾst jˌɛtst diː ɡˈantsə lˈandʃaft ɪn fˈɔlɜ , ˈʊnɡətɾˌyːptɜ ʃˈœnhaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɛlpst maɪn tsˈɪmɜ , das miːɾ frˈyːɜ viː diː ˈaptˌaɪlʊŋ ˌaɪnəs tˈaʊbənʃlˌɑːɡəs fˈoːɾɡəkˌɔmən , hˈaɪməltə mɪç , zaɪt das hˈaʊs lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɡˌants vˈoːnlɪç ˈan . 
ʊm ɛs rˈɛçt bəkvˈeːm tsuː hˈɑːbən , mˈiːtətə ɪç nɔx aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs klˈaɪnərəs dɑːtsˈuː ʊnt zoː bəfˈant ɪç mɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪn deːm bəhˈɑːklɪçən tsuːʃtˈandə tˈɛːtɪɡən ˈalaɪnzˌaɪns , dɛɾ miːɾ ɪm lˈeːbən ʃtˈeːts dɛɾ ɛɾvˈynʃtəstə ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌaɪnəs ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːks ɪç pflˈeːktə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː ˈɛsən zˈɑːs ɪç , baɪ kˈafeː ʊnt tsˈiːɡarə ˈanɡəlˌaŋt , ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ dɛs ɡˈastoːfəs ʊnt fɛɾtˈiːftə mɪç ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋən , vˈɛlçə ˈeːbən mɪt dɛɾ pˈɔst ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːrən . 
diː hˈɛŋəlˌampə ˌyːbɜ deːm bˈɪlaɾt , das ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs rˈaʊməs ʃtˈant , vɑːɾ bərˈaɪts ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ˌaɪnə tɾˈaʊlɪçə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə , diː nˈuːɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , vˌɛn dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃˈaŋkstuːbə , vˌoː ˌaɪnɪɡə hˈaɾmloːzə klˈaɪnbyɾɡɜ ɪn tsˈiːmlɪç ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt bˈaɪzamən zˈɑːsən , aɪn frˈɪʃəs ɡlˈɑːs bəɡˈeːɾt ʊnt ɡəfˈylt vˌ??də . 
plˈœtslɪç vɑːrən fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ ʃrˈɪtə ˌaɪnəs ˈaɪntɾˌeːtəndən tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ˌyːbɜlˈaʊtə , ʃnˈarəndə ʃtˈɪmə . 
» hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
nɔx ˈɪmɜ diː ˈaltə ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪzamən ! 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , hˈɛɾ ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ ! 
ʊnt ˌaʊx ziː , hˈɛɾ lˈeːdeːrɜmˌaɪstɜ ! 
vɪlkˈɔmən , hˈɛɾ ɡˈɑmɪlʃˌɛk ! 
das vɑːɾ dɛɾ kɾˈɛːmɜ dɛs ˈɔɾtəs . 
frˈɔøt mɪç , ziː ˈalə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
« 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ ʃˈiːn kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən , das dˌiːzə bəɡɾˈyːsʊŋ ˈɔfənbˌɑːɾ zˈeːɾ klˈaɪnlaʊt ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˌaʊx diː hˈypʃə kˈɪliː nɔx hˈiːɾ ! 
das ɡˈalt deːm ʃˈɛŋkmɛːdçən , vˈɛlçəs nˈeːbənbˌaɪ diː dˈiːnstə ˌaɪnɜ kˈɛlnərˌɪn fɛɾrˈɪçtətə . 
ˈalzoː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
ʊnt ˌaʊx an kˈ??maxɜn vˌɪɾt ɛs mˈaŋəln , zaɪt diː kˈ??ɡɛstə fˈɔɾt zɪnt . 
ɛɾ bəlˈaxtə das vˈɔɾtʃpiːl zˈeːɾ lˈaʊt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç . 
am ˈɛndə vˈeːɾt ɪç ˈaltɜ knˈɑːbə dɔx nɔx ˈaʊshˌɛlfən mˈysən ! 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɡˈɑːɾ ˌiːrə frˈaʊ ˈ??zaxə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hˈɑːbən , hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ ? 
dɑːmˈɪt vɑːɾ dɛɾ hˈoːtəlvˌɪɾt ɡəmˈaɪnt , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈatsənˌaʊɜ hˈiːs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ʃˈiːn deːn dˈiːftɔŋ an bˈɪsvaɪlən viː ˈoː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən ! 
ʊnt viː zˈiːt ɛs dɛn dɑː dɾˈɪnən ˈaʊs ? 
ɡəvˈiːs ˌaʊx nɔx ˈaləs aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk ! 
« ʃvˈeːrə , ʃlˈ??fəndə tɾˈɪtə nˈɛːɜtən zɪç dɛɾ ˈɔfənən tˈyːɾ , diː ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ fˈyːɾtə , ʊnt diː rˈoːbʊstə , bɾˈaɪtʃʊltərˌɪɡə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs mˈanəs tsˈaɪktə zɪç , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt vˈaɪt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ˈaʊsʃpˌʊktə . 
ɛɾ mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən . 
zaɪn flˈaɪʃɪɡəs , ɡərˈøːtətəs ɡəzˈɪçt , das bˈʊʃɪɡə bɾˈaʊən , ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltə bˈakənknˌɔxən ʊnt ˌaɪnə plˈʊmp ɡəʃvˈʊŋənə nˈɑːzə ˈaʊfvˌiːs , vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈaɪlvaɪzə ɛɾɡɾˈaʊtən bˈaɾtə , ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən kɔlˈiːɾ ɡɾˈeːk ˈaɪnɡərˌɑːmt . 
aʊf deːm kˈɔpfə zˈɑːs ˈiːm , ʃˈiːf ʊnt tsɛɾknˈylt , ˌaɪnə fantˈastɪʃə rˈaɪzeːmˌytsə ; 
aɪn lˈaŋɜ ˌyːbɜvˈ??f mɪt pˈɛltskɾɑːɡən ʃtˈant fˈɔɾnə ˈɔfən ʊnt lˈiːs ˈapɡətɾˌɑɡənə , nˈɪçt ˈaltsuː rˈaɪnlɪç ɡəhˈaltənə ˌʊntɜklˈaɪdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈuːzənˌɑdəl ˌaʊs bɾɪlˈantən ʊnt ˌaɪnə masˈiːvə ɡˈɔldənə ˈuːɾkɛtə zˈeːən . 
ɪn dɛɾ kˈ??tsfɪŋərˌɪɡən , mɪt rˈɪŋən ˌyːbɜlˈɑdənən hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈiːɡarˌɛnspɪtsə ˌaʊs bˈɛɾnʃtaɪn , an vˈɛlçɜ ɛɾ pˈʊstənt zˈoːk , diː fˈyːsə ʃtˈɛktən ɪn vˈaɪtən ʃtˈiːfəln mɪt tˈʊxbeːzˌats . 
diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːtɛskəs ʊnt dɑːbˈaɪ frˈɛmdaɾtˌɪɡəs ; 
dɛɾ mˈan zˈɑː ˌaʊs viː aɪn ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌoːdɜ bˈʊlɡɑːrə . 
ɛɾ rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃpˈʊktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dan tɾˈɑːt ɛɾ ˈaɪn . 
als ɛɾ jˌɛtst mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ɪç zˈɑːs tsˈiːmlɪç ˈapzaɪts ʃtˈʊtstə ɛɾ , ɡɾˈystə jˈeːdɔx nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mɪç , vˌɛːrənt ɛɾ lˈaŋzɑːm das bˈɪlaɾt ˈʊmʃrˌɪt , mɪt ˌaɪnəm lˈaʊɜndən zˈaɪtənblˌɪk ɪm ˈaʊɡə bəhˈiːlt . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn miːɾ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaɾtə mɪç ˈan . 
dˌiːzə mˈʊstərˌʊŋ vˌ??də miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ; 
ɪç kˈeːɾtə mɪç tsuːɾ zˈaɪtə . 
nˈʊnmeːɾ ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , lˈaŋtə aɪn ɪlʊstɾˈiːɾtəs juːɾnˈɑːl hɛrˈap , das ɪm hˈaltɜ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ʊnt bəɡˈan , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən nˈɑzənklˌɛmɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , mɪt deːm rˈykən an das bˈɪlaɾt ɡəlˈeːnt , diː bˈɪldɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn deːn tˈɛkst . 
ɛɾ bəvˈeːktə dɑːbˈaɪ nɑːx ˈɑːɾt mˈançɜ ˈaltən lˈɔøtə diː lˈɪpən , ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːdəs vˈɔɾt ɪm ʃtˈɪlən nˈaxʃpɾɛçənt . 
ˈalmɛːlˌɪç ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛɾ ˌaʊx aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn zɪç . 
tsuːˈeːɾst vɑːɾ ɛs aɪn dˈʊmpfəs ɡəmˈ??məl , dan aɪn fɛɾnˈeːmbɑːrəs bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn flˈuːs kˈɔmənt , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə tsuː lˈeːzən ˈan . 
ˈeːɾst jˌɛtst ɛɾkˈantə ɪç an dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç zˈɪŋəndən ʊnt ɡətsˈoːɡənən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə deːn jˈuːdən . 
zˌaɪnɜ rˈeːdeːvˌaɪzə mɪt ˈandərən , diː ɪm ɡˈantsən ˈɛtvɑːs vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs hˌatə , kˈɔntə diːs nˈɪçt ɛntnˈɔmən vˌɛɾdən ; 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , tɾˈɑːtən diː ʃpeːtsˈiːfɪʃən mˈɛɾkmɑːlə hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːbˈaɪ hˌatə zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɔpvˈoːl ziː ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən zoːnˈoːrən klˈaŋəs nˈɪçt ɛntbˈeːɾtə , dɔx ˈɛtvɑːs zoː ˈʊnanɡənˌeːm lˈaʊtəs ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋəndəs , das ɛs miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn ɡˈɪŋ ʊnt ˈalə nˈɛɾvən ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ bɾˈaxtə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ an mɪç hˈaltən ʊnt rˈiːf : » maɪn hˈɛɾ , ɪç mˈaxə ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ziː nˈɪçt alˈaɪn zɪnt ! « 
ɛɾ ʃrˈɑːk tsuːzˈamən ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈan . 
dan lˈyftətə ɛɾ mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə mˈytsə ʊnt ʃtˈaməltə : » ɛntʃˈʊldɪɡən ziː . « 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmə hˈaltʊŋ an ʊnt zˈɑːɡtə hɛrˈablˌasənt : » ɪst ˌiːnən fɪlˈaɪçt diː tsˈaɪtˌʊŋ ɡəfˈɛlɪç ? « 
» dˈaŋkə . 
ɪç hɑːbə das blˈat ʃˌoːn ɡəlˈeːzən . 
« dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɪç iːm deːn rˈykən . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , viː ɛɾ das juːɾnˈɑːl bˈaɪzaɪtə lˈeːktə , aɪn pˈɑːɾmɑːl , viː ˈʊnʃlˌysɪç , am bˈɪlaɾt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈɪŋ dan ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt bəhˈʊtzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʃlˈɪç , zoː tsvɑːɾ , das ɛs mɪç ʃˌoːn ɡərˈɔøtə , iːn dˈeːraɾt ˈanɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃˈaŋkstuːbə ʃtˈɪmtə ɛɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ zˌaɪnən lˈaʊtəstən , jˌoːviːˈɑːlstən tˈoːn ˈan . 
» nˈuːn , hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ , viː ʃtˈeːts mɪt deːm ˈɑːbəndˌɛsən ? 
ɡˈiːpt ɛs foːrˈɛlən ? « 
» lˈaɪdɜ nˈɪçt , hˈɛɾ fɔn hˈɪɾʃ . 
viː zˌɔltə ɪç jˈɛtst « » fɛɾʃtˈeːə ! 
fɛɾʃtˈeːə ! 
kˈaɪnə nˈaxfrɑːɡə ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ! 
kˈaɪnə ɡˈɛstə ! 
ˌɑːbɜ aɪn hˈuːn vˌɪɾt miːɾ diː frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn dɔx ˈaɪnfˌaŋən kˈœnən ? 
vˈas ? « 
» ɡəvˈiːs , hˈɛɾ fɔn hˈɪɾʃ . « 
» ˈalzoː aɪn hˈuːn ! 
mɪt zalˈɑːt ! 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜn ɪç ɡˈeːə ɪndˈɛsən hɪnˈaʊf . 
ˈɑdiːˌuː , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
aʊf viːdɜzˈeːən ! « dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡˈaltən jˈeːdənfˌals dɛɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft , diː zɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ʃvˈaɪɡənt fɛɾhˈiːlt . 
als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , pˈɔxtə ɪç an aɪn ɡlˈɑːs , voːrˈaʊf zoːfˈɔɾt hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ als ˈɛçt lˈɛntlɪçɜ hˌoːtəlɪˈeːɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə , zoːvˈaɪt ɛs ˈanɡˌɪŋ , zˈɛlpst bədˈiːntə . 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vˈeːɾ vɑːɾ dɛn das ? « rˈiːf ɪç iːm tsˈuː . 
» aɪn hˈɛɾ hˈɪɾʃ ˌaʊs vˈiːn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈoːntən , fɛɾʃmˈɪtst ˈɔfənhɜtsˌɪɡən lˈɛçəln . 
» kˈɛnən ziː iːn nˈɪçt ? « 
» deːn tˈɔøfəl ˌaʊx . 
vˈeːɾ zˌɔl ˈalə hˈɪɾʃə kˈɛnən ! 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxt ɛɾ dɛn hˈiːɾ ? « 
» ɛɾ ɛɾvˈaɾtət zˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt famˈiːlɪə ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst . 
ziː vɔlən hˈiːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊm dan ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nɑːx vˈiːn tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən . « 
» ʊnt vˈan vˌɪɾt das zaɪn ? « 
» jˈɑː , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɛtvɑː ɪn ˈaxt tˈɑːɡən . « 
» vˌoː hˌɑːbən ziː iːn dɛn ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ? « 
» aʊf nˈʊmɜ fˈynf. « » vˈas ? 
zoː nˈɑːə baɪ mˈiːɾ ? « 
» ɛs vɑːɾ ˈoːneːˌɪn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , iːn aʊf nˈʊmɜ tsvˈœlf tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dˈ??çˌaʊs zaɪn frˈyːərəs tsˈɪmɜ hˈɑːbən . « 
» zaɪn frˈyːərəs tsˈɪmɜ ? « 
» ɛɾ ɪst jˈɑː aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən hat ɛɾ hˈiːɾ diː kˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt ; 
ɡərˈɑːdə als ziː ˈaɪntɾˌɑːfən , tsˈoːk ɛɾ ˈap . 
vˌoː ɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəhˌaltən , ɪst miːɾ nˈɪçt bəkˈant . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ɡɾˈɑːts . 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɛɾ jˌɛtst fɔn dˈɔɾt ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ɪç mˈuːs nɑːx dɛɾ kˈyçə zˈeːən . « 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ lˈɛçəlnd ap ʊnt lˈiːs mɪç ɪn rˈɛçt ˈyblɜ lˈaʊnə tsuːrˈyk . 
dɛn dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɡˈast lˈeːktə miːɾ ˌʊntɜ ˈaləm ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nˈaxbɑːɾlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ˈaʊf , dɛɾ mɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən rˈuːə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən dɾˈoːtə , als dɛɾ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ ˈeːbən zaɪn bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːmɜ mˈan vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɪç mɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf maɪn tsˈɪmɜ . 
dˈɔɾt tsˈyndətə ɪç diː lˈampə an ʊnt nˈɑːm aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈeːzən ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ; 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃvˈaɪftən bəʃtˈɛndɪç tsuː dˌiːzəm hˈɛɾn hˈɪɾʃ hɪnˈyːbɜ , deːn ɪç ˌaʊx ɡˌants dˈɔøtlɪç ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ruːmˈoːrən hˈœɾtə ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç pˈaktə ɛɾ zˌaɪnə kˈɔfɜ ˈaʊs . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾkˈantə ɪç nˈɔøɜdˌɪŋs , viː dˈyn diː vˈɛndə vɑːrən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç , vˈas ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡərˈɔøsçən ɡəlˈɪtən hˌatə , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜɡədɾˌʊŋən vɑːrən . 
ɪn ɡəlˈɪndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈɑːt ɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hˈɪn ˈaʊs , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp nˈɪçt vˈeːnɪçstəns fyːɾ hˈɔøtə aɪn ˈɑːbəntlˌɪçɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈøːklɪç zˈaɪ . 
pfˈadloːzə dˈʊnkəlhˌaɪt lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt ; 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː aɪn ɡəfˈaŋənɜ . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪɡə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə , aɪn ɡəʃˈɛft , das ɪç ʃˌoːn ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaŋə hɪnˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
tsuː dˈɛɾlaɪ kˌan man zɪç tsvˈɪŋən ʊnt ɪç tsvˈaŋ mɪç . 
als ɪç mɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtstə , fɛɾlˈiːs maɪn nˌɑːxbɑːɾ das tsˈɪmɜ ʊnt ʃtˈapftə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
nˈuːn hˌatə ɪç lˈʊft ʊnt bˈalt vɑːɾ ɪç dˈeːraɾt ɪn mˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾtˈiːft , das ɪç mɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ aʊf diː ˈʊmʃtˌɛndə bəzˈɪnən mˈʊstə , als nɑːx ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˈɛɾ hˈɪɾʃ , fɔn ˌʊnzərəm vˈɪɾtə ɡəlˈaɪtət , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» ˈalzoː ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːɾ ɛs diː pflˈɪçt dɛɾ kˈɪliː ɡəvˈeːzən , miːɾ hɛrˈaʊftsuːlˌɔøçtən ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ mˈan ! « 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛɾ ˌaɪnə dɾˈøːnəndə lˈaxzalvə fɔn zɪç . 
hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ ɛmpfˈɑːl zɪç . 
hˈɛɾ hˈɪɾʃ ˌɑːbɜ ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , voːbˈaɪ ɛɾ pˈɔltɛɾnt ˌaɪnɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːrˈɛçt ʃˈoːp . 
hiːrˈaʊf bəɡˈan ɛɾ ˌaɪnə ˈɑrɪə ˌaʊs nˈɔɾmɑː tsuː pfˈaɪfən ʊnt ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən tsuː zˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə rˈuːə ˈaɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ ˈanfˌɪŋ , zɪç tsuː ɛntklˈaɪdən ; 
vˈɪɾklɪç fˈiːlən nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˌaɪnə ʃvˈeːrən ʃtˈiːfəl mɪt dˈʊmpfəm ʃˈal tsuː bˈoːdən . 
bˈalt nˈaxhɜ fˈɔlktə aɪn lˈaʊtəs , lˈaŋɡədˌeːntəs » ˈɑː ! « 
dɛs bəhˈɑɡəns , aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ zɪç ɪm bˈɛt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt hɑːbə . 
rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən , bərˈaɪtətə ˌaʊx ɪç mɪç tsuːɾ nˈaxtɾuːə , ʃlˈypftə ˌʊntɜ diː dˈɛkə ʊnt blˈiːs das lˈɪçt , ˈaʊs . 
ʃˌoːn lˈɑːk ɪç ɪn hˈalbəm ʃlˈɑːfə , als ɪç plˈœtslɪç d??ç aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs rˈœçəln ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??də ; 
ɛs vɑːɾ , als vˈyɾdə nˌeːbənˌan jˈeːmant ɛɾdɾˈɔsəlt . 
zˌɔltə deːm ˈaltən mˈan ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn ? 
ʊnt ʃˌoːn vɔltə ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃpɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ ɡɾˈʊndloːs . 
dɛn ɪç hˌatə bˈalt ɛɾkˈant , das jˈeːnəs rˈœçəln nˈuːɾ das pɾɛːlˈuːdiːˌʊm ˌaɪnəs zoː kɾˈɛftɪɡən ʃnˈaɾçəns ɡəvˈeːzən , viː ɪç ɛs ɪm lˈeːbən nˈiːmɑːls fɛɾnˈɔmən . 
ɪn ˈalən mˌoːduːlatsjˈoːnən ɛɾklˈaŋ ɛs : bˈalt viː dɛɾ rˈʊkvaɪzə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ɡˈaŋ ˌaɪnɜ zˈɛːɡeːmˌyːlə , bˈalt ɪn tsˈɪtɛɾndən , ɡəkvˈɛtʃtən ɡˈ??ɡəl ʊnt nˈɑzənlˌaʊtən bˈalt mɪt zoː fˈ??çtbɑːrəm , lˈaŋɡətsˌoːɡənəm ɡərˈasəl , als vɔltə ɛs das ʃtˈɪlə , nˈaxtʃlɑːfəndə hˈaʊs ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊntfəstən ɛɾʃˈytɜn . 
am mˈɔɾɡən ʃtˈant ɛs baɪ miːɾ fˈɛst : mɪt dˌiːzəm mˈanə kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə blˈaɪbən . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ nˈuːɾ , vˈas bəɡˈɪnən ? 
ˌɑːbɜ hˌatə ɪç miːɾ dɛn nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ɡɾˈɑːts tsuː fˈɑːrən ? 
ɪç mˈʊstə mɪç jˈɑː mɪt mˈançəm nˈoːtvɛndˌɪɡən , fˌɔɾ ˈaləm mɪt ɡəvˈɪsən bˈyːçɜn , fɛɾzˈɔɾɡən , diː ɪç ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən hˈɔftə . 
ˌaʊx fˈiːl miːɾ jˌɛtst ˈaɪn , das dˈɔɾt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fɛɾvˈantən lˈeːbə , deːn ˌaʊs zˈɔlçɜ nˈɛːə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˈaɪɡəntlɪç mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə mɪç jˈɑː mˈeːrərə tˈɑːɡə , kˈɔntə mɪç ˌaɪnə vˈɔxə fˈɛɾnə hˈaltən ʊnt bɪs dɑːhˈɪn vˈyɾdə hˈɛɾ hˈɪɾʃ vˈoːl ˈapɡərˌaɪst ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hˈiːɾ zaɪn . 
ˈalzoː nɑːx ɡɾˈɑːts ! 
ɪç bəˈaɪltə mɪç , dˌiːzən rˈɛtəndən ɡədˈaŋkən mɪt bənˈytsʊŋ dɛs nˈɛçstən bˈɑːntsuːɡəs tsuːɾ tˈɑːt tsuː mˈaxən , klˈaɪdətə mɪç , vˌɛːrənt maɪn nˌɑːxbɑːɾ nɔx hˈøːɾbɑːrə ʃlˈʊmɜtˌøːnə fɔn zɪç ɡˈɑːp , rˈaʃ an ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tsʊm frˈyːʃtyk hɪnˈʊntɜ , voːbˈaɪ ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs hˈɛɾn mˈatsənˌaʊɜ ˈankˌyndɪçtə . 
» vˈas ? « rˈiːf dˌiːzɜ bətɾˈeːtən . 
» ziː vɔlən fˈɔɾt ? 
dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː vˌeːɡən dɛs hˈɛɾn hˈɪɾʃ ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs . « 
» das zˌɔltən ziː nˈɪçt . 
lˈɛɾnən ziː iːn nˈuːɾ ˈeːɾst nˈɛːɜ kˈɛnən . 
ɛɾ hat tsvɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən ɪst ˌɑːbɜ aɪn ɡˌants ɡəmˈyːtlɪçɜ ˈaltɜ mˈan . « 
» ɛɾ ʃnˈaɾçt viː aɪn bˈɛːɾ . « 
» dɑːrˈan vˈyɾdən ziː zɪç bˈalt ɡəvˈøːnən . 
ˌaʊx kˈœntən ziː jˈɑː aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ nˈeːmən . « 
» das ɪst miːɾ tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç « , zˈɑːɡtə ɪç kˈ??ts ˈapvˌaɪzənt . 
» nˈuːn , ɪç mˈaɪntə jˈɑː nˈuːɾ . 
ziː bəɡɾˈaɪfən , viː lˈaɪt ɛs miːɾ tˈuːt , ziː tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft , das ziː ˌyːbɜ nˈɔøjɑːɾ blˈaɪbən vˈyɾdən . 
vˌɛn ziː ˈyːbɾɪɡəns vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ kˈɔmən « » ɡəvˈiːs kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ . 
ɪç lˈasə jˈɑː mˌaɪnə zˈaxən tsuːrˈyk ʊnt nˈeːmə nˈuːɾ das nˈoːtvɛndˌɪçstə mˈɪt . 
ɪç hˌɛtə mɪç jˈeːdənfˌals aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt nɑːx ɡɾˈɑːts bəɡˈeːbən , dɛn ɪç hɑːbə dˈɔɾt tsuː tˈuːn . 
ɛɾvˈɛːnən ziː dɑːhˈɛɾ hˈɛɾn hˈɪɾʃ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts ; 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə jˈeːmandən fɛɾlˈɛtsən . « 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˈuːɾ ɪç mɪt plˈaɪt ʊnt hˈantkˌɔfɜ ˈap . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːf vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə : » nˈuːn , ɪst ɛɾ fˈɔɾt ? 
« » nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ fɛɾlˈeːɡən ʊnt ˌyːbɜdiːs zˈɪçtlɪç fɛɾʃtˈɪmt . 
» ɛɾ hat ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm zˈoːn ɛɾhˈaltən , voːrˈɪn dˌiːzɜ mˈɪttaɪlt , das ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn vˈeːneːdˌɪç aʊf tsuːhˈaltən ɡədˈɛŋkə . « 
» das vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌeːən ! « rˈiːf ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
» ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? 
ziː mˈaxən jˈɑː aɪn ɡˌants zˈaʊɜəs ɡəzˈɪçt . « 
hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ kɾˈatstə zɪç lˈaɪçt am hˌɪntɜhˈaʊptə . 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɛs miːɾ jˌɛtst ˌaʊx ʃˌoːn tsuː fˈiːl vˌɪɾt . « 
» vˈiːzoː ? « » nˈuːn zˈeːən ziː : ɪç bɪn hˈoːtəlbˌeːzɪtsɜ , ʊnt als zˈɔlçɜ mˈuːs ɪç aʊf ɡəvˈɪn bədˈaxt zaɪn . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ miːɾ ˌaʊx das ɛɾʃˈaɪnən ˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈastəs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
hˈɛɾ hˈɪɾʃ ɪst aɪn rˈaɪçɜ mˈan ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zaɪn zˈoːn ɪst ɛs ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈɛst fˈiːl ˈaʊfɡˌeːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxt ˌaʊx diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçstən ˈanʃpɾˌyçə . 
ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçən mˈøːbəl vɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɑːbən ; 
kˈaɪn ʃtˈuːl ɪst iːm vˈaɪç , kˈaɪn bˈɛt lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt ɡənˈuːk , fˈast tˈɛːklɪç mˈuːs ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊmtˌaʊʃ ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt zˌɔlən lˈɛkɜbˌɪsən dɑː zaɪn . 
diː zɪnt ˌɑːbɜ aʊf deːm lˈandə ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃvˈeːɾ tsuː bəʃˈafən ; 
ɪn ˈeːɾstɜ lˈiːnɪə kˈɔstən ziː ɡˈɛlt . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən fˈɪndət hˈɛɾ hˈɪɾʃ , dɛɾ baɪ ˈaləm vˈoːllˌeːbən mɪt deːm kɾˈɔøtsɜ knˈɪkɜt , diː rˈɛçnʊŋ ˈɪmɜ tsuː hˈoːx bətsˈɪfɜt . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɪl ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fyːɾ iːn kˈɔxən , vˌaɪl iːm kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈaɪzə rˈɛçt tsuːbərˈaɪtət ɪst ; 
ɪç mˈuːs mɪç rˈaɪn aʊfs bˈɪtən fɛɾlˈeːɡən . « 
» həm « » zoː ˈanʃpɾˌʊxsfɔl vɑːɾ ɛɾ dɔx ɪm zˈɔmɜ nˈɪçt . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ dɑː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈiːɛːt tsuː bəfˈɔlɡən ˌaʊx mˈʊstə ɛɾ zɪç dɛɾ ˈandərən ɡˈɛstə vˌeːɡən tsvˈaŋ ˈaʊfɛɾlˌeːɡən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nɔx das kˈ??haʊs ɪn frˈɪʃɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . « 
» das kˈ??haʊs ? « 
hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ ɛɾrˈøːtətə lˈaɪçt . 
» ɪç hˈɑːp ɛs ˌiːnən frˈyːɜ fɛɾʃvˈiːɡən ˌɑːbɜ jˌɛtst zˌɔlən zˈiːs vˈɪsən . 
ɛɾ hˌatə zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən bˌɑdeːɡeːzˈɛlʃaft ˈʊnlˌaɪtlɪç ɡəmˈaxt . 
jˈeːdɜmˌan vˈɪç iːm ˈaʊs , bəzˈɔndɜs diː dˈɑːmən ʊnt ʃlˈiːslɪç vɔltə man iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ am k??hˈaʊstɪʃə dˈʊldən . 
dɑː hat ɛɾ zɪç tsuː miːɾ ɡəflˈyçtət , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ˈɛsən bəkˈɔmt . « 
» zˈeːən ziː vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? « 
fˈuːɾ ɪç rˌeːzɪɡnˈiːɾt fˈɔɾt . 
» man mˈuːs ɡədˈʊlt hˈɑːbən . 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ˈeːvɪç hˈiːɾ blˈaɪbən . « 
» das hˈɔf ɪç ˌaʊx . 
vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt diː pˈɑːɾ ʃtˈamɡɛstə ˌaʊs dɛɾ ʃˈaŋkstuːbə fɛɾtɾˈaɪpt . 
ɪç mˈuːs ziː jˌɛtst ɪm vˈɪntɜ dˈɔpəlt ʃˈɛtsən . 
ɛs zɪnt ʃtˈɪlə , ˈɛɾnstaftə lˈɔøtə , ʊnt zaɪt diː ˈɑːbəndə lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən , mˈaxən ziː ɡˈɛɾn ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnə tˌɑrɔkpaɾtˈiː . 
hˈɛɾ hˈɪɾʃ ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç tsuː tˈoːt lˈaŋvˌaɪlt ʊnt ˌyːbɜdiːz aʊfs ʃpˈiːl fɛɾzˈɛsən ɪst , viː dɛɾ tˈɔøfəl , mˈœçtə ˈɪmɜ mˈɪthˌaltən . 
diː ˈandərən vɔlən jˈeːdɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ; 
man hat hˈiːɾ tsuː lˈandə nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən diː ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vɔlən ziː mɪt kˈaɪnəm frˈɛmdən ʃpˈiːlən . 
das ˌɑːbɜ kˌœnən ziː iːm dɔx nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , das ɛɾ zɪç tsuː ˌiːnən zˈɛtst ʊnt deːm ʃpˈiːl tsuːzˈiːt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç rˈuːɪç fɛɾhˈiːltə , mˈœçt ɛs ˈɪmɜhˌɪn zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən ; 
dɑːbˈaɪ vˌɛɾdən diː lˈɔøtə kɔnfˈʊs ʊnt ˈɛɾɡɜn zɪç . 
ˈeːɾst fˈoːɾɡˌɛstɜn zˈɑːɡtə dɛɾ tˈɪʃlɜ , dɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈaɪnstə ɪst , tsuː mˈiːɾ : ziː , hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ , vˌɛn ziː ʊns deːn ˈaltən jˈuːdən nˈɪçt fɔm tˈɪʃ hˈaltən , zoː vˈandɜn viːɾ ɪn diː zˈɔnə ˈaʊs . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɪn diː ˈeːlɛndə knˈaɪpə am ˈʊntˌeːɾstən ˈɛndə dɛs plˈatsəs ! 
hiːrˈaʊf hˈɑːp ɪç deːm hˈɪɾʃ diː zˈaxə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən ˌɑːbɜ am nˈɛçstən tˈɑːɡə zˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɔɾt . 
am ˈɛndə kˈɔmt ɛs nɔx tsuː ˌaɪnəm skˈandɑːl . « 
mɪt dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf ʃlˈoːs hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ zˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaɪlɪç , dɑː dɾˈaʊsən nɑːx iːm fɛɾlˈaŋt vˌ??də . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp baɪ deːm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ zˈɪtsən , das ɪç miːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ hˌatə bɾˈɪŋən lˈasən . 
dɛɾ tˈɑːk nˈaɪktə zɪç deːm ˈɑːbənt tsˈuː . 
diː lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ nˈoːvɛmbɜzˌɔnə fˈiːlən ʃrˈɛːk d??ç diː ʃˈaɪbən aʊf deːn fˈʊsboːdən dɛs ɡəmˈaxəs ; 
ɪm ˈoːfən flˈakɜtə , dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˈanɡəmˌɛsən , aɪn lˈaɪçtəs fˈɔøɜçən ; 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈaŋkstuːbə hɛrˈaɪn tˈœntə das tˈɪkən dɛɾ ʃvˈaɾtsvɛldˌeːruːɾ ʊnt hˈɪn ʊnt viː dɛɾ aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈaʊsrˌuːf , vˈɛlçɜ zˈamt lˈaɪzəm kˈaɾtənɡˌeːrɔøʃ ˈantsˌaɪktə , das diː vˈɪntɜstˌamɡɛstə bərˈaɪts mɪt ˌaɪnɜ nˈaxdəŋklˌɪçən tˌɑrɔkpaɾtˈiː bəɡˈɔnən hˌatən . 
diːs ˈaləs hˈaɪməltə mɪç vˈiːdɜ ɡˌants tɾˈaʊlɪç ˈan , ʊnt nˈuːɾ das bəvˈʊstzaɪn , das hˈɛɾ hˈɪɾʃ nɔx ˈɪmɜ ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , lˈiːs kˈaɪn fˈɔləs bəhˈɑːɡən ɪn miːɾ ˈaʊfkˌɔmən . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç , viː ɛɾ dɾˈaʊsən ˈaɪntɾˌɑːt . 
» ˈɑːɑː ! 
diː ʃpˈiːlratən ʃˌoːn bˈaɪzamən ! 
ɡlˈyk ˈaʊf , hˈɛɾ ɡˈɑmɪlʃˌɛk ! 
ziː hˌɑːbən ɡˈɛstɜn pˈɛç ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˌaʊx mˌiːzeːrˈɑːbəl ɡəʃpˈiːlt . 
vˈaɾtən ziː , hˈɔøtə zˈɛts ɪç mɪç tsuː ˈiːnən . 
dɑː vˌɪɾt ɛs ɡlˈaɪç bˈɛsɜ ɡˈeːən ! 
« 
dɛɾ ˈɔɾtskˌaʊfhɛɾ mˈ??məltə ˈɛtvɑːs , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
hˈɛɾ hˈɪɾʃ ˌɑːbɜ rˈyktə zˈeːɾ hˈøːɾbɑːɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan , vˌɛːrənt das ʃpˈiːl zˌaɪnən fˈɔɾtɡaŋ nˈɑːm . 
ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː bəɡˈan ɛɾ kɾˈiːtiːk tsuː ˈyːbən . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dɛn ˌaɪnə fˈaɾbə , hˈɛɾ ɡˈɑmɪlʃˌɛk ? 
tˈɑrɔk hˌɛtən ziː bɾˈɪŋən zˌɔlən . 
ˈalzoː jˌɛtst tˈɑrɔk ! 
nˈɪçt zoː nˈiːdɜ hˈøːɜ ! 
hˈøːɜ ! « » ziː mˈaxən mɪç jˈɑː ɡˌants ˈɪrə , hˈɛɾ fɔn hˈɪɾʃ « 
» nˈɪçts dˈɑː ! 
nˈuːɾ fˈɔɾt zˈoː tˈɑrɔk ʊnt vˈiːdɜ tˈɑrɔk ! « 
» ziː hˌɑːbən lˈaɪçt rˈɑːtən , hˈɛɾ hˈɪɾʃ « , vˈaɾf ˌaɪnə bɾˈʊmɪɡə ʃtˈɪmə ˈaɪn , diː ˈɔfənbˌɑːɾ deːm tˈɪʃlɜ an ɡəhˈœɾtə . 
» ziː zˈeːən jˈɑː ɪn ˈalə kˈaɾtən ! « 
» viː hˈaɪst zˈeːən ? « rˈiːf hˈɪɾʃ , baɪ deːm zɪç ɪm ˈaɪfɜ ʃpeːtsˈiːfɪʃə ˈanklˌɛŋə ɡˈɛltənt mˈaxtən . 
» nˈɪçts zˈeː ɪç ! 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
zˈoː , hˈɛɾ ɡˈɑmɪlʃˌɛk ! 
ʊnt jˌɛtst deːn skˈyːs dɾˈaʊf ! 
ɡəvˈɔnən ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt ? « 
diː kˈaɾtən vˌ??dən ɡəmˈɪʃt ʊnt fɔn nˈɔøəm ˈʊmɡəɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ ɡˈɑmɪlʃˌɛk ʃˈiːn vˈiːdɜ nˈɪçt tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs mˈɛntoːɾs tsuː ʃpˈiːlən ; 
dɛn dˌiːzɜ ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn fɛɾvˈaɪzən ʊnt rˈatʃlɛːɡən . 
das dˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ; 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛs deːn ˈandərən tsuː fˈiːl tsuː vˌɛɾdən . 
kˈaɾtən vˌ??dən aʊf deːn tˈɪʃ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾdɾˈøːntə diː fˈoːrɪɡə ʃtˈɪmə : » 
ɛntvˈeːdɜ ziː hˈaltən iːɾ mˈaʊl ˌoːdɜ viːɾ hˈøːrən tsuː ʃpˈiːlən ˈaʊf ! 
« ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
aʊf zˈɔlçə vˈɔɾtə tsˈaɪktə zɪç hˈɛɾ hˈɪɾʃ tsvˈaɪfəlzˌoːnə nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ˈɛntlɪç ʃtˈaməltə ɛɾ : » zˈaɪən ziː dɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp , hˈɛɾ ʃrˈaɪnɜmˌaɪstɜ . « 
» ɡɾˈoːp ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viːɾ bɾˈaʊxən nˈiːmant , dɛɾ ʊns bəʃtˈɛndɪç dɾˈaɪnreːtt ! « » dɾˈaɪnreːdən ? 
ɪç rˈeːdə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaɪn ! « 
» ɡəvˈiːs , ziː ʃtˈøːrən das ʃpˈiːl , hˈɛɾ fɔn hˈɪɾʃ « , vˈaɾf dɛɾ kɾˈɛːmɜ zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ɡlˈaɪçzɑːm als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaɪn . 
» ɪç mˈaɪntə ɛs jˈɑː ɡˈuːt ! 
ɪç hɑːbə ˌiːnən hˈɛlfən vɔlən « 
» das ɪst nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ! « dˈɔnɜtə dɛɾ tˈɪʃlɜ . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɡˈɑmɪlʃˌɛk vˈaɪs zˈɛlpst , viː ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən hat . 
ʊnt kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt : ʃˈaʊən ziː , das ziː vˈaɪtɜ kˈɔmən , zˈɔnst tsˈaɪɡən viːɾ ˈiːnən , vˌoː diː tˈyːɾ ɪst . « 
aʊf dˌiːzə tˈatandlˌʊŋ vɔltə ɛs dɛɾ zoː rˈoː tsuːrˈɛçtɡeːvˌiːzənə jˈeːdənfˌals nˈɪçt ˈankˌɔmən lˈasən , dɛn ɛɾ ɛɾʃˈiːn zoːfˈɔɾt ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , blˈaɪç , mɪt ʃlˈɔtɛɾndən knˈiːn . 
ɛɾ vˈaŋktə mˈyːzɑːm bɪs tsuː ˌaɪnəm ʃtˈuːl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs ʃtˈant , zˈaŋk dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ ʊnt bədˈɛktə zaɪn ˈantlˌɪts mɪt deːn bərˈɪŋtən hˈɛndən . 
» ɡˈɔt , duː ɡərˈɛçtɜ ! 
nˈɪɾɡɛnts vɪl man mɪç dˈʊldən ˌyːbɜˈal ʃtˈœst man mɪç vˈɛk vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , vˈas zˌɔl ɪç bəɡˈɪnən , ɪç ˈaɾmɜ , ɡəʃlˈɑɡənɜ mˈan ! 
« dˌiːzɜ hˈalblaʊtə ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs tˈiːfən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃmˈɛɾtsəs hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾɡɾˈaɪfəndəs . 
ɪç vɑːɾ , ʊm ɛs ˈɔfən tsuː bəkˈɛnən , dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən stsˈeːnə , diː zɪç nˌeːbənˌan ˈapɡəʃpˌiːlt , nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə ʃˈɑdənfrˌɔødə ɡəfˈɔlkt ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ ʃlˈuːk dˌiːzə zoːfˈɔɾt ɪn mˈɪtlˌaɪt ˈʊm . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ . 
jˌɛtst ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ mɪç ʊnt zˈɑː mɪç lˈaŋə mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan ; 
ɛɾ vɔltə ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˈaməln , vˈas iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː ɡəlˈɪŋən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , nˈɛːɜtə zɪç miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˈoːnə jˈeːklɪçəs tsˈaɪçən dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˌoːdɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nˈuːɾ ɪm tˈoːnə ˌaɪnɜ fˈoːɾvˌ??fsfɔlən ˈanklˌɑːɡə : 
» hˌɑːbən ziː ɡəhˈœɾt , viː man mɪç dɑː dɾˈaʊsən bəhˈandəlt hat ? « 
» lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç ɛs hˈøːrən mˈysən . 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː diː zˈaxə nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ . 
ziː hˌɛtən zɪç mɪt dˌiːzən lˈɔøtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌasən zˌɔlən . « 
» dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! 
ɛsɪst ɡəmˈaɪnəs fˈɔlk . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzɜ mˈan ʊnt kˈɛnə kˈaɪnə ʃtˈandeːzˌʊntɜʃˌiːdə ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈalən ɡɾˈʊnt hˌɛtə , zˈɔlçə tsuː mˈaxən . 
dɛn ɪç hɑːbə ɪm lˈeːbən mɪt deːn hˈœkstən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən fɛɾkˈeːɾt ʊnt ˈeːɾst ˈʊnlˌɛŋst baɪ ˌaɪnɜ vˌɪstpaɾtˈiː ˌasɪstˈiːɾt , an vˈɛlçɜ aɪn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt tsvˈaɪ hˈɔfrɛːtə tˈaɪlɡənˌɔmən . « 
» dˈɛstoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ hˌɛtən ziː zaɪn zˌɔlən . « 
» rˈɪçtɪç ! 
ɡˌants rˈɪçtɪç ! 
fˈoːɾzˌɪçtɪç hˌɛtə ɪç zaɪn zˌɔlən ! 
lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ bɪn ɪç ɛs nˈiː ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ mɪt vˈeːm hɑːbə ɪç ˈaɪɡəntlɪç diː ˈeːrə , tsuː ʃpɾˈɛçən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃtˈɔltsə hˈaltʊŋ ˈannˌɑːm . 
ɪç nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ zˈɑː nˈaxdəŋklˌɪç ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃˈytəltə dan deːn kˈɔpf , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , das ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
» ʊnt zɪnt ziː fɔn hˈiːɾ ? « 
» nˈaɪn . « 
» ʊnt fɔn vˌoː , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» ˌaʊs vˈiːn . « 
» ˌaʊs vˈiːn ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , als vɔltə ɛɾ mɪç ans hˈɛɾts dɾˈykən . 
» ˌaʊs vˈiːn ! 
dɑː kˈɛnən ziː ɡəvˈiːs mˌaɪnən zˈoːn ! « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə . « 
» vˈas ? 
ziː kˈɛnən deːn hˈɪɾʃ nˈɪçt ? 
deːn rˈɪtɜ fɔn hˈɪɾʃ ? 
ɡɾˈoːshɛndlɜ diːrˈɛktoːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾn bˈaŋk ? 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt vˈoːl nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəʃˈɛftsvəlt ? « 
» nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəʃˈɛftsvəlt . « 
» ʊnt vˈas zˈɔnst , vˌɛn ɪç miːɾ ɛɾlˈaʊbən dˈaɾf ? « 
» ɪç pɾiːvˈɑːtiːzˌiːrə . « 
dˌiːzə ˈantvɔɾt hˌatə ɪç ʃˌoːn ɡˌants ˈandərən lˈɔøtən , als hˈɛɾn hˈɪɾʃ , ɛɾtˈaɪlt . 
» ˈɑː zˈoː ! 
ˈɑː zˈoː ! 
ʊnt vˈas mˈaxən ziː dɛn hˈiːɾ ? « 
» aɪn lˈandaʊfˌɛntalt « » aɪn lˈandaʊfˌɛntalt ? 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ? 
baɪ bəɡˈɪnəndəm vˈɪntɜ 
? 
zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃmˈak ! 
vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnəm zˈoːn , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç ɪst , nˈɪçt hˈiːɾ aɪn rˌɑ̃deːvˈuː hˌɛtə , vˈyɾdə mɪç dˌiːzəs nˈɛst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmən hˈɑːbən . « 
ʊnt dan ɡˌants plˈœtslɪç : 
» ʃpˈiːlən ziː kˈaɾtən ? « 
» nˈiːmɑːls ! « 
» vˈas ? 
aɪn vˈiːnɜ ʊnt nˈɪçt kˈaɾtən ʃpˈiːlən ? 
ʃˈɛːmən ziː zɪç ! 
ˌɑːbɜ dɔx bˈɪlaɾt ? 
viː ? « 
» nˈuːn jˈɑː , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˌɛn zˈɪçs ɡərˈɑːdə tɾˈɪft « » ʃˈøːn ! 
dɑː kˌœnən viːɾ ʊns ɡlˈaɪç ˌʊntɜhˈaltən ! « 
ʊnt ɛɾ rˈantə aʊf das bˈɪlaɾt lˈoːs . 
ɪç vɔltə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɛɾhˈeːbən . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
ziː dˈyɾfən ɛs miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən ! 
ziː mˈysən mɪt miːɾ ʃpˈiːlən ! « 
ʊnt dɑː ɪç ˈɪmɜ nɔx kˈaɪnə rˈɛçtə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsˈaɪktə , fˈuːɾ ɛɾ ɪn flˈeːəndəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
» ɪç bˈɪtə , ʃpˈiːlən ziː mɪt mˈiːɾ ! « 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
fˈynf paɾtˈiːən . « 
» bɾˈɑːvoː ! 
fˈynf paɾtˈiːən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən lˈɪçt hˈɑːbən ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˌants dˈʊnkəl . 
hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ ! 
hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ ! « 
ʊnt als dˌiːzɜ ɪn dˈiːnstfɛɾtˌɪɡɜ ˈaɪlə ɛɾʃˈiːn : » tsˈyndən ziː diː lˈampə ˈan ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn bˈɪlaɾt ʃpˈiːlən ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn ɡəhˈoːbənstɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt hˌatə deːn ˈʊnanɡənˌeːmən fˈoːɾfˌal bərˈaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾɡˈɛsən . 
hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ zˈɑː mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan , mˈaxtə lˈɪçt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː ʃˈaŋkstuːbə tsuːrˈyk , ˌaʊs dɛɾ zɪç diː ɡˈɛstə ɪntsvˈɪʃən ɛntfˈɛɾnt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
» zˈoː , nˈuːn kˌœnən viːɾ bəɡˈɪnən « , rˈiːf hˈɛɾ hˈɪɾʃ , ˌaɪnən kˈuːɡəlstˌɑːp ˌaʊs dɛɾ lˈɑːdə tsˈiːənt . 
» vˈɛːlən ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə kvˈɔøə das ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
ɪç ɡˈeːbə akkvˈɪt . 
ʊnt nˈuːn tsˈaɪɡən ziː , vˈas ziː kˈœnən . « 
» dɑː vˌɛɾdən ziː nˈɪçt fˈiːl zˈeːən . 
ɪç bɪn ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ . « 
» bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! 
pˈuːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃpˈiːlən . 
ˌɑːbɜ an miːɾ zˌɔlən ziː ˌiːrən mˈaɪstɜ fˈɪndən . « 
» dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , deːn ˈeːɾstən ʃtˈoːs fˈɔlfˌyːrənt . 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! zˈeːən ziː , viː ziː ɛs tɾˈɛfən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈeːbən ziː ˈaxt , nˈuːn kˈɔmə ɪç ! « 
dɑːmˈɪt lˈeːktə zɪç hˈɛɾ hˈɪɾʃ mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈʊxt aʊf das bˈɪlaɾt ʊnt tsˈiːltə lˈaŋə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː tˈiːf ˈanzˌɛtstə ʊnt ˌyːbɜmˈɛːsɪç ʃtˈaɾk tsuːʃtˈiːs , zoː ʃpɾˈaŋ dɛɾ bˈal ɪn diː hˈøːə ʊnt ˌyːbɜ deːn rˈant hɪnˈaʊs . 
» ˈoːhoː ! 
nˈɪçt ɡəʃmˈiːɾt ! 
vˌoː ɪst diː kɾˈaɪdə ? 
vˈeːɾ ʃlˈɛçt ʃmˈiːɾt , fˈɛːɾt ʃlˈɛçt ! 
« 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˌyːbɜ deːn ˈapɡədɾˌɔʃənən vˈɪts . 
diː paɾtˈiː nˈɑːm ˌiːrən fˈɔɾtɡaŋ . 
hˈɛɾ hˈɪɾʃ lˈoːptə maɪn ʃpˈiːl ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç , zˈuːxtə mɪç ˌɑːbɜ ʃtˈeːts d??ç pɾˈɑːlərˌɪʃ ˈanɡəkˌyndɪçtə » kˈʊnstʃtøːsə « tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
dɑː jˈeːdɔx dˌiːzə fˈast dˈ??çɡˌeːənts mˈɪslaŋən , zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç tsuːlˈɛtst zˈiːɡɜ blˈiːp . 
als ɪç jˌɛtst diː kvˈɔøə ˌaʊs dɛɾ hˈandə lˈeːɡən vɔltə , ɡˈɑːp diːs maɪn ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt tsˈuː . 
ɛɾ kˈœnə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɛs mˈystən nɔx fˈynf paɾtˈiːən ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
ɪç mˈaxtə ɡˈuːtə mˈiːnə , dɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ bərˈaɪts ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋvˌaɪltə ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən zˈeːɾ ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm ʃpˈiːltə , zoː ɡəvˈan dˈiːsmɑːl hˈɛɾ hˈɪɾʃ . 
» ʊnt jˌɛtst diː mˌaɪstɜpaɾtˈiː ! « rˈiːf ɛɾ . 
» vˈas ? « 
» ɡəvˈiːs ! nˈʊnmeːɾ ʃtˈeːən viːɾ ɡlˈaɪç ; 
ˌaɪnə lˈɛtstə paɾtˈiː mˈuːs deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən . 
« 
ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ʊnt ʊm vˈɪɾklɪç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , lˈiːs ɪç iːn ɡəvˈɪnən . 
» zˈeːən ziː , « rˈiːf ɛɾ ʃtɾˈɑːlənt fˌɔɾ tɾˈiːʊmf , » ɪç hˈɑːp ɛs ˌiːnən foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɔlən viːɾ zuːpˈiːrən ! 
ziː vˌɛɾdən vˈoːl ˌaʊx tsuː ˈɑːbənt ˈɛsən ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊbən , das ɪç mɪç an ˌiːrən tˈɪʃ zˈɛtsə . « 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɑːbən ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das ɛɾ deːn vˈɪɾt hɛɾbˈaɪrˌiːf . 
» hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ , ɪç vˌɛɾdə mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn zuːpˈiːrən ! 
vˈas ziː miːɾ tsuː bɾˈɪŋən hˈɑːbən , vˈɪsən ziː . 
ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə flˈaʃə bˈɔɾdeːˌaʊks ! « 
dɑː ɪç ɪn ɡɾˈɑːts zˈeːɾ frˈyː tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hˌatə , bəʃtˈɛltə ˌaʊx ɪç ˈɛtvɑːs . 
als viːɾ an deːm frˈɪʃɡeːdˌɛktən tˈɪʃ zˈɑːsən , fˈyltə hˈɛɾ hˈɪɾʃ zaɪn ʃpˈɪtsɡlɑːs ʊnt hˈoːp ɛs , miːɾ tsuːtɾˈɪŋkənt , ɛmpˈoːɾ . 
» aʊf ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɛmfˈɑːzə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt blˈɪktə mɪç ʃtˈaɾ ˈan . 
» zˈɛltzɑːm ! 
ɪç mˈuːs ziː dɔx ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
» ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç lˈɛçəlnt . 
» 
fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən aʊf deːmzˈɛlbən plˈatsə . 
« 
ɪm ˈantlˌɪts dɛs hˈɛɾn hˈɪɾʃ fˈɔltsˌoːk zɪç ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
ɛs ɡˈɪŋ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaʊs deːn fˈuːɡən . 
» das vɑːrən ziː ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
dan fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ , ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜlˈɪpə zˈaŋk hɛrˈap . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌɑːbɜ lˈaxtə ɛɾ lˈaʊt ˈaʊf , ʃtˈɛmtə diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ʊnt rˈiːf : » vˈas hˌɑːbən ziː dˈɑmɑːls fɔn miːɾ ɡədˈaxt ? « 
ɪç tsˈʊktə ˈaʊsvˌaɪçənt diː ˈaksəln . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
nˈuːɾ hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt ! 
ziː hˌɑːbən zɪç ɡədˈaxt : dˌiːzɜ mˈan hat kˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt . « 
» nˈuːn vˌɛn ziː zˈɛlpst « » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hˈɑːp ɛs ɡətɾˈɔfən ? 
ˈoː , ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs ! 
man ɡlˈaʊpt das ˈalɡəmˌaɪn fɔn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɪç hɑːbə lˈeːbənzˌaɾt ɪç mˈuːs lˈeːbənzˌaɾt hˈɑːbən , dɛn ɪç bəvˈɛkə mɪç ɪn vˈiːn ɪn dɛɾ fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaft . 
aʊf deːm lˈandə frˈaɪlɪç , ɪn dɛɾ frˈɛmdə , lˈɑːs ɪç mɪç ɡˈeːən . « 
viː ʊm dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ tsuː ɛɾhˈɛɾtən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm mˈɛsɜ ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən bˈɛɾɡ fɔn kˈɑviːˌɑːɾ , deːn man iːm aʊf ˌaɪnəm ʃˈysəlçən fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt fˈyːɾtə diː ʃpˈɪtsə tsʊm mˈʊndə . 
» ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! 
ˈɛçtɜ ˌastɾaxˈɑːn ! 
dɑːfˈɔn mˈysən ziː kˈɔstən ! 
ɪç hɑːbə iːn ˈaɪɡəns fyːɾ mɪç kˈɔmən lˈasən . 
ˌɑːbɜ zoː fɛɾzˈuːxən ziː dˈɔx ! « 
ɪç vɔltə iːn nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən ʊnt nˈɑːm aɪn bˈiːsçən fɔn deːm ɡɾˈoːskœɾnˌɪɡən rˈɔɡən , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːɾ . 
» ziː zɪnt aɪn fˈaɪnʃmˌɛkɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː , das ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛçə mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃvˈɛçə . 
vˌɛn ziː zoː lˈaŋə lˈeːbən , viː ɪç , vˌɛɾdən ziː ɡlˈaɪçfals dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən , das aɪn ɡˈuːtɜ bˈɪsən dɛɾ rˈeːlstə ɡənˈuːs ɪst . 
ʊnt ɪç kˈans fɛɾtɾˈɑːɡən . 
mˌaɪnə fɛɾdˈaʊʊŋ lˈɛst nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
fyːɾ viː ˈalt hˈaltən ziː mɪç ? « 
» ˌɛtvɑː zˈɛçtsɪç « » fˈeːlɡɛʃˌɔsən ! 
vˈaɪt fˈeːlɡɛʃˌɔsən ! 
zˈiːptsɪç , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , zˈiːptsɪç ! 
tsvˈaɪʊndzˌiːptsɪç ! 
jˈɑː , man zˈiːt ɛs miːɾ nˈɪçt ˈan . 
aɪn vˈeːnɪç ɡˈɪçt ɪn deːn bˈaɪnən ɪm ˈyːbɾɪɡən bɪn ɪç fɔlkˈɔmən ɡəzˈʊnt ʊnt nˈeːmə ɛs nɔx mɪt mˈançəm jˈʊŋən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈɑːtən ziː , vˈas ɪç miːɾ nɑːx deːm kˈɑviːˌɑːɾ bəʃtˈɛlt hɑːbə ? « 
» nˈuːn , vˈas dˈɛn ? « » vˈɪltʃvaɪn ! 
kˈœstlɪçəs vˈɪltʃvaɪn , das aɪn bənˈaxbaɾtɜ fˈøːɾstɜ ɪn diː kˈyçə ɡəlˈiːfɜt hat . 
ɛsɪst jˌɛtst ɡərˈɑːdə diː tsˈaɪt . 
ziː zˈeːən mɪç ˈan ? 
ziː lˈaxən ? 
ziː vˈʊndɜn zɪç , das ɪç als jˈuːdə dˈɛɾlaɪ ˈɛsə . « 
» dɑːrˈan hɑːbə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . « 
» ziː hˈɑːbən ! 
ziː hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ ziː zˈeːən kˈaɪnən ˈɔɾtoːdˌɔksən fˌɔɾ zɪç ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪn ɡalˈiːtsɪən ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈaʊfɡəvˌaxzən bɪn . 
ɪç vɑːɾ zaɪt jˈeːɜ aɪn frˈaɪdɛŋkɜ , aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ , ʊnt hɑːbə dˈɛsveːɡən ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt jˌɛtst ɪst ɛs frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandɜs mˈançəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɛɾrˈeːkt . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ ! 
diː vɑːɾ ɡˈɔt lˈasə ziː rˈuːən ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnə vˈɑːrə ʃˈasiːdˌiːm ! 
ˈɛtvɑːs tsuː ɡənˈiːsən , vˈas ɡˌeːɡən diː ʃpˈaɪzeːɡˌeːzɛtsə fɛɾʃtˈiːs , ɛɾʃˈiːn iːɾ als das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən . 
zˈeːlɪɡmˌan , zˈɑːɡtə ziː ˈɔft tsuː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəzˈyndɪçt hˌatə , zˈeːlɪɡmˌan zoː hˈaɪsə ɪç nˈɛːmlɪç duː bɪst aɪn ˈaptɾˌynɪɡɜ ! 
ʊnt ˈeːɾst am zˈabat ! 
dɑː hˈat ɪç mˌaɪnə nˈoːt . 
kˈaɪnə pfˈaɪfə dˈ??ftə ɪç miːɾ ˈantsˌyndən dˈɑmɑːls rˈaʊxtə man nɔx ˌaʊs pfˈaɪfən , kˈaɪnən bɾˈiːf dˈ??ftə ɪç ʃrˈaɪbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ vɑːɾ ziː ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə frˈaʊ , viː man hˈɔøtsuːtˌɑːɡə kˈaɪnə mˈeːɾ fˈɪndət . 
ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ! 
ɡəvˈaɪnt hˈɑːp ɪç , ɡəvˈaɪnt viː aɪn kˈɪnt , als man iːɾ am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk diː tˈiːfʃvˌaɾtsən hˈɑːrə ˈapʃnˌɪt . 
vˈɛlç aɪn ˈʊnzˌɪn ! 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
jˈɑː , das vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , mˌaɪnə ɡˈɪtəl ! 
« 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˌeːbɜbɾˈɑːtən . 
hˈɛɾ hˈɪɾʃ blˈɪktə ɛmpˈoːɾ . 
» 
nˈuːn ? 
zˈiːt das nˈɪçt ˈapeːtˌiːtlɪç ˈaʊs ? 
nˈeːmən ziː dɔx ˌaʊx aɪn ʃtˈykçən ! « 
ʊnt tɾˈɔts mˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən lˈeːktə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ʃnˈɪtə aʊf deːn tˈɛlɜ ʊnt fˈuːɾ , vˌɛːrənt ɛɾ bəhˈɑːklɪç tsuː ʃmˈaʊzən ˈanfˌɪŋ , fˈɔɾt : 
» ɛsɪst zˈɛltzɑːm , viː zɪç mˈançmɑːl diː dˈɪŋə fˈyːɡən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ˈaɪnɡəflˌaɪʃtə jˈyːdɪn tsuːɾ frˈaʊ ɡəhˈɑːpt , ɔpɡlˈaɪç ɪç zˈɛlpst , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , nˈiːmɑːls aɪn bəzˈɔndɜs ɡˈuːtɜ jˈuːdə ɡəvˈeːzən bɪn . 
maɪn zˈoːn ɪst ɛs fˈiːl mˈeːɾ als ɪç ʊnt zˈeːən ziː , dɛɾ hat vˈiːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ , diː zɪç ˌiːrəs jˈuːdəntˌuːms ʃˈɛmt . 
ziː ʃtˈamt ˌaʊs zˈeːɾ fˈaɪnəm , fˈoːɾneːməm hˈaʊzə ʊnt ɡəbˈɪldət ɪst ziː ɡəbˈɪldət ! 
ˈalə ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɪçt ziː ʊnt bˈyːçɜ lˈiːst ziː , fɔn deːnən viːɾ bˈaɪdə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx ˈaɪtəl , zˈeːɾ ˈaɪtəl ! 
ˈaləs , vˈas ɪn vˈiːn ˌɪɾɡəndvˈiː hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt , zˌɔl zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾzˈaməln : 
ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ɡəlˈeːɾtə , kˈynstlɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
ʊnt diː mˈaɪstən kˈɔmən ˌaʊx ɔpɡlˈaɪç man nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡˌeːɡən ʊns ˈaɪnɡənˌɔmən ɪst ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛs nˈɪçt mˈɛɾkən lˈasən vɔlən , zɪnt ɛs am mˈaɪstən . 
ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə ɛɾʃˈaɪnən vˈoːl ɪm zˈɑloːn , zˈɛtsən zɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn an diː tˈɑfəl zˈoːbalt ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɾˈaʊsən zɪnt , ʃˈytən ziː zɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ɡˌeːɡən diː jˈuːdən ˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs das . 
ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ vˈaɪs ɛs , ɔpvˈoːl ziː ɛs zɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɪl . 
dɑːhˈɛɾ fˈyːlt ziː zɪç ɪm ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɪmt , ɡədˈeːmyːtˌɪçt . 
ʊnt maɪn zˈoːn lˈiːpt ziː . 
fˈɑbəlhˌaft ɪst ɛs , viː ɛɾ ziː lˈiːpt . 
tsˈeːn jˈɑːrə zɪnt ziː ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɪst ɛɾ zoː fˈɔørɪç , zoː fˈɔl ˈanbətˌʊŋ , viː am ˈeːɾstən tˈɑːɡə . 
ʊnt ziː ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈøːn . 
ɡˈaɪst hat ziː frˈaɪlɪç ɡˈaɪst ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː . 
ziː vˌɪɾt ɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das zɪç maɪn zˈoːn tˈaʊfən lˈɛst ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː kˈɪndɜ , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt mˌeːɾ als hˈɛbɾɛːɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmlˌaʊfən . « 
» ʊnt vˈɛːrə ˌiːnən diːs zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌynʃt ? « 
» ˈʊnɛɾvˌynʃt ? 
mˈiːɾ ? 
maɪn ɡˈɔt , ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɪç kˈaɪn fanˈɑtiːkɜ bɪn , ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən hˈɑːp ɪç ɛs tsʊm ɛntzˈɛtsən dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ʊns ˈalən ʃlˈiːslɪç nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɛs miːɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈɛːrə , vˈas kˌœnt ɪç daɡˈeːɡən tˈuːn ? 
man mˈuːs zˌaɪnə kˈɪndɜ ɡəvˈɛːrən lˈasən . 
« 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt ʃˈoːp nˈaxdəŋklˌɪç deːn tˈɛlɜ bˈaɪzaɪtə . 
» hˌɑːbən ziː mˈeːrərə kˈɪndɜ ? « frˈɑːktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ɡəhˈɑːpt ! ɡəhˈɑːpt ! 
ɪm ɡˈantsən vɑːrən ɛs fˈiːɾ ; 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn zɪnt ʃˌoːn ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ɡəʃtˈɔɾbən . 
nˈuːɾ dˌiːzɜ zˈoːn ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , dan frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç : » kˈɛnən ziː deːn kˈøːnɪç lˈeːɑːɾ fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ? « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈiːɑːɾ ʊnt ʃˈiːkɪspˌiːɾ ˈaʊs . 
» jˈɑː ɪç kˈɛnə das ʃtˈyk . « 
» nˈuːn ˈalzoː , ɪç bɪn ˌaʊx zoː aɪn kˈøːnɪç lˈiːɑːɾ ! 
dɔx nˈaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt hˈastɪɡɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ fˈɔɾt , » ziː dˈyɾfən nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnə rˈɛçɑː ˌoːdɜ ɡˌoːnɔvrˈiːl ɪst ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx kˈaɪnə ˈoːfəlˌiːɑː . 
ɪç vɪl ˌiːnən diː zˈaxə ɛɾklˈɛːrən . « 
ɛɾ lˈeːntə zɪç vˈaɪt tsuːrˈyk ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt : 
» viː ziː mɪç dɑː fˌɔɾ zɪç zˈeːən , bɪn ɪç aɪn ˈaɾmɜ mˈan . 
das hˈaɪst , viː mˈɑns nˈɪmt ɪç hɑːbə , vˈas ɪç bɾˈaʊxə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaɪnst aɪn rˈaɪçɜ , zˈeːɾ rˈaɪçɜ mˈan ɡəvˈeːzən . 
ʊnt das tsvˈaɪmɑːl . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn pˈoːlən . 
ɪç ʃtˈant dˈɔɾt mɪt deːm ɡˈantsən ˈɑdəl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , dɛɾ mˌaɪnə hˈɪlfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfˈant . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç fˈast maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən . 
mɪt deːm rˈɛst ɡˈɪŋ ɪç zˈamt deːn kˈɪndɜn mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃtˈɔɾbən nɑːx vˈiːn . 
ziː kˌœnən zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən , viː ʃvˈeːɾ ɛs dˈɑmɑːls fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən vɑːɾ , dˈɔɾt fˈuːs tsuː fˈasən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ mˈiːɾ . 
ɪç knˈypftə nɑːx ʊnt nɑːx ɡəʃˈɛftsfɛɾbˌɪndʊŋən ˈan ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ dɛɾ rˈaɪçə hˈɪɾʃ . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ mˌaɪnə zˈɑrɑː das ɪst diː tˈɔxtɜ mˈanbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , zˈɑːk ɪç ˈiːnən ! 
frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandɜs als diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt . 
diː hˈɔøtɪɡən mˈɑːlɜ , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈaɪbɜ mɪt rˈoːtən hˈɑːrən mˈɑːlən , vˈyɾdən zɪç ʊm ziː ɡərˈɪsən hˈɑːbən . 
ɡəfˈɛɾptəs hˈɑːɾ kˈɔmt jˌɛtst zˈeːɾ hˈɔøfɪç fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ das ˌiːrə vɑːɾ fɔn natˈuːɾ rˈoːtəs ɡˈɔlt , ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst , fˈiːl ɛs viː ˌaɪnə ʃlˈɛpə tsuː bˈoːdən . 
nˈuːn bəzˈɑːs ɪç ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfrɔønt , dɛɾ hˈiːs mˈandəl aɪn zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , vˈoːlhˌɑːbəndɜ als ɪç . 
dɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾlˈiːptə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt ɪn diː zˈɑrɑː . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˈɔmt dɛɾ ˈaltə mˈandəl tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːkt : hˈøːrən ziː , hˈɪɾʃ , ɡˈeːbən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ mˌaɪnəm zˈoːn . 
ɪç vˌɛɾdə iːm kˈaʊfən aɪn ɡˈuːt ɪn ˈʊnɡˌaɾn das vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx deːm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʊnt ˌiːrə zˈɑrɑː kˌan vˌɛɾdən 
ˌaɪnə ʃlˈɔsfraʊ.
ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçt jˈɑː , ɪç zˈɑːɡtə nˈɪçt nˈaɪn . 
diː paɾtˈiː vɑːɾ ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈandəl ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ tsuː ˈʊnanzˌeːnlɪç , tsuː hˈɛːslɪç mɪt rɛspˈɛkt tsuː mˈɛldən , ˌaɪnə vˈɑːrə fˈoːɡəlʃˌɔøçə . 
ɪç rˈiːf miːɾ ˈalzoː diː zˈɑrɑː ʊnt zˈɑːɡtə : zˈɑrɑː , zˈɑːɡt ɪç , dɛɾ jˈʊŋə mˈandəl hat ʊm dɪç ɡəvˈɔɾbən . 
ɪç rˈeːdə diːɾ nˈɪçt tsˈuː . 
nˈɪmst duː ˈiːn , zoː nˈɪmst duː ˈiːn , vˌɛn nˈɪçt , nˈɪçt.nˈuːn hˌatə ɪç ɛɾvˈaɾtət , das ziː diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm kˈɔpf tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ lˈaʊfən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɑː ! 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə ɡˌants rˈuːɪç : 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç deːn jˈʊŋən mˈandəl nˈɪçt nˈeːmən , fˈɑːtɜ ? 
ɪç nˈeːm ˈiːn.
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ hˈoːxtsˌaɪt , ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə hˈoːxtsˌaɪt . 
ɪç ˌɑːbɜ dɾˈyktə mɪç dɑːbˈaɪ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊntˌɑːm tsʊm mˈan ɡənˈɔmən , vˌɛːrənt diː ˈandɜn ɡlˈaʊptən , ɪç hˌɛtə mɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm ɪm ʃtˈɪlən frˈɔødəntɾˌɛːnən tsuː fɛɾɡˈiːsən vˌeːɡən dɛɾ rˈaɪçən haɪrˈɑːt . 
ʊnt zoː hˌɑːbən mɪç diː mˈɛnʃən nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈandən nˈiːmɑːls ! « 
ɛɾ rˈiːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt hˈɛftɪɡɜ ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋ ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛndoːzə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊstaʃə ʊnt ʃˈɪktə zɪç tsuː rˈaʊxən ˈan . 
naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛçtɪɡə vˈɔlkən fɔn zɪç ɡəblˈɑːzən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» mɪt dˌiːzɜ hˈoːxtsˌaɪt bəɡˈan vˈiːdɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk . 
dɛn bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾlˈɪt ɪç fɛɾlˈʊstə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾlˈʊstə . 
diː bˈœɾzə ! 
diː bˈœɾzə ! 
vˈas zˌɔltə ɪç bəɡˈɪnən ? 
ɪç vɑːɾ aɪn bˈɛtlɜ ʊnt ʃˈɛmtə mɪç , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡˈeːən . 
maɪn zˈoːn , dɛɾ nˈuːn fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈɔɾɡən mˈʊstə , tɾˈɑːt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˈeːbən diː jˈuːrɑː apzɔlvˈiːɾt hˌatə , ɪn aɪn vˈɔlɡɛʃˌɛft ʊnt ɪç , nˈuːn , ɪç bəɡˈɑːp mɪç tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn . 
ɛmpfˈaŋən hˌɑːbən ziː mɪç dˈɔɾt zˈeːɾ ˈanʃtˌɛndɪç zˈeːɾ , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː nˈɑːm diː zˈaxə ˌaɪnə ʃˈiːfə vˈɛndʊŋ . 
ɪç bɪn zaɪt jˈeːɜ aɪn tˈɛːtɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən ʊnt kˌan nˈɪɾɡɛnts zoː ɡˌants mˈyːsɪç tsuːzˈeːən . 
ɪç vɔltə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɜzˌoːnə baɪ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ɡˈuːtəs an diː hˈant ɡˈeːən ; 
dɛn ɪç hˌatə ɪn pˈoːlən ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnblˌɪkə ɪn diː lˈantvˌɪɾtʃaft bəkˈɔmən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ lˈeːktə zɪç zoːfˈɔɾt ɪns mˈɪtəl . 
rˈeːdən ziː dɔx dˈɑmɑːls zˈɑːɡtən diː kˈɪndɜ nɔx ziː tsuː mˈiːɾ rˈeːdən 
ziː dɔx deːm ˈɑladˌɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪst ɛɾ ˈɑroːn nˈɪçt dɑːrˈaɪn , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ; 
ziː zɪnt aɪn ʃlˈeːmiːl.
das tˈɑːt miːɾ vˈeː fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡənən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
ˌɑːbɜ rˈɛçt hˌatə ziː ! 
ɪç vɑːɾ aɪn ʃlˈeːmiːl . 
ˈalzoː ʃvˈiːk ɪç ʊnt kˈymɜtə mɪç ʊm nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɔx vˈas zˌɔltə ɪç deːn ɡˈantsən ɡəʃlˈɑɡənən tˈɑːɡ ɪn deːm ˈøːdən ʃlˈɔsə aʊf dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən pˈʊstɑː ? 
ɪç zˈuːxtə tsuːvˌaɪlən aɪn nˈɑːə ɡəlˈeːɡənəs ʃtˈɛtçən ˈaʊf , vˌoː zɪç diː lˈandeːdˌɛlɔøtə ˌaʊs dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn ˌaɪnəm kˈafeːhˌaʊzə tsuːzˈaməntsuːfˌɪndən pflˈeːktən . 
dˈɔɾt vˌ??də , bəzˈɔndɜs an mˈaɾktɑːɡən , ʃtˈaɾk ɡəʃpˈiːlt . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə mˈɪtəl , dɛn maɪn zˈoːn fɛɾdˈiːntə bərˈaɪts ʊnt ʃˈɪktə miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , vˈas ɛɾ ɛntbˈeːrən kˈɔntə ʊnt zoː hˈiːlt ɪç mˈɪt . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk fɛɾfˈɔlktə mɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪç fɛɾlˈoːɾ bɪs ɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃpˈiːlʃʊlt aʊf miːɾ zˈɪtsən hˌatə . 
nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːx , ˌɑːbɜ tsˈɑːlən kˌœnt ɪç ziː nˈɪçt ʊnt mˈʊstə mɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn , ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt an zˈɑrɑː vˈɛndən . 
ziː hˌatə tsvɑːɾ fɔn miːɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə mˈɪtɡˌɪft ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə , das ziː zaɪt jˈeːɜ ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ , zˈeːɾ ɡˈaɪtsɪç . 
vˈoːtsuː bɾˈaʊxən ziː tsuː ʃpˈiːlən , fˈɑːtɜ ? 
dˈiːsmɑːl vɪl ɪç ˌiːnən das ɡˈɛlt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ʃpˈiːlən dˈyɾfən ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː zɪnt jˌɛtst aɪn ˈaɾmɜ mˈan.
das vɑːɾ das tsvˈaɪtə . 
ˌɑːbɜ rˈɛçt hˌatə ziː : 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ mˈan . 
rˈyːɾtə ˈalzoː kˈaɪnə kˈaɾtə mˈeːɾ ˈan . 
dɔx dɑːbˈaɪ blˈiːbs nˈɪçt . 
ɛs kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das ɪç tsuː vˈɛːlərˌɪʃ ɪm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən zˈaɪ , ʊnt als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːfˈɛlɪç aɪn vˈeːnɪç hˈʊstətə , hˈiːs ɛs : ziː rˈaʊxən tsuː fˈiːl , fˈɑːtɜ . 
vɑːrˈʊm rˈaʊxən ziː zoː fˈiːl ? 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ʃˈɑːdən.
ɪç fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk ʊnt dɛɾ rˈiːs deːn fˈɑːdən ɛnttsvˈaɪ . 
dɛn vˈeːɾ miːɾ mˌaɪnə tsˈiːɡarə nˈɪmt , dɛɾ nˈɪmt miːɾ maɪn lˈeːbən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ɔpɡlˈaɪç miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə ; 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˌɑːbɜ rˈaɪstə ɪç ap ʊnt lˈiːs zˈɑrɑː mɪt ˌiːrəm ˈɑladˌɑːɾ alˈaɪn . 
dɛn kˈɪndɜ hˌɑːbən ziː nˈɪçt . 
« 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən ʊnt als ɛɾ jˌɛtst ʃvˈiːk , ˈatmətə ɛɾ hˈɛftɪç . 
diː ɡəlˈiːptə tsˈiːɡarə vɑːɾ iːm ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnən fɛɾzˈuːx , ziː vˈiːdɜ ˈantsuːtsˌyndən , ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» fˈast kˈœntə man zˈɑːɡən , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃtɾˈaft ziː ɡˈɔt . 
dɛn ˌaʊx mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst ˌaɪnə ˈɛçtə jˈyːdɪn : 
ziː kɾˈɛŋkt zɪç , das ziː ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
« ɪç vɔltə iːn ɛɾmˈʊntɜn ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑːfˈyːɾ ɛɾlˈeːbən ziː jˈɑː , viː ɛs ʃˈaɪnt , an ˌiːrəm zˈoːnə ʊm zoː ɡɾˈøːsərə frˈɔødə . « 
ɛɾ zˈɑː bətɾˈɔfən ɛmpˈoːɾ . 
» an mˌaɪnəm zˈoːnə ? 
ˈoː jˈɑː ! 
ɡəvˈiːs ! 
maɪn zˈoːn ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ fɔn deːm kˌan ɪç hˈɑːbən , vˈas ɪç vɪl . 
ˈɑːbɜ « ɛɾ vˈaɾf zɪç dɑːbˈaɪ ɪn diː bɾˈʊst » ɛɾ ɪst miːɾ ˌaʊx dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
ɪç hɑːbə an zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt ʊnt iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ ɡəhˈaltən . 
viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst juːrˈɪst ʊnt hˌɛtə , viː mˈançɜ ˈandərə , ɪn ʃtˈɑːtsdiːnstə tɾˈeːtən hˌɛtə kˌarɪˈeːrə mˈaxən kˈœnən . 
ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə vɔltə man iːn ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ɪn deːn raɪksrˈɑːt vˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaʊfman tsuː blˈaɪbən . 
ʊnt als zˈɔlçɜ ɪst ɛɾ ˈaɪntsɪç . 
zˌaɪnə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˈeːən ɪns ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə . 
ɛɾ ɪst bərˈaɪts mˌɪlɪoːnˈɛːɾ . « 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
ʊnt ziː lˈeːbən baɪ iːm ɪn vˈiːn ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç ! 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
das hˈaɪst , ɪç hɑːbə baɪ iːm ɡəlˈeːpt . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ diː ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ dɛɾ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs . 
ziː bəɡɾˈaɪfən : diː dˈɔpəltə ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ . 
diː frˈaʊ vˈaɪs , vˈɛlçə ʃtˈykə maɪn zˈoːn aʊf mɪç hˈɛlt ʊnt dan diː ˈɛnkəl ! 
ˈax , vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈɛnkəl kˈɛnən vˈyɾdən ! « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈaʊflˌɔøçtəndən ˈaʊɡən fˈɔɾt . 
» aɪn knˈɑːbə ʊnt aɪn mˈɛːdçən . 
vˈɑːrə ˈɛŋəl ! 
bəzˈɔndɜs diː klˈaɪnə , diː jˈɛniː zˈiːbən jˈɑːrə ɪst ziː ˈalt . 
rˈaɪtsənt , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , rˈaɪtsənt ! 
ʊnt ˌiːrən ˈaltən ɡɾˈoːsfɑːtɜ lˈiːbən ziː ˈapɡˌœtɪʃ ! 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn ˈɪmɜ nˈaɪt ʊnt tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ɪm hˈaʊzə zoː das ɪç ɛs ˈɛntlɪç fˈoːɾtsˌoːk , fyːɾ mɪç alˈaɪn tsuː vˈoːnən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ɪç kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk « 
ɛɾ bɾˈax plˈœtslɪç ˈap , als fˈeːlə ɛs iːm an ˈɑːtəm , ʊnt rˈyktə , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɪŋkənt , ˈʊnrˌuːɪç aʊf zˌaɪnəm zˈɪtsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ʊnt zoː tɾˈɑːt lˈɛŋərəs ʃvˈaɪɡən ˈaɪn . 
ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ʊm zˌaɪnə mˈɪttaɪlzˌɑːmə ʃtˈɪmʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt bəˈaxtətə mɪç kˈaʊm mˈeːɾ . 
zaɪn blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɔʃənəs , fɛɾɡlˈastəs bəkˈɔmən , zˌaɪnə vˈaŋən vɑːrən ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , zˌaɪnə tsˈyːɡə ʃlˈaf ɡəvˌɔɾdən ɛɾ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈalt ˈaʊs . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌɪtəlt aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡˈeːə tsuː bˈɛt . 
vˈoːnən ziː ˌaʊx hˈiːɾ ? « 
ʊnt ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən ˌoːdɜ ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən , hˌatə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt . 
ɪç blˈiːp nˈaxdəŋklˌɪç zˈɪtsən . 
ɪç hˌatə deːn ˈaltən ˈoːnə tsvˈaɪfəl an ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtˈɛlə bərˈyːɾt , ʊnt baɪ ˈaɪnɪɡəm nˈaxzɪnən kˈɔntə ɪç lˈaɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , viː das tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈʊnfˌɔɾmən ʊnt ʃvˈɛçən flˈœstə ɛɾ miːɾ jˌɛtst tˈaɪlnɑːmə ˈaɪn ; 
dɛn ɪç ɛmpfˈant , das ɛɾ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈan vɑːɾ . 
als nˈʊnmeːɾ hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪç , vˌɛːrənt ɛɾ deːn tˈɪʃ ˈapɾˌɔømtə , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌiːroːnˈiː frˈɑːktə , viː ɪç mɪç mɪt hˈɛɾn hˈɪɾʃ ˌʊntɜhˈaltən hɑːbə , ɡˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanɡəlˌaŋt , hˈœɾtə ɪç mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ bərˈaɪts ʃnˈɑːɾçən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç viː dˈɑmɑːls . 
ˌoːdɜ ʃˈiːn ɛs miːɾ nˈuːɾ zˈoː ? 
als ɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə fɔn mˌaɪnəm ɡəvˈoːntən mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , ʃtˈant hˈɛɾ hˈɪɾʃ ˈʊntən am tˈoːrə . 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ ɡˌants frˈɪʃ ʊnt mˈʊntɜ ˌaʊs ʊnt hˌatə ˌaɪnən fɔn nˈɔøhaɪt fˈʊŋkəlndən tsiːlˈɪndɜhˌuːt ˌʊntɜnˈeːmənt aʊf deːm rˈɛçtən ˈoːrə zˈɪtsən ; 
ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzeːtˌaʃə . 
ɛɾ ʃˈiːn mɪç kˈaʊm viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnən ɡɾˈuːs fˈast viː deːn ˌaɪnəs frˈɛmdən . » 
nˈuːn , viː hˌɑːbən ziː ɡəʃlˈɑːfən ? « frˈɑːktə ɪç ɪn mˌaɪnɜ bətɾˈɔfənhˌaɪt . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ hɛrˈablˌasənt . 
» ʊnt jˌɛtst fˈɑːrə ɪç nɑːx ˈɛm ... 
ɛsɪst tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç frˈɔstɪç hˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts . 
kˈɛnən ziː deːn ˈɔɾt ? 
« ɪç fɛɾnˈaɪntə . 
» aɪn ɡˌants ʃtˈatlɪçɜ mˈaɾktflɛkən , vˌoː jˈeːdən tˈɑːk hˈɛɾʃaftlˌɪçə bəˈamtə tsuːzˈamənkˌɔmən . 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈɑːɾt kazˈiːnoː ɛɾrˈɪçtət , ʊnt dɑː ɡˈeːt ɛs ɡˌants lˈʊstɪç tsˈuː . 
ɪç bɪn ɪn dˌiːzəm zˈɔmɜ ˈœftɜ dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt bəɡɾˈaɪfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə , ʃtˈat mɪç hˈiːɾ viː aɪn mˈoːps tsuː lˈaŋvˌaɪlən . 
kˈɔmən ziː fɪlˈaɪçt mˈɪt ? 
diː tsˈyːɡə ɡˈeːən ɡˌants bəkvˈeːm ; 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈɑːbənts zɪnt viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
« ɪç lˈeːntə dˈaŋkənt ˈap . 
» nˈuːn dan ˈɑdiːˌuː ! « 
ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnən fˈɪŋɜ an diː hˈʊtkɾɛmpə ʊnt ʃlˈuːk deːn vˈeːɡ nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə ˈaɪn , dɛɾ , ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈɔɾtəs lˈiːɡənt , mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡˈaŋə tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ . 
zoː ˈalzoː bənˈɑːm zɪç hˈɔøtə dɛɾ mˈan , dɛɾ miːɾ ɡˈɛstɜn zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət ! 
zaɪn ɛntʃlˈuːs ˈɑːbɜ , nɑːx ˈɛm ... tsuː fˈɑːrən , kˈɔntə miːɾ nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn . 
dɛn tɾˈɔts dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , diː ɪç fyːɾ iːn tsuː hˈeːɡən bəɡˈɔnən , hˌatə ɪç dɔx mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈaŋən ˌaɪnɜ ɛɾnˈɔøtən ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm bˈɪlaɾtʃpˌiːl ʊnt zˈɔnstɪɡən ɡəzˈɛlɪɡən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən . 
als ɛɾ nˈaxts tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɑːs ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt lˈɑːs . 
» fˈɑmoːs hˈɑːp ɪç mɪç ˌʊntɜhˈaltən fˈɑmoːs ! « rˈiːf ɛɾ jˈeːmandəm , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɛɾn mˈatsənˌaʊɜ , ɪm flˈuːɾ zoː lˈaʊt tsˈuː , das ɪç ɛs bɪs hɛrˈaʊf hˈœɾtə . 
» das zɪnt ɡˌants ˈandərə lˈɔøtə , als diː hˈiːzɪɡən . 
ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən fˈɑːrə ɪç vˈiːdɜ hˈɪn ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ hˈɛɾ hˈɪɾʃ am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt tsuː zˈeːən , ˌaʊx nˈɪçt am nˈɛçstfɔlɡəndən ʊnt am dɾˈɪtən blˈiːp ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt vˈɛk . 
» hˈɛɾ hˈɪɾʃ vˌɪɾt ˌiːnən jˈɑː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊntɾˌɔø « , zˈɑːɡtə ɪç baɪm frˈyːʃtyk tsuː ˌʊnzərəm vˈɪɾtə . 
» ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! « ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ɛs ʃˈiːn iːm dɔx nˈɪçt rˈɛçt tsuː zaɪn , das dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə ɡˈast zaɪn ɡˈɛlt ˈandɜsvˌoːɪn tɾˈɑːɡə . 
» ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , vˈas ɛɾ ɪn ˈɛm ... mˈaxt ? 
ɛɾ ʃpˈiːlt ʊnt das tsˈiːmlɪç hˈoːx . 
dɛn dˈɔɾt ɪst ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə bˈandə bˈaɪzamən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʊnt dɛɾ zˈoːɡənˌantə fˈɔɾstmaɪstɜ ˌaɪnəs frˈaɪhɛɾlˌɪçən ɡˈuːtəs , bˈaɪdə zoː fɛɾʃˈʊldət viː dɛɾ bəzˈɪtsɜ zˈɛlpst , ʊnt aɪn fɛɾlˈɔtɜtɜ vˈɪnkəlʃrˌaɪbɜ , dɛɾ frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈamtman ɡəvˈeːzən , diː dɾˈaɪ rˈʊpfən deːn ˈaltən fˈoːɡəl , vˈas das tsˈɔøk hˈɛlt . 
ɡˈɛstɜn mˈʊstə ɛɾ fɔn miːɾ ʃˌoːn hˈʊndɜt ɡˈʊldən bˈɔɾɡən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəfˈɛçts hat ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç deːn tsˈuːk fɛɾzˈɔømt . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ bɪs mˈɪtɑːk hˈaɪmkɔmt . 
ɛs lˈiːkt ˈoːbən aɪn tˌeːleːɡɾˈam fyːɾ ˈiːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn zˌaɪnəm zˈoːn . « 
vˈɪɾklɪç tɾˈɑːf hˈɛɾ hˈɪɾʃ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ˈaɪn . 
» aɪn tˌeːleːɡɾˈam ! ? 
aɪn tˌeːleːɡɾˈam ! ? « ʃrˈiː ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ɪn zaɪn tsˈɪmɜ pˈɔltɜtə . 
» vˌoː ɪst das tˌeːleːɡɾˈam ? « 
dan nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə : » maɪn zˈoːn kˈɔmt ! 
maɪn zˈoːn ! 
ˈalzoː jˌɛtst ɡˈɪlts , hˈɛɾ mˈatsənˌøːɾ 
! mˈaxən ziː ˌiːrəm hˈoːtəl ˈeːrə ! 
das ˈandərə tsˈɪmɜ ɪst dˈɔx , viː ɪç bəfˈoːlən , ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ɡəhˈaɪtst vˌɔɾdən ? 
ʊnt dan ˌaɪnən vˈɑːɡən ! 
ˌaɪnən vˈɑːɡən aʊf zˈɛks ! 
maɪn zˈoːn kˈɔmt tsvɑːɾ lˈaɪdɜ alˈaɪn nˈɪçt mɪt famˈiːlɪə , viː ɪç ɡəhˈɔft ˌɑːbɜ tsuː fˈuːs kˌan ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːən . 
tsuː fˈuːs nˈɪçt ! 
ʊnt zˈɑːɡən ziː ˌiːrɜ frˈaʊ , das ziː zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən zˌɔl . 
das ˈɛsən mˈuːs ˌɛkskviːzˈɪt zaɪn . 
aɪn dˈiːnɜ ! 
aɪn dˈiːnɜ ! 
maɪn zˈoːn vˌɪɾt ˌapeːtˈɪt hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt nˈiː ˈɛtvɑːs tsuː zɪç nˈɪmt . « 
als ɛɾ zɪç jˌɛtst alˈaɪn bəfˈant , rˈantə ɛɾ bˈalt ɪn zˌaɪnəm , bˈalt ɪn deːm fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn bəʃtˈɪmtən nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt , ɛɾrˈeːkt , viː ɛɾ vɑːɾ , tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜkˌɔmən , ʊm mɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə mɪç ˈɔfənbˌɑːɾ bərˈaɪts ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ dɛn dɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf hˈɛɾn hˈɪɾʃ jˈuːnɪˌoːɾ , ʊnt dɑː mˌaɪnə ˈɛsənsʃtˌʊndə mɪt dɛɾ bətɾˈɛfəndən bˈɑːntsaɪt tsuːzˈamənfˌiːl , zoː kˈɔntə ɪç foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɪç iːn ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ vˈyɾdə zˈeːən kˈœnən . 
ɪç hˌatə ˌaʊx ˈeːbən maɪn mˈɑːl bəˈɛndət , als dɛɾ vˈɑːɡən ˈanɡəfˌɑːrən kˌɑːm ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈaɪntɾˌɑːtən ; 
dɛɾ lˈɛtstərə ˌaɪnə dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
klˈaɪnɜ ʊnt fˈiːl tsˈaɾtɜ ɡəbˈaʊt als zaɪn fˈɑːtɜ , vˈiːs ɛɾ mɪt dˌiːzəm ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnɜlˌaɪ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən jˈyːdɪʃəs , ʃˈaɾf ɡəʃnˈɪtənəs pɾoːfˈiːl ; 
zˌaɪnə hˈoːə ʊnt bɾˈaɪtə ʃtˈɪɾn ɛɾʃˈiːn ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ frˈyːən ɡlˈatsə nɔx ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ ʊnt bədˈɔøtəndɜ ; 
diː ˈaʊɡən blˈɪktən ˈɛtvɑːs mˈyːdə d??ç ˌaɪnə fˈaɪnə ʃtˈɑːlbɾɪlə . 
ɛɾ nˈɑːm ɡərˈɔøʃloːs an deːm tˈɪʃə plˈats , deːn hˈɛɾ mˈatsənˌaʊɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɡədˈɛkt hˌatə ʊnt aʊf vˈɛlçəm fˈiːɾ kˈɛɾtsən ɪn ˌaɪnɜ zˌɪlbɜplatˈiːɾtən ɡˌiːrandˈoːlə bɾˈantən . 
» dɑː zˈiːst duː das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ ! « rˈiːf hˈɛɾ hˈɪɾʃ zˈeːnɪˌoːɾ patˈeːtɪʃ . 
» tsvɑːɾ nˈɪçt ˌeːleːɡˈant , ˌɑːbɜ ɡəmˈyːtlɪç . 
lˈɑːs diːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ ɡˈeːbən ; 
ɪç vˈaɪs , duː tɾˈɪŋkst ɛs ɡˈɛɾn . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ˈaɪɡəntlɪç das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə , das man hˈiːɾ hˈɑːbən kˌan . 
ˌɑːbɜ deːn rˈɪçaɾt hˌɛtəst duː dɔx mˈɪtbɾˌɪŋən kˈœnən ! « 
» ɪç hɑːbə diːɾ ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə , » das bˈaɪdə kˈɪndɜ ʃtˈaɾk ɛɾkˈɛltət zɪnt . 
man mˈʊstə ˈalzoː tɾˈaxtən , ziː zoː rˈaʃ viː nˈuːɾ mˈøːklɪç nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən . « 
» nˈuːn jˈɑː , nˈuːn jˈɑː ˌɑːbɜ an dɛɾ bˈɑːn hˈɛt ɪç ziː dɔx zˈeːən kˈœnən . « 
» dan hˌɛtə man ˌaʊx deːn lˈaŋzɑːmən pˈɔstsuːk bənˈytsən mˈysən ʊnt das ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnanɡənˌeːm fyːɾ frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜ . 
dɛɾ ˈaɪltsuːk hˈɛlt jˈɑː hˈiːɾ nˈuːɾ vˌɛːrənt dɛɾ bˈɑdeːzˌaɪzoːn . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛsɪst vˈɑːɾ 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə jˈɑː diː lˈiːbən ˈɛŋəl mˈɔɾɡən ɪn vˈiːn ans hˈɛɾts dɾˈykən ! « 
dɛɾ zˈoːn ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈaxdəŋklˌɪç ʊnt kˈɔstətə tsɛɾʃtɾˈɔøt fɔn deːm bˈiːrə , das man iːm ɡəbɾˈaxt . 
ɪç ˌɑːbɜ vɔltə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈɔøɡə dˌiːzəs famˈiːlɪəŋˌɛʃpɾɛçəs zaɪn , das dɛɾ ˈaltə ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt mɪt lˈaʊtəstɜ ʃtˈɪmə fˈyːɾtə , ʃtˈant aʊf ʊnt ɛntfˈɛɾntə mɪç . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs mɔnthˈɛl . 
ɪç ɡˈɪŋ , mˌaɪnə tsˈiːɡarə tsuː ˈɛndə rˈaʊxənt , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf deːm fɛɾˈøːdətən plˈatsə dɛs ˈɔɾtəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
dan tsˈoːk ɪç mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːmən ˌaʊx diː bˈaɪdən ˈandərən diː tɾˈɛpə hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən ʊnt tɾˈɑːtən ɡlˈaɪç fɔn ˈaʊsən ɪn das ɡəmˈax , vˈɛlçəs fyːɾ deːn ˈanɡəkˌɔmənən ɪn bərˈaɪtʃaft ʃtˈant . 
dˈɔɾt bəɡˈan nˈuːn ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ vˌ??də , zoː das dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜdɾˌaŋ . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç deːn ˈaltən ˈaʊsrˌuːfən : » nɑːx vˈeːneːdˌɪç ? ! 
vˈas zˌɔl ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç ? 
« 
ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən ʊnt dˈ??çmˌɑːs ɛs mɪt hˈɛftɪɡən ʃrˈɪtən . 
zaɪn zˈoːn , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə , das ˈaʊsɜ ˌiːnən nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant hˈiːɾ ˈoːbən vˈoːnə , vɑːɾ iːm nˈaxɡeːfˌɔlkt ʊnt zˈɑːɡtə jˌɛtst bəɡˈyːtɪɡənt : 
» 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , duː hast dɔx ʃˌoːn ˈɔft deːn vˈʊnʃ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈeːneːdˌɪç tsuː zˈeːən . « 
» jˈɑː , mɪt ˈɔøç ! 
mɪt ɔøç vɔlt ɪç ɛs zˈeːən mɪt ɔøç vɔltə ɪç rˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ alˈaɪn ! 
vˈas zˌɔl ɪç ˈaltɜ mˈan alˈaɪn ɪn vˈeːneːdˌɪç ? 
ɪç kˌan kˈaɪn vˈɔɾt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ . « 
» das ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə vˌɪɾst duː dɪç viː tsuː hˈaʊzə fˈyːlən . 
man vˌɪɾd ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌɪɾst duː nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants bəkvˈeːm das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə lˈeːbən dɛɾ ʃtˈat kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
» ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɛnən lˈɛɾnən ! 
vˈas kˈymɜt mɪç das lˈeːbən fɔn vˈeːneːdˌɪç ? 
ɪç hɑːbə an mˈaɪ nˈeːm ˈaɪɡənən ɡənˈuːk . 
ʊnt baɪ dˌiːzən ʃnˈɔrɜn vɪl ɪç ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn ! « 
» ɛs zɪnt kˈaɪnə ʃnˈɔrɜ . 
dɛɾ mˈan hat ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçən pˈɔstən baɪ ˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən bˈaŋkhaʊzə . « 
» d??ç vˈeːn ˌɑːbɜ hat ɛɾ iːn ɛɾhˈaltən ? 
d??ç dˈɪç ! 
d??ç dˈɪç ! 
ɪç zˈeːə ʃˈoːn , ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt zˌɔl ɪç ʃtˈeːən . 
ˌyːbɜvˈaxən zˌɔl man jˈeːdən mˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ! « 
» das bˈɪldəst duː diːɾ ˈaɪn . « 
» nˈɪçts bˈɪlt ɪç miːɾ ˈaɪn ! 
nˈɪçts ! 
iːɾ fɛɾʃvˈœɾt ɔøç hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ! 
iːɾ fɛɾbˈant mɪç ! 
ˈoː , ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs ! 
ʃˌoːn dˌiːzən zˈɔmɜ zˌɔltə ɪç nˈɪçt baɪ ɔøç ɪn hˈiːtsɪŋ tsuːbɾˈɪŋən diː vˈɪlɑː vˈɛːrə dɔx ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ʊnt zoː ɪst ɛs ɡəʃˈeːən , das miːɾ dɛɾ ˈaɾtst ˌaɪnə kˌaltvasɜkˈuːɾ ʊnt lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪm ɡəbˈɪɾɡə fɛɾˈɔɾdnət hat . 
miːɾ fˈeːlt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ɪç bɪn ɡˌants ɡəzˈʊnt ! « 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː ɛs bɪst , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
dˈɛstoː mˈeːɾ vˌɪɾst duː ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡənˈiːsən kˈœnən . « 
» vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt vɪl ʊnt nˈɪçt mˈɑːk ! 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx mˈœçtə , viː kˌœnt ɪç ˈɛs fˈɛɾnə fɔn ˈɔøç ! 
bˈɛɾnhaɾt ! « fˈuːɾ ɛɾ flˈeːəntlɪç fˈɔɾt , » lˈiːbɜ bˈɛɾnhaɾt , fɛɾʃtˈoːsə mɪç nˈɪçt ! 
ɪç vˈaɪs , dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , diː frˈaʊ vɪl mɪç vˈɛk hˈɑːbən ! « 
» duː ˈɪɾst . 
diː ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈanʃtɾˌeːbə , diː fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɪç ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ˌʊntɜhˈaltən mˈuːs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˈɑː çˈeːn ɛs dˈ??çˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪç , das duː dˌiːzən vˈɪntɜ nˈɪçt ɪn vˈiːn tsuːbɾˈɪŋst . 
« 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx nˈɪçt dˈɔɾt zaɪn fyːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən vˌɛɾdə ɪç dˈɔɾt zaɪn ! 
ˈaɪnmˌiːtən vɪl ɪç mɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌat kˈaɪn ˈaʊɡə zˌɔl mɪç ɛɾblˈɪkən ! 
nˈuːɾ ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə lˈast mɪç kˈɔmən aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , das ɪç dɪç zˈeːən kˌan ʊnt ˈʊmˌaɾmən diː ˈɛnkəlçən ! « 
» viː ˈɔft hast duː das ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ! 
dˈɛɾlaɪ ˈʊnvˌyɾdɪɡə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈapmˌaxʊŋən vˈɛːrən jˈɑː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , vˌɛn duː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən vɔltəst . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn lˈiːkt ɛs . 
vˌɛn duː nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm hˈaʊzə zaɪn kˌanst , vˌɛn duː nˈɪçt tsuː jˈeːdəm dˈiːnɜ , tsuː jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtɡəlˌɑːdən vˌɪɾst , zoː fˈyːlst duː dɪç aʊfs tˈiːfstə ɡəkɾˈɛŋkt , mˈaxst ʊns diː hˈɛftɪçstən fˈoːɾvˌyɾfə , diː ˈʊnɛɾkvˌɪklɪçstən stsˈeːnən . 
ʊnt dan zoː vˈeː ɛs miːɾ tˈuːt , ɛs diːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs zˈɑːɡən tsuː mˈysən « 
ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə ; 
dɛn ɪç hˌatə mɪç jˌɛtst zˈeːɾ nˈaxdɾʊksfˌɔl ɡərˈɔøspɜt . 
diː ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə lˈaʊʃɜrˌɔlə , diː ɪç ʃpˈiːltə , vɑːɾ miːɾ bərˈaɪts hˈœkst pˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
man tsˈoːk zɪç dɾˈyːbən zoːfˈɔɾt ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː fɛɾbˈɪndʊŋʃtˌyːɾ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt zˈɛtstə zɪç dɾˈaɪ tsˈɪmɜ vˈaɪt fɔn miːɾ fˈɔɾt . 
ˈalɜdˌɪŋs fɛɾʃtˈant ɪç jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaltən dɾˈaŋ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an maɪn ˈoːɾ : 
bˈalt klˈɑːɡənt , bˈalt dɾˈoːənt , bˈalt flˈeːənt . 
ˈɛntlɪç aɪn dˈʊmpfɜ ˈaʊfʃrˌaɪ dan tɾˈɑːt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈuːə ˈaɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm hˈɛɾ hˈɪɾʃ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəʃlˈɪçən ʊnt lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt . 
ˌɑːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə ʃnˈɑːɾçən ɛɾfˈɔlktə nˈɪçt . 
ɪç hˈœɾtə iːn zˈɔøftsən , lˈaɪzə ʃtˈøːnən ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊptə , ˌaʊx lˈaɪzə vˈaɪnən bɪs ɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə bərˈaɪts vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːn tsuːɾ bˈɑːn bəɡlˈaɪtət ʊnt kˌɑːm jˌɛtst ɪm vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəfˌɑːrən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , vˌoː ɪç zoːˈeːbən ɡəfrˈyːʃtykt , ʊnt zˈɑː zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən ˈaʊs . 
als ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç tsuː ɛɾmˈʊntɜn , ʊnt ʃˈytəltə mɪt ɛɾkˈynstəltɜ lˈʊstɪçkˌaɪt zˌaɪnən hˈuːt aʊfs rˈɛçtə ˈoːɾ . 
» ˈɑːɑː , ziː hˈiːɾ ? 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
hˌɑːbən ziː mˌaɪnən zˈoːn ɡəzˈeːən ? 
dɛɾ ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔɾt dɛn ɛɾ mˈuːs nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt ɪn vˈiːn zaɪn . 
ʊnt vˈɪsən ziː , voːhˈiːn ɪç tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ɡˈeːə ? 
nɑːx vˈeːneːdˌɪç ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː ! 
nɑːx vˈeːneːdˌɪç ! 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə maɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən ʊnt maɪn zˈoːn hat ɛs miːɾ mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , deːn vˈɪntɜ dˈɔɾt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɪç vˌɛɾdə baɪ ˌaɪnɜ zˈeːɾ fˈaɪnən famˈiːlɪə vˈoːnən ʊnt miːɾ nˈɪçts ɛntɡˈeːən lˈasən , vˈas diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈat bˈiːtət . 
ɪç frˈɔøə mɪç ʃˌoːn aʊf diː ɡˈɔndəlfˌɑːɾtən . 
ʃˈɑːdə , das ɪç nˈɪçt jˈyŋɜ bɪn dɛn diː vˈeːneːtsˌiːanˌeːrɪnən zˌɔlən ˈaɪntsɪç zaɪn ! « 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə aɪn friːvˈoːləs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , fɛɾʃtˈʊmtə ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ; 
man zˈɑː , das iːm das vˈaɪnən nˈɑːə vɑːɾ . 
ɪç vˈynʃtə iːm ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə ʊnt lˈiːs iːn alˈaɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
nɔx am zˈɛlbən tˈɑːɡə tsˈoːk hˈɛɾ hˈɪɾʃ ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ fɔn dˌanən . 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾblˈiːp , vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ vˈɪntɜ mɪt ˈalɜ mˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌax , ɪn deːm ɡˈastaʊzə tsuː deːn » dɾˈaɪ mˈoːnɑːɾçən « . 
ɪn deːn zˈɛːlən dɛs vˈiːnɜ muːzˈiːkfeːrˌaɪns fˈant ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsɜ bˈal ʃtˈat . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtsfəstə , viː ziː jˌɛtst ˈɪnfɔlɡə dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən nˈoːt ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ tsuːnˈeːməndən ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ fɛrˈanʃtˌaltət vˌɛɾdən . 
zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən hˌatə ɪç an dˈɛɾlaɪ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ tˈaɪlɡənˌɔmən ; 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ʃˌoːn dɛshˈalp , vˌaɪl ɪç ˈɔft ʊnt lˈaŋə fɔn vˈiːn fˈɛɾnə ɡəvˈeːzən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ hˌatə ɪç mɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː » ɡɾˈoːsə vˈɛlt « aʊf mɪç vˈɪɾkən tsuː lˈasən ʊnt ziː ɪn ˌiːrən nˈɔøən ʊnt nˈɔøəstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː bəˈoːbaxtən . 
dˌiːzə lˈɛtstərən vɑːrən ɪn dɛɾ fˈoːɾvˌiːɡəndən mˈeːɾtsɑːl , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç mɪç bˈalt ɪn deːm bˈʊntən ɡəvˈyːl , das diː ʃtɾˈɑːləndən rˈɔømə d??çvˈoːktə , frˈɛmt ʊnt fɛɾˈaɪnzˌamt fˈyːltə . 
zˈɛlpst ˈɛltərə bəkˈantə hˌatən ˌaɪnɪɡə mˈyːə , zɪç mˌaɪnɜ tsuː ɛntzˈɪnən , ʊnt rˈaɪçtən miːɾ dan blˈoːs mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən : » ˈɑː , ziː zɪnt vˈiːdɜ dˈɑː ! « 
ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən diː hˈant . 
ˈɛtvɑːs nˈaxhaltˌɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈɛːnlɪçən vˈɔɾtən , vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnəm ʃtˈatlɪç ʊnt fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndən hˈɛɾn bəɡɾˈyst , dɛɾ , als ɪç mɪç jˌɛtst ˈeːbən ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyktsˌiːən vɔltə , aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃrˌɪtən kˌɑːm . 
dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈatbeːkˌantə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt nˈɑːm ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈaɪn . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈanɡəzˌeːənən jˈyːdɪʃən famˈiːlɪə ʃtˈamənt , hˌatə ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈɛːtɜn tsvɑːɾ rˈaɪçtuːm , jˈeːdɔx nˈɪçt diː ɡˈɑːbə ɛɾˈɛɾpt , iːn tsuː fɛɾmˈeːrən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ tsuː bəvˈɑːrən . 
frˈyː aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən , hˌatə ɛɾ lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn pˈɑrɪs ɡəlˈeːpt ʊnt vɑːɾ dan ʃpˈɛːtɜ ɪn vˈiːn d??ç ˈalɜlˌaɪ nˈɔblə pasjˈoːnən mɪt zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡlˈyklɪç tsuː rˈandə ɡəkˈɔmən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fˈast mɪt dɛɾ ɡəzˈamtən ɡˌɛldarˌɪstɔkɾatˈiː ɪn fɛɾvˈantʃaftlˌɪçən ʊnt zˈɔnstɪɡən bətsˈiːʊŋən ʃtˈant , zoː kˈɔntə man iːn fɔn jˈeːnɜ zˈaɪtə nˈɪçt fˈalən lˈasən ʊnt fɛɾʃˈaftə deːm ˈɛɾmstən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftlɪçə zˌiːneːkˈuːrən , diː iːm kˈaɪnə ˈandərə fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːktən , als tsuː ɡəvˈɪsən tˈɛɾmiːnən ɡəvˈɪsə diːvˈiːdəndən ˈaɪntsuːʃtɾˌaɪçən . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən kˈɔntə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪtən tɾˈɔø blˈaɪbən ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈeːbeːvəlt , mˈɛnlɪçən zoːvˈoːl , viː vˈaɪplɪçən , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn kˈynstlɜkɾˌaɪzən , ˌɔp zˌaɪnəs bəvˈɛklɪçən ɡˈaɪstəs ʊnt ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən vˈɪtsəs zˈeːɾ bəlˈiːpt ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡəˈaxtət . 
dɑː ɛɾ diːs , jeː lˈɛŋɜ , jeː tˈiːfɜ ɛmpfˈant , zoː ˌyːbɜkˌɑːm iːn baɪ tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən das bədˈyɾfnɪs zɪç tsuː rˈɛçən , ʊnt tsvɑːɾ dɑːmˈɪt , das ɛɾ diː ˈɛtsəndə lˈaʊɡə zˌaɪnəs ʃpˈɔtəs ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs ʊnt nˈɪçt am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃtˈamɛsɡˌɛnɔsən ˈaʊsɡˌoːs . 
kˈaɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtəɾ ˌantiːzeːmˈɪt kˈɔntə ɡˌeːɡən das jˈyːdɪʃə vˈeːzən ˈɛɾɡɜ lˈɔstsiːən , als diːs hˈɛɾ ˈɪks baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt deːm bɾˈaɪtəstən bəhˈɑːɡən tsuː tˈuːn lˈiːptə . 
» ˈalzoː vˌoː hˌɑːbən ziː dɛn vˈiːdɜ zoː lˈaŋə ɡəʃtˈɛkt ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» aʊf deːm lˈandə ? 
ziː vˌɛɾdən nɔx ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾbˈaʊɜn . 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dɛɾ hˈɔøtɪɡən kɾˈeːmə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ? 
tsuː ˌʊnzərən moːdˈɛɾnən ɡɾˈøːsən ? 
ˌʊnzərən moːdˈɛɾnən ʃˈœnhaɪtən ? 
ʃvˈɪndəl ! 
pˈoːfəl ! 
ɡlˈɛntsəndɜ pˈoːfəl nˈɪçts vˈaɪtɜ ! 
ʊnt fˈɪndən ziː nˈɪçt das natsjˌoːnˈɑːlə ˌeːleːmˈɛnt dɑːmˈɪt mˈaɪntə ɛɾ das jˈyːdɪʃə zˈeːɾ ɪn deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt ɡərˈykt ? 
ɪç mˈœçtə vˈɛtən , das tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ fɛɾˈeːɾtən ˈanvˌeːzəndən mˈoːzɑːˌɪʃɜ kɔnfɛsjˈoːn zɪnt viː man zɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌɔøfeːmˈɪstɪʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːktə . 
ʊnt ˌaʊx diː bˈalpˈatɾoːnˌɛsən zɪnt tsuːɾ hˈɛlftə jˈyːdɪnən . 
« 
ɛɾ vˈiːs dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn dˈɑːmən , diː nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt fɔn ʊns ɪm ɡəʃpɾˈɛçə bˈaɪzamən ʃtˈandən . 
» bətɾˈaxtən ziː nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪçst dˌiːzə nˈɑːzən ! 
dˌiːzə rˈʊndən rˈykən ! 
diː ɡˈuːtə bˈɑroːnˌɪn hˈɪɾtb??k ɪst ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ vɑːɾ ɛs iːɾ kˈyːnstɜ tɾˈaʊm , mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɛm ... als pˈatɾoːnˌɛsə tsuː fˌiːɡuːrˈiːrən nˈuːn hat ziː ˈɛs ɛɾrˈaɪçt . 
vˈas iːɾ an hˈaltʊŋ ˈapɡˌeːt , hat ziː d??ç ʃmˈʊk ɛɾzˈɛtst . 
dˈɔɾt diː dˈɪkə pɛɾzˈoːn mˌaɪnə ɪç , diː ˈeːbən mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ʃpɾˈɪçt . 
zˈiːt ziː nˈɪçt ˌaʊs viː ɪn bɾɪlˈantən ɡəfˈast ? 
« ɪç blˈɪktə nɑːx dɛɾ bətsˈaɪçnətən dˈɑːmə , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈɑbəlhˌaftə klˈaɪdɜ ʊnt dˌiːamˈantənpɾˌaxt ɛntfˈaltət hˌatə . 
» 
ˌaʊx iːɾ ɡəmˈɑːl ɪst , viː ɡəvˈøːnlɪç , ɪn dɛɾ nˈɛːə « , fˈuːɾ ˈɪks mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪkə fˈɔɾt . 
» aɪn hˈœkst bəmˈɛɾkənsvˌeːɾtɜ mˈan . 
man ʃˈɛtst iːn bərˈaɪts aʊf tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən . 
ʊnt ɛɾ kˈans nɔx vˈaɪtɜ bɾˈɪŋən , vˌɛn zɪç diː hˈɛrən anaɾçˈɪstən nˈɪçt ɪns mˈɪtəl lˈeːɡən . 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪç fˈaɪnɜ kˈɔpf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃˌɛftsɡeːnˈiː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈoːtoːs ˈoːnə ʃtˈɛŋəl . 
das hˈaɪst , jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat zˌaɪnə bəzˈɔndərə dˈʊmhaɪt . 
zoː ˌaʊx ɛɾ . 
ɛɾ lˈiːpt nˈɛːmlɪç zˌaɪnə frˈaʊ bɪs tsʊm ˈɛkstseːs . 
bəˈaxtən ziː nˈuːɾ , viː ɛɾ dˈaʃteːt ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk ʃvˈɛlkt . 
viː aɪn fɛɾtsˈyktɜ ! 
« ɪç hˌatə mɪç nɑːx dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənən rˈɪçtʊŋ hˈɪn ɡəvˈɛndət ʊnt deːn hˈɛɾn ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç iːn bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː bəkˈantɜ kˌɑːm ɛɾ miːɾ fˈɔɾ . 
» viː hˌɑːbən ziː fˈoːɾhˌɪn diː dˈɑːmə ɡəˈant ? 
bˈɑroːnˌɪn hˈɪɾtb??k ? 
hˈaɪst dɛn jˈeːnɜ hˈɛɾ nˈɪçt hˈɪɾʃ ? « 
maɪn kˌiːkeːrˈoːnə lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» man zˈiːt , das ziː vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː lˈeːbən . 
hˈɪɾʃ hˈiːs ɛɾ hˈɪɾtb??k hˈaɪst ɛɾ . 
ɛɾ hat zɪç dˌiːzən nˈɑːmən mɪt deːm bˌɑroːnˈɑːt ɛɾvˈɔɾbən ˌoːdɜ zˈɑːɡən viːɾ ɡəkˈaʊft . 
ˌaʊx dɛɾ tˈaʊfə vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn nˈɑːə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyɾdə zɪç dɑːmˈɪt ʊm ˈalən kɾeːdˈɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ; 
dɛn ˈɪsrɑːˌɛl zˈɛtst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈiːdɜ mˈeːɾ dɛn jeː zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn , deːm vˈasɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . « 
» ʊnt vˈɪsən ziː fɪlˈaɪçt , vˈas mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃˈeːən ɪst ? 
lˈeːpt ɛɾ nɔx ? 
? « 
» dɛɾ ˈaltə zˈeːlɪɡmˌan ? 
hˌɑːbən ziː deːn ɡəkˈant ? « 
» ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç . 
ɪç bɪn fˌɔɾ jˈɑːrən ɪɾɡˈɛndvoː mɪt iːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . « 
» zˈaɪən ziː frˈoː , das ziː iːn nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
aɪn ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪçəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm . 
vˈɪsən ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː ɛɾ ɡəˈɛndət hat ? « 
» nˈaɪn . « » dan vɪl ɪç ˈɛs ˌiːnən zˈɑːɡən . 
zˈɛlpst vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛɾdən ziː bəɡɾˈaɪfən , das man ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɑːtɜ nˈɪçt ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən kˌan . 
das hˌɛtə zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪzə ˌaraŋʒˈiːrən lˈasən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə jˈɔbɜ , dɛɾ zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˌants hˈypʃəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɛsən , kˈɔntə das bˈœɾzənʃpˌiːl nˈɪçt lˈasən . 
viː ˈɔft zaɪn zˈoːn diː dˌɪfeːrˈɛntsən fyːɾ iːn ɡətsˈɑːlt hˌɑːbən mˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˌ??də ɛs dˌiːzəm dɔx tsuː fˈiːl . 
dɑː ɡɾˈɪf dɛn dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː , ʊm zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən , tsuː ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən rɛsˈ??sən tsuːlˈɛtst fɛɾlˈeːktə ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ vˈiːdɜ aʊf ˈʊnzˌaʊbərə vˈaxɜɡˌɛʃɛftə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn bəɡˈɔnən hˌatə , ʊnt diː iːn ʃlˈiːslɪç nɔx mɪt deːn ɡərˈɪçtən ɪn kɔnflˈɪkt tsuː bɾˈɪŋən dɾˈoːtən . 
viː kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrənt fyːɾ das tsuːkˈynftɪɡə frˈaɪhɛɾlˌɪçə hˈaʊs ! 
ˈalzoː mˈʊstə ɛɾ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaʊs vˈiːn ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən . 
man ʃˈɪktə iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn klˈaɪnə bˈɛːdɜ dan ˌɪntɜnˈiːɾtə man iːn ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
nˈuːn dˈɛŋkən ziː zɪç deːn ˈaltən hˈɪɾʃ ɪn vˈeːneːdˌɪç ! 
aɪn rˈiːnoːtsˌeːroːs ɪn ˌaɪnəm akvˈɑriːˌʊm ! 
ˌɑːbɜ ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə . 
dɛɾ ˈaltə ʃvˈaxzɪnˌɪɡə mˈan , dɛɾ ɡlˈaɪç ˈalən jˈuːdən an zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hˈɪŋ , viː das ˈaɪvaɪs am dˈɔtɜ , ɪst dɑːrˈyːbɜ fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə das ɛs diː lˈɔøtə , diː iːn ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜvˈaxən zˌɔltən , ɡlˈaɪç bəmˈɛɾkt hˌɛtən . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns , als ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx am kˈɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪç deːn bˈaɾt ˈapnˌɑːm , hat ɛɾ das mˈɛsɜ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl tsuː tˈiːf ˈanɡəzˌɛtst ʊnt zɪç ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən ʃnˈɪt am hˈalzə bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
ʊnt dˌiːzɜ ʃnˈɪt , zˈeːən ziː , ɪst dɛɾ vˈʊndə flˈɛk ɪm hˈaʊzə hˈɪɾtb??k . 
vˈas zˈɑːk ɪç flˈɛk ! 
aɪn ˈapɡɾˌʊnt ˈɪsts , deːn dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɡˈɛɾn mɪt aɪn pˈɑːɾ mɪljˈoːnən ˈaʊsfˌylən mˈœçtə , vˌɛn ɛs ɡˈɪŋə dɛn ɛɾ hat ˌaʊx das ɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəlˈiːpt . 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɑː : hˈɪɾtb??k , dɛɾ jˈyŋstə ! « 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ ˈeːbən aʊf deːn bˈɑroːn tsuːʃrˈɪt . 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡˌants zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɪn nˈuːkə ? 
zaɪt dˈaɾvɪn kˈɛnt man diː zˈaxə . 
aɪn zˈɔlçɜ zˈoːn kˈœntə miːɾ ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdən . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɪst diː tˈɔxtɜ dˈɛstoː rˈaɪtsəndɜ . 
ɡərˈɑdeːtsˌuː bətsˈaʊbɛɾnt . 
voːhˈeːɾ ziː ˈɛs hat , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌaɪnə dɛɾ vˈeːnɪɡən jˈyːdɪʃən ʃˈœnhaɪtən , diː ɪç ɡˈɛltən lˈasə . 
kˈɔmən ziː , ɪç vˌɛɾdə ziː ˌiːnən tsˈaɪɡən « , zˈɛtstə ɛɾ , zɪç aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ɛɾhˈeːbənt , hɪntsˈuː . 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , tˈantst ziː dˈɔɾt ˈeːbən vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən dˌɪploːmˈɑːtən , ˌaɪnəm mˈaɾkvɪs dɛɾ rˌeːpʊblˈiːk frˈansaɪzə . 
dɛɾ ʃˈaɪnt ɛs aʊf ˌiːrə ɡˈɔldənə hˈant ˈapɡəzˌeːən tsuː hˈɑːbən . « 
ɛɾ hˌatə mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ɡəfˈast , ʊnt viːɾ dɾˈɛŋtən ʊns d??ç deːn kɾˈaɪs fɔn tsuːzˈeːɜn , dɛɾ zɪç ʊm diː tˈantsəndən ɡəbˈɪldət . 
» zˈeːən ziː dˈɔɾt diː hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt mɪt deːn tˈeːroːzən aʊf deːm klˈaɪdə ? 
nˈuːn , vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
ɪst das aɪn vˈʊxs ? 
zɪnt das bəvˈeːɡʊŋən ? 
diː ɡɾˈɑtsɪə zˈɛlpst . 
ʊnt dˌiːzəs pɾoːfˈiːl ! 
dˌiːzə ˈaʊɡən dˌiːzə hˈɑːrə « » ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈœpf ! « 
» vˈoːiːlˌɑː : diː ˌɛnkəlˈiːn fɔn vˈaɪlant zˈeːlɪɡmˌan hˈɪɾʃ . « 