man ʃrˈiːp das jˈɑːɾ fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç , ʊnt ɪç bəfˈant mɪç als ˈatjʊŋkt ɪm dˈiːnstə dɛs ɡɾˈɑːfən vˈeː .... aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn mˈɛːrən . 
dɛɾ rˈeːviːɾfˌøːɾstɜ , deːm ɪç tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌ??də , vɑːɾ aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ fˈɔɾstman , ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt ʊnt ˌyːbɜdiːs mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈɪçtlaɪdən bəhˈaftət , dɑːhˈɛɾ fˈast dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪɡəntlɪçə dˈiːnst aʊf mˌaɪnən ʃˈʊltɜn lˈastətə . 
dɔx jˈʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪç , mˌaɪnəm bərˈuːfə lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾɡˈeːbən , lˈiːs ɪç ɛs mɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , tsuː lˈaɪstən , vˈas ˈeːbən tsuː lˈaɪstən vɑːɾ ʊnt mˈançmɑːl ˌaʊx nɔx mˈeːɾ . 
ɪç kˌɑːm ˈalzoː , ˈaʊsɜ baɪ dˈiːnstlɪçən ɡˈɛŋən nɑːx dɛɾ ɪm ʃlˈɔsə bəfˈɪntlɪçən fˌɔɾstkantslˈaɪ , nˈuːɾ zˈeːɾ zˈɛltən ˌaʊs deːm vˈalt hɛrˈaʊs , vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt bədˈaʊɜtə . 
dɛn ɪç vɑːɾ kˈaɪn vˈɪɾtshaʊsɡˌeːɜ , kˈaɪn frˈɔønt dɛs kˈeːɡəlʃˌiːbəns ʊnt zˈɔnstɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋən , aʊf vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl dɛɾ zˈɪn jˈʊŋɜ lˈɔøtə ɡərˈɪçtət ɪst . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ ɛntbˈeːɾtə ɪç ʃvˈeːɾ : deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈanɡənˌeːmən frˈaʊəntsˌɪmɜn , tsuː deːnən ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ ɛmpfˈʊndən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˈɑː ɛs ɪm fˈɔɾstaʊzə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ˈaʊs . 
diː ˈaltən lˈɔøtə hˌatən tsvɑːɾ tsvˈaɪ tˈœçtɜ aɪn zˈoːn vɑːɾ ˌiːnən fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən , ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət , als ɪç kˌɑːm , ʊnt diː ˈandərə fˈɔlktə bˈalt dˌiːzəm bˈaɪʃpiːlə , ɪndˈeːm ziː diː frˈaʊ ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsɡɛɾtnɜs ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌ??də ; 
ɪç blˈiːp ˈalzoː ɪn ˌʊnzərəm hˈaɪm aʊf deːn ˈanblˌɪk dɛɾ vˈoːlbəlˌaɪptən , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən fˈœɾstərˌɪn ʊnt ˌaɪnɜ ˈaltɛɾndən mˈakt bəʃrˈɛŋkt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən frˈaɪlɪç hˌatə ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft mɪt jˈʊŋən vˈaɪpslɔøtən tsuː tˈuːn , diː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡəfˌɛːɾlɪçɜ ˈɑːɾt vɑːrən . 
diː tsˈɑːlraɪçən ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɛɾʃaftlˌɪçən ˌɪndʊstɾˈiːən hˌatən nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˌaɾbaɪtɜbeːfˈœlkərˌʊŋ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn lˈɛntlɪçəs pɾoːlˌeːtarɪˈɑːt ɡəʃˈafən , das diː ɡˈeːɡənt ɪn vˈaɪtəm ˈʊmkɾˌaɪzə bəvˈoːntə ʊnt fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt lˈeːptə ; 
bˈɔøɜlˌɪçə ˈanzˌasən ɡˈɑːp ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ dˌiːzɜ lˈɔøtə fɛɾdˈɪŋtən zɪç dɛn ˌaʊx als tˈɑɡəlˌøːneːrˌɪnən baɪ dɛɾ fˈɛlt ʊnt fˈɔɾstvɪɾtʃˌaft , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç ˈɔft ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛːdçən baɪm ˈaʊszˌɛtsən dɛɾ kʊltˈuːrən tsuː fɛɾvˈɛndən ʊnt tsuː bəˈaʊfzˌɪçtɪɡən hˌatə ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾʃˈiːnən ziː an bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən ɪm vˈaldə , ʊm klˈaʊphɔlts tsuː zˈaməln . 
ziː hˌatən dˈ??çˌaʊs nˈɪçts plˈʊmpəs ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxtəs an zɪç , fˈiːlmˌeːɾ vɑːrən diː mˈaɪstən ʃlˈaŋkə , tsˈiːɾlɪçə ɡəʃtˈaltən mɪt vˈoːlɡəfˌɔɾmtən hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ʊnt vˈas man ˌaʊx ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɪçtɜ ˈaɪnvəndən kˈɔntə , ʃˈøːnə ˈaʊɡən hˌatən ziː fˈast ˈalə ʊnt vˈʊstən dɑːfˈɔn ˌaʊx ˈaʊsɡˌiːbɪɡən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
dɑːbˈaɪ vɑːrən ziː tɾˈɛːk ʊnt nˈaxlɛsˌɪç , nˈaʃhaft ʊnt dˈiːbɪʃ ʊnt ˌaʊx zˈɔnst tsuː jˈeːdəm ˈʊnfˌuːk ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
vˈeː deːm , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ˈaɪnɡəlˌasən hˌɛtə ; 
ɛɾ vˈɛːrə ˈʊnrˌɛtbɑːɾ ɪn diː fɛɾlˈɔtərˌʊŋ mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən . 
viː ˈɔft ʃˈɛɾtstə ɪç mɪt deːm vˈɪɾtʃaftzˌadjʊŋktən , dɛɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə ʊnt mˈançɜlˌaɪ kˈɛntnɪsən vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəmˈaɪnzɑːməs ʃˈɪkzɑːl , das ˈʊns , vˌɛːrənt viːɾ dɔx ˌyːbɜ mˈeːɾ vˈɪlfɛːrˌɪɡə sklˈɑvɪnən hˌɛtən fɛɾfˈyːɡən kˌœnən als dɛɾ ɡɾˈoːstyɾkə , tsuː ˌaɪnəm tɾˈɔstloːzən tsˌøːliːbˈɑːt fɛɾˈ??taɪltə ʊnt ʊns ˈoːbəndɾˌaɪn nɔx tsvˈaŋ , deːm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən fˈœlklaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡɾˈɪmɪɡə ʊnt bˈɛɾbaɪsˌɪɡə mˈiːnən ˈaʊftsuːzˌɛtsən , diː frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt bəzˈɔndɜs vˈɪɾkzɑːm vɑːrən : ziː hˌatən ɪm bˈɛstən fˈalə fˈoːɾvˌ??fsfɔl ʃmˈaxtəndə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndə blˈɪkə ʊnt ʃpˈœtɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ hˈɪntɜ ˌʊnzərəm rˈykən tsuːɾ fˈɔlɡə . 
dˈɛnɔx hˈiːltən viːɾ ʊns vˈakɜ , ʊnt vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɑːf , zoː kˌan ɪç hˈɔøtə nɔx zˈɑːɡən , das ɪç mɪç fɔn ˈal deːn hˈypʃən tˈɔøfəlˌɪnən fɔlkˈɔmən frˈaɪ bəvˈɑːɾt hɑːbə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vɑːɾ dɔx diː fɛɾzˈuːxʊŋ aʊf ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈɑːɾt an mɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ ˈɔɾt , ɪn dˈɛsən nˈɛçstɜ nˈɛːə zɪç das ʃlˈoːs bəfˈant , vɑːɾ aɪn ˈaʊsɡədˌeːntɜ , fɔn ˌaɪnəm flˈʊsə d??çstɾˈœmtɜ mˈaɾktflɛkən , dˈɛsən ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft ˌaʊs tsˈiːmlɪç vˈoːlhˌɑːbəndən bˈyɾɡɜn ʊnt ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜn bəʃtˈant ; 
ˌaʊx das ɡərˈɪçt dɛs bətsˈɪɾkəs hˌatə dˈɔɾt zˌaɪnən zˈɪts . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈɔɾtəs , ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə mɪt dɛɾ nɑːx deːn ɡɾˈɛːflɪçən hˈytən ʊnt ˈaɪzənvˌɛɾkən fˈyːrəndən ʃˈaʊseː , lˈiːf ˌaɪnə lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə ɡˈasə hˈɪn , diː ˌaʊs ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɛɾbˈaʊtən ʊnt mɪt klˈaɪnən ɡˈɛɾtən fɛɾzˈeːənən hˈɔøzɜn bəʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌaɾbaɪtɜkˌoːloːnˈiː , diː ʃˌoːn aɪn fˈoːɾfˌɑːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən nɑːx ˈɛŋlɪʃəm mˈʊstɜ ɪns lˈeːbən ɡərˈuːfən , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ zˈaʊbɜkˌaɪt ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡɜ vˈoːlʃtˌant hˈɛɾʃtən , dɑː diː ˈɪnvoːnɜ , tsuːmˈaɪst mˈaʃiːnˌɛnʃlɔsɜ ʊnt mˈoːdɛltˌɪʃlɜ , ɡˈuːt bətsˈɑːltə , ˌɪntəlɪɡˈɛntə lˈɔøtə vɑːrən , dˌeːrən mˈeːɾtsɑːl bərˈaɪts ˈanfˌɪŋ , zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ zˌoːtsiːalˈɪstɪʃən pɾoːblˈeːmən tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ɪm rˈykən dɛs ˈɔɾtəs zˈɛlpst hɪnɡˈeːɡən , an deːn tsɛɾklˈyftətən ˈuːfɜn ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən bˈaxəs , hˌatə ˌaɪnə ˈandərə ˈanzˌiːdəlˌʊŋ plˈats ɡəɡɾˈɪfən , diː zɪç vˈyst ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡənˈuːk ˈaʊsnˌɑːm . 
dɛn dˈɔɾt hˈaʊstən nˈiːdɾɪɡə lˈøːnɜ ʊnt hˈantlˌaŋɜ , diː , mɪt ˌiːrən tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪən ɪn ʃlˈɛçt ɡəmˈaʊɜtən hˈytən bˈʊnt tsuːzˈamənɡəpfˌɛɾçt , aɪn fɔn nˈoːt ʊnt kˈymɜnˌɪs bədɾˈɛŋtəs dˈɑzaɪn frˈɪstətən . 
ˌʊntɜ ˌiːnən bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmənɜ mˈɛnʃ , nˈɑməns kɾˌɑtɔxvˈiːl . 
ɛɾ hˌatə ˈaɪnst bˈɛsərə tˈɑːɡə ɡəzˈeːən ʊnt vɑːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nɔx ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ kˈɑlʊpə ɡəvˈeːzən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ jˌɛtst mɪt zˌaɪnəm vˈaɪbə ʊnt fˈynf kˈɪndɜn ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə rˈɔømlɪçkˌaɪt ˈɪneːˌatə , ap ʊnt tsuː baɪ deːn hˈoːxˌøːfən ʊnt tsˈiːɡəlˌaɪən bəʃˈɛftɪçt . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪnfɔlɡə dɛs bɾˈantvaɪntɾˌɪnkəns , deːm ɛɾ ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ˌaʊx kˈœɾpɜlˌɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾfˈiːl , zoː kˈɔntə ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən ʊnt vˌ??də ʃlˈiːslɪç , rˈykʃtɛndˌɪɡɜ mˈiːtə hˈalbɜ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt deːn zˌaɪnən ɛɾbˈaɾmʊŋslˌoːs fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst . 
nɔx ɡəlˈaŋ ɛs deːn lˈɔøtən , diː zɪç ɪn ˌiːrəm ˈeːlɛnt tsuː deːn ˈʊnzˌaʊbɜstən hantˈiːrʊŋən hɛɾbˈaɪlˌiːsən , baɪ deːm ˈapdɛkɜ dɛs ˈɔɾtəs ɪn ˌaɪnəm nˈɔtdyɾftˌɪç ʃˈytsəndən fɛɾʃlˈɑːk ˌʊntɜtsuːkɾˈiːçən ; 
ziː hˌatən zɪç jˈeːdɔx kˈaʊm dˈɔɾt ˈaɪnɡənˌɪstət , als ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ flˈɛktyfˌʊs ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊsbɾˌax ʊnt das vˈaɪp zˈamt tsvˈaɪ kˈɪndɜn ɪn das nˌɔtspiːtˈɑːl dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈaɾbən , diː mˈʊtɜ ɡənˈɑːs ʊnt kˈeːɾtə tsuː deːn ˌiːrən tsuːrˈyk , diː nˈʊnmeːɾ , dɑː ziː ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəl zoːfˈɔɾt hˌatən fɛɾlˈasən mˈysən , ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl kampˈiːɾtən . 
dɑː ɛs zˈɔmɜ vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə mɪt tsuːhˈɪlfənˌɑːmə fɔn bˈɛtəln ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈɛldiːpʃtˌɛːlən ˌaɪnə vˌaɪlə hˈɪn , als ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç diː rˈaʊə jˈɑːrɛstsˌaɪt hɛrˈaɪnbɾˌax , ʃˈiːnən diː ˈɔpdaxlˌoːzən deːm fˈœlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən . 
ɛs vˈɛːrə tsvɑːɾ pflˈɪçt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ɡəvˈeːzən , fyːɾ diː lˈɔøtə , vˈɛlçə als ˈaɪnɡəbˌoːrənə nˈɪçt ˈapɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən kˈɔntən , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪzə zˈɔɾɡə tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt vˈɪɾklɪç kˌɑːm ˌaʊx diː zˈaxə ɪm rˈɑːtə tsuːɾ fɛɾhˈandlʊŋ . 
dɑː zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ˈapzeːən lˈiːs , viː dˌiːzəm fɔn ɡˈɔt fɛɾlˈasənən mˈɛnʃɛŋknˌɔøəl hˈɪlfə tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːrə , ʊnt ɛs dɔx nˈɪçt ˈanɡˌɪŋ , ˌaɪnə ˌaʊs fˈynf kˈœpfən bəʃtˈeːəndə famˈiːlɪə ʃlˈaŋkveːk ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪndeːzˌɛkəl tsuː ɛɾnˈɛːrən , zoː kˌɑːm man tsuː kˈaɪnəm bəʃlˈʊsə ʊnt lˈiːs ˈaɪnstvˌaɪlən diː dˈɪŋə ˌiːrən lˈaʊf nˈeːmən . 
dɑː fˈyːktə ɛs dɛɾ tsuːfˈal , das diː lˈantplˌɑːɡə dɛɾ vˈandɛɾndən tsiːɡˈɔønɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt kˌɑːm . 
man mˈʊstə dˌiːzən nˈoːmɑːdən ˌaɪnə mˈeːɾtɛːɡˌɪɡə lˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊsɜhˌalp dɛs vˈaɪçbɪldəs ɡəʃtˈatən ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən ˌaɪnə fɛɾzˈandətə hˈʊtvaɪdə am lˈɪŋkən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , vˌoː ˌaʊx ˈalsbalt ˌaɪnə rˈaɪə lˈœçərˌɪɡɜ tsˈɛltə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
nɑːx ˌiːrəm ˈaptsˌuːɡə tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə ɛɾdfɛɾtˈiːfʊŋ , vˈɛlçə diː bəvˈoːnɜ ˌaɪnəs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən tsˈɛltəs tsuː bˈɛsərəm vˈɛtɜʃˌʊts mˈɔxtən ɡəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl bɾˈyçɪɡɜ tsˈɛltstaŋən vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
aʊf dˌiːzə ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnɜ ˈannˌɛːɛɾnt mˈɛnʃlɪçən bəhˈaʊsˌʊŋ ʃtˈyɾtstən zɪç diː kɾˌɑtɔxvˈiːl , diː das bɾˈaʊnə fˈɔlk diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt ʃˈeːlɔøɡˌɪɡɜ nˈɔøɡiːɾdə ˈʊmlˌaʊɜt hˌatən , viː hˈɑbɪçtə ʊnt nˈɑːmən zoːfˈɔɾt dɑːfˈɔn bəzˈɪts . 
diː ʃˈytə fˈaʊlən ʃtɾˈoːəs , diː ziː zˈamt ˈaɪnɪɡən ʃlˈɛçtən lˈʊmpən ɪn dɛɾ ɡɾˈuːbə fˈoːɾfˌandən , dˈiːntə ˌiːnən fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː vɪlkˈɔmənɜ lˈɑɡɜʃtˌɛtə , ʊnt naxdˈeːm iːɾ ʃtˈʊmpfɜ zˈɪn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡərˌeːkt vɑːɾ , ɛɾɡˈɑːp zɪç das vˈaɪtərə fɔn zˈɛlpst . 
mɪt bənˈʊtsʊŋ dɛɾ tsˈɛltstaŋən , mɪt tsuːzˈamənɡərˌaftəm ˈaltən lˈatənvˌɛɾk ʊnt frˈɪʃəm tˈanənrˌaɪzɪç vˈʊstən ziː ˌaɪnə ʃˈytsəndə bədˈaxʊŋ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ˌʊntɜ dɛɾ ziː zɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌɪŋ , hˈɔøzlɪç ˈaɪnrˌɪçtətən . 
ziː ɡɾˈuːbən diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs ɡəfˈiːɾtəs nɔx ʊm ˌaɪnɪɡəs tˈiːfɜ ʊnt ɛɾlˈaŋtən dɑːdˈ??ç tsvˈaɪ vˈoːnrɔømə , vˌoː ziː mˈoːs ʊnt tɾˈɔkənəs lˈaʊp ˈaʊfʃˌytətən . 
ziː zˈɔɾktən fyːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɪçɜtə fˈɔøɜʃtˌɛlə , ziː lˈeːktən ˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə fˈoːɾrˌatskamɜ ˈan , ɪn dɛɾ ziː ɛɾbˈɔøtətə lˈeːbənsmˌɪtəl fɛɾvˈɑːɾtən , ʊnt dɑː man ˌiːnən ɡəʃtˈatət hˌatə , ɪm vˈaldə hˈɔlts tsuː zˈaməln , zoː vɑːɾ ˌaʊx bˈalt aɪn ɡˌants ʃtˈatlɪçɜ fˈoːɾrˌɑːt an bɾˌɛnmatˌeːriːˈɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs ˈaʊfɡəʃˌɪçtət ; 
jˈɑː , als dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪns lˈant tsˈoːk , fɛɾzˈuːxtən ziː zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrəm tˌɛriːtˈoːriːˌʊm kaɾtˈɔfəln ʊnt ˈandərə lˈaɪçt vˈʊxɛɾndə ɡəmˈyːzə tsuː pflˈantsən . 
mɪt hˈøːnɪʃɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈɪktə man nɑːx deːm zˈɛltzɑːmən ˈanvˌeːzən , das zɪç , fɔn tsvˈaɪ jˈʊŋən zˈɪlbɜpˌapəln ˌyːbɜrˈɑːkt , ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊsnˌɑːm . 
ˌaɪnɪɡə ʃpˈasvøːɡəl hˈiːsən ɛs bərˈaɪts vˈɪlɑː kɾˌɑtɔxvˈiːl ; 
dɛɾ vˈɪɾtʃaftzˌadjʊŋkt ˌɑːbɜ hˌatə diː ˈɪnvoːnɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə diː tɾˈɔɡloːdˌyːtən ɡənˈant , ʊnt dˌiːzə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants tsuːtɾˈɛfəndə bətsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ ˌiːnən zˈaɪtɜ ɪm mˈʊndə fˈiːlɜ ɡəblˈiːbən . 
ʊm iːɾ zˈɔnstɪɡəs tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən kˈymɜtə zɪç nˈiːmant . 
diː kˈɪndɜ vˈʊxzən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ˈoːnə ʃˈuːlˌʊntɜrˌɪçt ɪn ˈɔøsɜstɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ hɛrˈan . 
dɛɾ ˈɛltərə jˈʊŋə , aɪn blˈʊtleːrɜ , lˈɛndənlˌɑːmɜ ɡəzˈɛl , ʃˈiːn nɔx diː bˈɛstən ˈanlˌɑːɡən tsuː bəzˈɪtsən , dɛn ɛɾ vˌ??də dɛs hɛrˈʊmlˌʊŋɜns mˈyːdə ʊnt fɛɾdˈɪŋtə zɪç als knˈɛçt baɪ ˌaɪnəm fˈuːɾman , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈɛlpst hɛrˈabɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ˈapɡətɾˌiːbənə mˈɛːrən ɪm ʃtˈal hˌatə . 
diː bˈaɪdən jˈyŋstən ˈɑːbɜ , aɪn mˈɛːdçən ʊnt aɪn knˈɑːbə , tsˈaɪktən zaɪt ˌiːrɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt diː ʃlˈɪmstən ˈaɪɡənʃˌaftən . 
nˈɪçt alˈaɪn , das ziː aʊfs tsuːdɾˈɪŋlɪçstə bˈɛtəltən , ziː ʃtˈɑːlən ˌaʊx viː diː ˈɛlstɜn ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ das mˈɛːdçən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bərˈyçtɪçt ʊnt ɡəfˈyɾçtət . 
das klˈaɪnə dˈɪŋ vˈʊstə zɪç dɛs ˈɑːbənts ɪn diː hˈɔøzɜ ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən , vˌoː ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk diː nˈaxt tsuːbɾˈaxtə , ʊm am frˈyːən mˈɔɾɡən mɪt lˈaɪçt ɛɾhˈaʃtɜ bˈɔøtə tsuː ɛntvˈaɪçən . 
zoː vˌ??də ziː ˈaɪnmˌɑːl zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˈeːəlˌɪçən lˈɑːɡɜ ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːˌamtən ɛntdˈɛkt , dˈɪŋfəst ɡəmˈaxt ʊnt deːm ɡərˈɪçtə ˌyːbɜˈantvɔɾtət . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn deːm ˈaltɜ ɡəzˈɛtslɪçɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt ʃtˈant , mˈʊstə ziː vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt dɛɾ hˈɔøzlɪçən tsˈyçtɪɡˌʊŋ anhˈaɪmɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
vˈas ɛs mɪt dɛɾ lˈɛtstərən aʊf zɪç hˌatə , kˈɔntə man zɪç mɪt hˈɪnblɪk aʊf diː ˈɛltɜn fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə vˈoːl ɪn ˌiːrɜ zˈuːxt nɑːx bɾˈantvaɪn vˈeːnɪçstəns ˈɪndiːrˌɛkt diː mˈɪtʃˌʊlt dɛɾ ˈanʃtˌɪftʊŋ mˈɔxtən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ diː dˈɪɾnə dɔx ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalbvyksˌɪç , als ziː ɪm fɛɾˈaɪn mɪt ˌiːrəm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ baɪ nˈaxt ɪn ˌaɪnə fɛɾrˈaməltə bˈoːdənkˌamɜ dɾˈaŋ ʊnt dˈɔɾt ˈalɜlˌaɪ ɛntvˈɛndətə . 
ziː vˌ??də ˈalzoː vˌeːɡən ˈaɪnbɾˌʊxsdiːpʃtˌɑːls aʊf aɪn jˈɑːɾ ɪns tsuːçtˈaʊs ɡəʃtˈɛkt , vˌɛːrənt dɛɾ bˈ??ʃə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə ɪm ˈɔɾtə zˈɛlpst dɑːfˈɔnkˌɑːm . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋ bəfˈant zɪç diː famˈiːlɪə kɾˌɑtɔxvˈiːl , dˌeːrən bɪshˈeːrɪɡə ʃˈɪkzɑːlə miːɾ blˈoːs fɔm hˈøːrənzˌɑːɡən bəkˈant vɑːrən , vˌɛːrənt mˌaɪnəs ˈeːɾstən dˈiːnstjɑːrəs , ʊnt ˌaʊx ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌiːrɜ frˈaɪən zˈiːdəlˌʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , vˌɛn ɪç dɑːrˈan foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʊnt das vɑːɾ baɪ mˌaɪnən dˈiːnstɡɛŋən , ˌaɪnɜ ɛɾvˈynʃtən vˈɛkkyɾtsˌʊŋ hˈalbɜ , mˈaɪstəns dɛɾ fˈal . 
ˌaʊx dɾˈɛŋtə zɪç baɪ dɛɾ klˈaɪnən nˈeːbənbɾˌykə , diː dˈɔɾt ˌyːbɜ deːn flˈuːs fˈyːɾtə , ʃtˈeːts dɛɾ bˈ??ʃə ˈaʊf , dɛɾ jˈeːdən ˈanbˌɛtəltə , fɔn deːm ɛɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx ˌaɪnə ɡˈɑːbə tsuː ɛɾlˈaŋən hˈɔftə . 
ɛɾ vˈiːs dɑːbˈaɪ deːn vˈiːdɜlˌɪç ˈaʊszˌeːəndən ʃtˈʊmpf zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant fˈɔɾ , diː ɛɾ zɪç , als man iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ fˈɛldaɾbˌaɪt tsvˈɪŋən vɔltə , ˌaʊs ˈʊnɡəʃˌɪk ˈoːdɜ , viː bəhˈaʊptət vˌ??də , fˈoːɾzˌɛtslɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɪçəl fɛɾʃtˈyməlt hˌatə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən jˈeːdɔx vɑːɾ ɛɾ aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , fɔn ɡəzˈʊnthaɪt ʃtɾˈɔtsəndɜ jˈʊŋə , dˈɛsən tˈɑdəlˌoːzən kˈœɾpɜbˌaʊ man bəvˈʊndɜn mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ , hˈalp nˈakt , fˈɪʃənt ˌoːdɜ kɾˈɛpzənt ɪm vˈasɜ ʃtˈant . 
ˌaʊx zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ baɪ ˈalɜ rˈoːaɪt nˈɪçt ˈʊnʃˌøːn , ʊnt zˌaɪnə lˈeːphaftən , ˈoːliːvˌɛnɡɾyːnən ˈaʊɡən ʃtˈaxən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɔn ˌaɪnɜ dˈɪçtən fˈylə kˈʊpfɜfˌaɾbənɜ hˈɑːrə ˈap , diː zˈɛŋkɾɛçt ˌyːbɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɛmpˈɔɾstandən . 
tsuːdˈeːm hˌatə ɛɾ baɪ ˈalɜ frˈɛçhaɪt ˈɛtvɑːs ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʊnt dɾˈɔlɪɡəs , zoː das man ˈɔft nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , iːm vˈiːdɜ bˈɛsərə ˈaɪnzˌɪçt klˈaɪnə mˈyntsə ˌoːdɜ ˌaɪnən tsˈiːɡarˌɛnstʊməl tsuːtsuːvˈɛɾfən , an vˈɛlçəm ɛɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt ˌʊntɜ tˈɔlən frˈɔødənʃpɾˌyŋən mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ɡɾˈiːmasən tsuː zˈaʊɡən bəɡˈan . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ ɪm mˈaɪ , dɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm rˈaʊən , fˈast vˈɪntɜlˌɪçən apɾˈiːl hˈɛɾlɪç ˈanlˌiːs hˌatə ɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˌɔɾstkantslˈaɪ tsuː tˈuːn . 
als ɪç mɪç dɛɾ bɾˈykə nˈɛːɜtə , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˈʊntən , hˈaɾt an dɛɾ ˈuːfɜbˌœʃʊŋ , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt lˈiːɡən , diː zɪç ɪm vˈaɾmən flˈʊszandə tɾˈɛːk ʊnt bəhˈɑːklɪç zˈɔntə . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈynən , fˈaɾblˌoːzən fˈɛːnçən bəklˈaɪdət , das iːɾ , fˈiːlfˌax tsɛɾʃlˈɪsən , kˈaʊm ˌyːbɜ diː knˈiːə tsuː rˈaɪçən ʃˈiːn . 
das fɛɾvˈaʃˌeːnə bˈʊntə kˈɔpftʊx vɑːɾ ɪn deːn nˈakən hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ʊnt lˈiːs kɾˈaʊzəs dˈʊŋkləs hˈɑːɾ zˈeːən ; 
dɛɾ blˈɪk ʃtˈaɾtə ɡədˈankənlˌoːs ɡˈeːn hˈɪməl . 
dɑː jˌɛtst mˌaɪnə ʃrˈɪtə aʊf deːn bˈalkən ɛɾdɾˈøːntən , vˈantə ziː miːɾ mɛçˈɑnɪʃ das hˈaʊpt tsˈuː , ˌʊntɜ vˈɛlçəs ziː bˈaɪdə ˈaɾmə ɡəʃˈoːbən hˌatə , ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ɡɾˈoːsən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ˈaʊɡən ˈan . 
dˌiːzə ˈaʊɡən ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm jˈʊŋən ʃtɾˈɔlçə bɾˈaxtən mɪç zoːfˈɔɾt tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛs diː kɾˈɑtɔxvˌɪlʃə tˈɔxtɜ zˈaɪ , diː vˈoːl ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɑfanstˌalt tsuː deːn ˌiːrən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə nˈɑːmən dˈiːsmɑːl lˈɛŋərə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx , zoː das ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈaŋən vɑːrən , als ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxtə . 
das mˈɛːdçən lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə . 
mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən , dˈeːntə ʊnt rˈɛktə ziː lˈaŋzɑːm diː ɡlˈiːdɜ , hˈoːp zɪç ɡˈɛːnənt mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈɔlktə miːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɪm fˈɔɾstaʊzə ɛɾtsˈɛːltə ɪç baɪ tˈɪʃ fɔn mˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ , ɪm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ bˈaɾʃ ʊnt ˈɔft ɡɾˈaʊzɑːm ɪn vˈɔɾtən , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈɪç ɡˈɪŋ , tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , das nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə dˈɪŋ vˈyɾdə ɪm tsuːçtˈaʊzə ɡəvˈiːs nˈuːɾ nɔx ʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ɡˈantsə famˈiːlɪə tsuː ʃpɾˈɛçən , diː iːm zaɪt jˈeːɜ aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzəs ɡətsˈyçt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , fɛɾʃˈɛndət deːn ɡˈantsən ˈɔɾt . 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ skˈandɑːl , das zɪç diː ɡəmˈaɪndə nˈɪçt ˈɛntlɪç ɪns mˈɪtəl lˈeːkt!ʊnt dɑː zˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛkənpfɜdə . 
ˌʊntɜ dɛɾ fɔødˈɑːlhɛɾʃˌaft ɛmpˈɔɾɡeːkˌɔmən , vɑːɾ ɛɾ aɪn fˈaɪnt dɛɾ ˌaʊtoːnˈoːmən ɡəmˈaɪndə , mɪt dɛɾ ɛs dɛs ˈœftərən ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪtən ɡˈɑːp , diː ˌaʊx deːn vˈalt bərˈyːɾtən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ hˈastə ɛɾ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , vˌaɪl dˌiːzɜ , aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜ , ˌaʊx als das hˈaʊpt dɛɾ slˈɑvɪʃən paɾtˈaɪ ɡˈalt , diː ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən mˈeːɾtsɑːl nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈaxtʃtɛlˌʊŋ ɛɾlˈaŋt hˌatə . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ jˈeːdɔx , ɔpɡlˈaɪç zˈɛlpst fɔn slˈɑvɪʃɜ ˈapʃtˌamʊŋ , hˈiːlt zɪç ˈɪnfɔlɡə zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt zˌaɪnəs lˈaŋjˌɛːrɪɡən dˈiːnstlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsəs lˈaɪdənʃˌaftlɪç tsuː deːn dˈɔøtʃən dɛs ˈɔɾtəs . 
mɪç zˈɛlpst kˈymɜtə dˌiːzɜ tsvˈiːspalt dˈɑmɑːls nɔx vˈeːnɪç , ʊnt ɪç vˈaɾf ˈaɪn , das diː ɡəmˈaɪndə deːn kɾˌɑtɔxvˈiːls ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃvˈiːrɪɡən lˈɑːɡə bəfˈɛndə . 
ˈax vˈas!ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç hˈɛftɪç . 
rˈeːdən ziː dˌiːzəm fˈɔlk nˈɪçt ˌaʊx nɔx das vˈɔɾt ! 
ˌɪndoːlˈɛnts ɪst ɛs , ʃtɾˈɛːflɪçə ˌɪndoːlˈɛnts ! 
ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn fɛɾbɾˈɛçən , diː lˈɔøtə zoː dˈɪçt bˈaɪzamən ɪn ˌiːrɜ fɛɾpˈɛstətən ɛɾthˈøːlə tsuː bəlˈasən . 
ɛs mˈystə dɔx mɪt deːm tˈɔøfəl tsˈuːɡeːən , vˌɛn man diː lˈʊmpənˌɛltɜn nˈɪçt tsuː pˈɑːrən tɾˈaɪbən ʊnt diː kˈɪndɜ ɪɾɡˈɛndvoː tsuː rˈeːtlɪçəm ɛɾvˈɛɾp ˌʊntɜbɾˈɪŋən kˈœntə.ʊm diː kˈɪndɜ ɪst ɛs tsuː ʃˈɑːdə , bəmˈɛɾktə diː fˈœɾstərˌɪn . 
diː bˈaɪdən jˈyŋstən zɪnt miːɾ ˈɪmɜ als ɡˌants hˈypʃ ˈaʊfɡəfˌalən ; 
bəzˈɔndɜs das mˈɛːdçən.diː kˈans nɔx vˈaɪt bɾˈɪŋən ! 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈas kˈymɜt das diː fˈɛːtɜ dɛɾ ɡəmˈaɪndə ? 
hat dɔx dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ˈaʊfvˌaxzən lˈasən viː das lˈiːbə fˈiːh.dɛɾ jˈʊŋə zˌɔl jˈɑː zaɪt jˈeːɜ ʃvˈaxzɪnˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ , ˈɪmɜ tsʊm bəɡˈyːtɪɡən bərˈaɪt . 
mˈɑːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks dˈeːraɾt , das iːm aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ˌʊntɜrˈɪçt nˈɪçt hˌɛtə bˈaɪkɔmən kˈœnən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ˌaɪnən lˈeːrɜ tsuː hˈaltən , ˌoːdɜ ˌaʊx tsvˈaɪ , vˌɛn ɛs ʃˌoːn mɪt deːm knˈɑːbən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ . 
ɛɾ dˈaxtə vˈoːl , ɛs zˈaɪ nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
dɛn tɾˈɔts zˌaɪnəs ɡˈɛldəs ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɛtɪʃən klˈaɪdʊŋ ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ aɪn bˈaʊɜ , dˈɛsən ɡˈantsə vˈaɪshaɪt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das kˈalp fˌɔɾ deːn pflˈuːk tsuː ʃpˈanən . 
nˈuːn , das ɪst zˌaɪnə zˈaxə . 
vˈas jˈeːdɔx diː kɾˈɑtɔxvˌɪlʃən bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzəs ɡəzˈɪndəl ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnhˌaɪl 
ˈanrˌɪçtət.
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən kˌɑːm dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ aʊf dˌiːzəs tˈeːmɑː ʊnt ɡˈɑːp ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən tsʊm ʃlˈʊsə ˈalɜlˌaɪ ʃˈaʊɜɡˌɛʃɪçtən ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən tsʊm bˈɛstən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈampfə , deːn ɛɾ als jˈʊŋɜ mˈan mɪt vˈɪltʃytsən bəʃtˈandən , fɔn ɡəlˈeːktən vˈaldbɾɛndən , fɔn fɛɾfˈɔlktən fɛɾbɾˈɛçɜn , diː zɪç ɪn das reːvˈiːɾ ɡəflˈyçtət , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
als viːɾ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , kˈɔntə ɪç lˈaŋə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən ; 
dan ˌɑːbɜ tɾˈɔømtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɔrənəs ʊnt ʃrˈɛkhaftəs tsˈɔøk , voːbˈaɪ diː tɾˌɔɡloːdˌyːtənfamˈiːlɪə am flˈʊsə ɪn ˈalən ɡəʃtˈaltən diː hˈaʊptɾɔlən ʃpˈiːltə . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən hˈɛŋtə ɪç maɪn ɡəvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ , pfˈɪf mˌaɪnəm hˈʊndə ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ tˈɑːɡə , an vˈɛlçən klˈaʊphɔlts ɡəzˈaməlt vˌ??də , ʊnt dɑː hˈiːs ɛs , aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə hˈɑːbən . 
kˈantən dɔx diː lˈɔøtə , zoː dˌiːzə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ ɡənˈɔsən , kˈaɪnə ʃˈoːnʊŋ dˈɛsən , vˈas , viː ziː mˈaɪntən , ˈeːbən dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ˈanɡəhˌœɾtə . 
ziː tsɛɾtɾˈɑːtən aʊfs rˈyksɪçtslˌoːzəstə diː jˈʊŋən kˈʊlt??pflˌantsən , bɾˈaxən mɪt ˌiːrən ʃtˈaŋən , dɑːrˈan ʃtˈaɾkə hˈɑːkən bəfˈɛstˌɪçt vɑːrən , zˈamt deːn dˈyrən tsvˈaɪɡən ˌaʊx ɡəzˈʊndə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktən nˈɪçt zˈɛltən fˈaɪnə ʃlˈɪŋən ɪns bˈʊʃveːɾk , aʊf das zɪç hˈyːnɜ ʊnt jˈʊŋə hˈɑːzən fɛɾfˈɛŋən . 
zoː d??çstɾˈaɪftə ɪç dɛn jˈeːnən tˈaɪl dɛs reːvˈiːɾs , dɛɾ zɪç mˈeːɾ ɡˌeːɡən diː nˈiːdɜˌʊŋ hɪntsˈoːk ; 
aʊf deːm hˈøːɜ ɡəlˈeːɡənən , vˌoː rˈɔtvɪlt vˈɛksəltə , hˌatə ɛs vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ , dɛn diː mˈaɪstən fɛɾmˈiːdən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl deːn bəʃvˈeːɾlɪçən ˈaʊfʃtˌiːk ; 
ˌaʊx vˈaltətə dˈɔɾt zˌaɪnəs ˈamtəs dɛɾ ˈoːbən vˈoːnəndə hˈeːɡɜ . 
ɛs ɡˈɪŋ dˈiːsmɑːl zˈeːɾ lˈeːphaft tsˈuː , dɑː man diː ˈeːɾstə ʃˈøːnə tsˈaɪt bənˈytstə , ʊm zɪç fyːɾ lˈɛŋɜ hɪnˈaʊs tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ; 
ɛs vˈɪməltə nˈuːɾ zoː fɔn vˈaɪbɜn ʊnt hˈalbvyksˌɪɡən kˈɪndɜn . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diː zˈɔnə ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾst bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnzˌɑːmən , als ɪç , bərˈaɪts an diː hˈaɪmkeːɾ dˈɛŋkənt , diː mˈʊtɜ kɾˌɑtɔxvˈiːl ɡəvˈɑːɾtə , viː ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪlə lˈeːnə mˈyːzɑːm hɛrˈʊntɜhˌʊmpəltə . 
das ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltə , hˈɪnfɛlˌɪɡə vˈaɪp hˌatə zɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøərə lˈast fɔn rˈaɪzɪç ʊnt dˈyrəm lˈaʊp aʊf deːn rˈykən ɡəbˈyɾdət ; 
ziː kˈɔøçtə , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs rˈan ˌyːbɜ iːɾ knˈɔxɪɡəs , blˈɔølɪkɾˌoːtəs ɡəzˈɪçt , vˌɛːrənt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːɾ diː tˈɔxtɜ ɡˌants frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəlˌastət hɪnˈabtˌɛntsəltə , nˈuːɾ diː dˈynə bɾˈɛkstaŋə ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ʃpˈiːl nɑːx zɪç ʃlˈaɪfənt . 
zˈeːt diː tsuːçtˌaʊʃpɾɪntsɛsˈiːn , dˈaxtə ɪç , ɪndˈɛs miːɾ diː ˈaltə mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡən ɡɾˈuːs tsuːrˈiːf , zˈeːt diː tɾˈɔɡloːdˌyːtɪn , ziː lˈɛst diː mˈʊtɜ zɪç tsuː tˈoːdə ʃlˈɛpən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪɡlaɪn ˈaʊftsuːnˌeːmən ! 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , dɛɾ kɾˈɛftɪç ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt nˈaxtsʊblˌɪkən , viː ziː jˌɛtst aʊf ˈeːbənəm bˈoːdən tɾˈɔts ˌiːrɜ lˈʊmpən vˈɪɾklɪç viː ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ˈanmˌuːtɪç ɪn deːn hˈyftən vˈiːktə . 
ziː vɑːɾ ˈoːnə ɡɾˈuːs ʊnt zˈaɪtənblˌɪk an miːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnɜ pfˈadbiːɡˌʊŋ ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ziː plˈœtslɪç ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə rˈaʃ mɪt ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən lˈɛçəln nɑːx miːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , das ziː nˈuːn bəmˈɛɾkt hˌatə , viː ɪç iːɾ nˈaxstaʊntə , ʊnt ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdən vˈeːɡəs nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ nˈɔøɜlˌɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ ʃvˈiːk , ʊm deːn fˈøːɾstɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn hˈaɾnɪʃ tsuː bɾˈɪŋən . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf hˌatə ɪç ɪn dɛɾ bˈaʊmʃuːlə tsuː tˈuːn , diː , deːm vˈaldɾandə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç nˈɑːə , ɪn ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən vˈɪndɡɛʃˌytstən ʃlˈʊxt lˈɑːk . 
als ɪç mɪç dɛɾ ˈʊmfrˌiːdʊŋ nˈɛːɜtə , zˈɑː ɪç ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn das mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnəm bəmˈoːstən ʃtˈaɪnə zˈɪtsən , als ɛɾvˈaɾtə ziː jˈeːmandən . 
ziː hˌatə ɪm ʃˈoːsə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtən lˈiːɡən , diː ziː am rˈandə ˌaɪnəs hˈɪntɜ iːɾ foːrˈyːbɜrˌiːzəlndən bˈaxəs ɡəpflˈykt hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊnt aʊf vˈɛlçə ziː jˌɛtst ɛɾrˈøːtənt nˈiːdɜblˌɪktə . 
ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈ??çtsˌʊktə mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , an iːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt tɾˈɑːt ɪn diː bˈaʊmʃuːlə . 
vˌɛːrənt ɪç dˈɔɾt mˈʊstɜtə ʊnt hantˈiːɾtə , blˈɪktə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsvˈɪʃən deːn lˈatən d??ç ʊnt ɡəvˈɑːɾtə , viː ziː jˌɛtst mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktən fˈɪŋɜn bəmˈyːt vɑːɾ , diː klˈaɪnən blˈaʊən blˈʊmən tsʊm ʃtɾˈaʊs tsuː ˌaɪnən . 
miːɾ vˌ??də ˈɪmɜ zˈɛltzɑːmɜ ʊnt pˈaɪnlɪçɜ tsuː mˈuːt , ʊnt ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ an iːɾ foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən , tsvˈɛŋtə ɪç mɪç nɑːx dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə hˈɪn d??ç deːn an mˈeːrərən ʃtˈɛlən bɾˈyçɪç ɡəvˌɔɾdənən tsˈaʊn ʊnt tɾˈaxtətə das dˈɪkɪçt tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt ˈaɪnbˌoːk . 
ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəɡˈaŋən , als ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə rˈaʃəltə ʊnt maɪn hˈʊnt lˈaɪçt ˈanʃlˌuːk . 
ɪç dˈaxtə , ɛs vˈɛːrə aɪn rˈeː , ʃtˈat dˈɛsən ˌɑːbɜ bɾˈax das mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈʊʃtə , vˌɛːrənt ziː deːn ʃtɾˈaʊs fˈalən lˈiːs , dˈɪçt an miːɾ foːɾbˈaɪ , zoːfˈɔɾt jˈɛnzaɪts vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndənt . 
ɪç lˈiːs diː plˈʊmp ˈaʊszˌeːəndə ɡˈɑːbə lˈiːɡən ʊnt ɡˈɪŋ mˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
nɑːx ˈaɪŋɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn dɾˈɪtəs mˈɑːl . 
dˌiːzə tsuːdɾˈɪŋlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋ bəɡˈan mɪç tsuː ˈɛɾɡɜn ; 
rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən , bˈoːk ɪç zoːfˈɔɾt nɑːx rˈɛçts ap ʊnt ʃrˈɪt kvˈeːɾ dˈ??ks hˈɔlts aʊf dɛɾ kˈyɾtsəstən lˈiːnɪə deːm fˈɔɾstaʊzə tsˈuː . 
als ɪç mɪç dɛɾ ʃvˈɛlə nˈɛːɜtə , hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɪntɜ miːɾ aɪn kˈ??tsəs , hˈɛləs lˈaxən ɛɾklˈɪŋən , viː das ˌaɪnɜ ʃpˈɔtdɾɔsəl . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə tɾˈɑːt ziː mɪç vˈiːdɜ ˈan ʊnt ˌaʊx an deːm nˈɛçstfɔlɡəndən ; 
ziː mˈʊstə ˈɔfənbˌɑːɾ ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ lˈaʊɜ lˈiːɡən , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈɛlçə rˈɪçtʊŋ ɪç nˈɑːm , vˌɛn ɪç das hˈaʊs fɛɾlˈiːs , zˈɔnst hˌɛtə ziː nˈɪçt ʃtˈeːts nˌeːbən miːɾ hˈeːɾ zaɪn kˈœnən . 
als ɪç am dɾˈɪtən tˈɑːɡə tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈøːɾstɜ : ziː , pɛɾnˈɛt , ɪst ˌiːnən nˈɪçt diː jˈʊŋə kɾˌɑtɔxvˈiːl bəɡˈeːɡnət ? 
ɪç hɑːbə diː fɛɾdˈamtə dˈɪɾnə hˈɔøtə frˈyː am hˈaʊzə foːɾbˈaɪʃlˌaɪçən zˈeːən viː ˌaɪnə kˈatsə . 
ziː tɾˈaɪpt zɪç ɡəvˈiːs ɪm reːvˈiːɾ hɛrˈʊm.ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç ˈaphˌiːlt , diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə blˈoːs , das ɪç das mˈɛːdçən ˈalɜdˌɪŋs fɔn vˈaɪtəm vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ziː hˌɛtən ziː ˈanrˌuːfən ʊnt ˈapʃˌafən zˌɔlən . 
ɪç bˈɪtə miːɾ ˈaʊs , das ɛs das nˈɛçstə mˈɑːl zoːfˈɔɾt ɡəʃˈiːt . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌiːnən kˈaɪnə fˈɔlɡə lˈaɪstət , zoː hˈɛtsən ziː deːn hˈʊnt aʊf ziː ˌoːdɜ bɾˈɛnən iːɾ aɪns hɪnˈaʊf!jˈɑː , vˌɛn das nˈuːɾ zoː ɡˈɪŋə!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ɡətsvˈʊŋənəm lˈaxən . 
lˈaɪdɜ ɡˈeːts nˈɪçt . 
ʊnt das vˈaɪs ˌaʊx das ɡəzˈɪndəl ʊnt nˈɪmt zɪç dɑːhˈɛɾ ˈaləs ʊnt jˈeːdəs hɛrˈaʊs . 
dˌiːzə kˈɑnaɪlə ˌɑːbɜ dˈaɾf ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ɡədˈʊldət vˌɛɾdən . 
dɾˈoːən ziː nˈuːɾ , das man deːn ˈɛltɜn das klˈaʊbɾɛçt ɛnttsˈiːt , das vˌɪɾt ʃˌoːn vˈɪɾkən.
ɪç fˈyːltə mɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊm zoː bəfˈaŋənɜ , als ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən frˈɑːɡə mˌaɪnəs fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɛɾrˈøːtət tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə rˈɛçt : 
dɛɾ zˈaxə mˈʊstə aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪç nˈɑːm miːɾ ˈalzoː fˈɔɾ , das mˈɛːdçən baɪ dɛɾ ˈeːɾstən viːdɜbəɡˈeːɡnʊŋ ʃˈaɾf ˈantsuːlˌasən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vɑːɾ tɾˈyːbəs , rˈɛɡnərˌɪʃəs vˈɛtɜ ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt ɪç dˈaxtə dɑːhˈɛɾ , das ziː zɪç hˈɔøtə vˈoːl nˈɪçt tsˈaɪɡən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈɑː ɪç ziː ɪm nˈasən ɡəʃtɾˈyp ˌaɪnɜ ˈapɡəhˌɔltstən lˈeːnə ˈaʊftˌaʊxən . 
hˈeː ! 
duː!rˈiːf ɪç ziː ˈan . 
ziː ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə mˈiːɾ , ˌʊntɜ deːm tɾˈiːfəndən kˈɔpftʊxə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɛɾɡlˈyːənt , ɛntɡˈeːɡən . 
vˈas ʃtɾˈaɪkst duː dɛn dɑː ɪm vˈalt hɛrˈʊm?fˈuːɾ ɪç bˈaɾʃ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt . 
ziː ʃˈiːn ˌaɪnə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə ɛɾvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , dɛn iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɑːmən ˌaɪnən bˈøːzən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
nˈuːn,frˈɑːktə ziː mɪt rˈaʊɜ ʃtˈɪmə , dˈaɾf ɪç ˈɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt?nˈaɪn!vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪn deːn vˈalt kˌan jˈeːdɜ ɡˈeːən.mˈaɪnst duː ? 
ɪm reːvˈiːɾ dˈaɾf zɪç nˈiːmant ˈaʊfhˌaltən ʊnt duː am vˈeːnɪçstən.vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç hˈɪndɜn?ɪç.iːɾ ? 
ɡˈeːt!ziː zˈɑː mɪç dɑːbˈaɪ mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt dɔx mɪt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈan . 
ɪç fˈyːltə , viː miːɾ dˌiːzɜ blˈɪk ɪns ˈɪnərə dɾˈaŋ ; 
dˈɛnɔx nˈɑːm ɪç ˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mˈiːnə ˈan . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː zˈɔlt ɛs mɪç vˈeːnɪç kˈymɜn , ˌɔp duː dɑː bɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
duː vˌɪɾst diː bˈɔømə nˈɪçt fˈɔɾtɾɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈøːɾstɜ dˈʊldeːts nˈɪçt ʊnt hat miːɾ bəfˈoːlən , dɪç ˈaptsuːʃˌafən.ʊnt viː vɔlt iːɾ das ˈanfˌaŋən?frˈɑːktə ziː hˈøːnɪʃ . 
maɪn ʃtˈɔp hˌatə zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdə ɡəʃtˈɛlt ʊnt fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː bəʃnˈʊpɜn . 
vɔlt iːɾ miːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ mɪt deːm hˈʊnt tsuː lˈaɪbə?fˈuːɾ ziː lˈaxənt fˈɔɾt . 
dɛɾ vˈyɾt ɔøç nˈɪçt ɡəhˈoːɾçən.
ziː hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən bɾˈɔkən ʃvˈaɾtsən bɾˈoːtəs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡətsˈoːɡən , nɑːx vˈɛlçəm ʃtˈɔp , ɡəfrˈɛːsɪç viː ˈalə jˈɑːkthʊndə , ɡˈiːrɪç ʃnˈaptə ʊnt dan , nɑːx mˈeːɾ fɛɾlˈaŋənt , vˈeːdəlnd tsuː iːɾ ɛmpˈɔɾzɑː . 
zˈeːt iːɾ ! 
ɛɾ ɪst klˈyːɡɜ , als zaɪn hˈɛɾ ; 
ɛɾ nˈɪmt , vˈas man iːm ɡˈiːpt.ˌiːrə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt fɛɾdɾˈoːs ʊnt ɛmpˈœɾtə mɪç jˌɛtst vˈɪɾklɪç . 
vˈaɪst duː,zˈɑːɡtə ɪç , ɪç vˌɛɾdə mɪç mɪt diːɾ ɪn kˈaɪn hˈiːnʊnt hˈɛreːdən ˈaɪnlˌasən , ʊnt ɛɾklˈɛːrə diːɾ nˈuːɾ , das ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ tɾˈɛfən vɪl . 
ɡəvˈalt kˌan ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ˈanvəndən , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈandərə mˈɪtəl , diːɾ deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtsuːzˌɛtsən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə dˈyɾfən dˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt mˌeːɾ hˈɔlts zˈaməln , vˌɛn duː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn vˈeːk kˈɔmst . 
das mˈɛɾk 
dˈiːɾ!
dɑːmˈɪt lˈiːs ɪç ziː , deːm hˈʊndə pfˈaɪfənt , kˈ??tsveːk ɪm ɡəʃtɾˈyp ʃtˈeːən . 
ɪç ɛmpfˈant dˈɔøtlɪç , viː ziː miːɾ mɪt tsˈɔɾnɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən nˈaxblɪktə , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fɛɾnˈɑːm ɪç aɪn vˈɪldəs , vˈaɪthˌɪn ʃˈaləndəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈɔɾtə , zoːvˈiː maɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən ʃˈiːnən dɔx diː bəˈapzˌɪçtɪçtə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn das tsuːdɾˈɪŋlɪçə ɡəʃˈœpf blˈiːp fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡ an deːm vˈaldə fˈɛɾn ; 
vˈeːnɪçstəns bəkˌɑːm ɪç ɛs nˈɪçt tsuː ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm : ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪt deːm ɛɾfˈɔlk tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈʊstə ʊnt ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç vɑːɾ , zoː fˈeːltə miːɾ dɔx ˈɛtvɑːs baɪ mˌaɪnən ɡˈɛŋən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈœntə ɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das ziː mˌaɪnəm bəfˈeːl ɡəfˈɔlkt zˈaɪ , ʊnt zoː ˈɔft ɪç ɛs ɪɾɡˈɛndvoː ɪn deːn tsvˈaɪɡən rˈaʃəln hˈœɾtə , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən tsuː zˈeːən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛnttˈɔøʃt , vˌɛn ɪç nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɪɾɡənt aɪn ɡətˈiːɾ ɛɾblˈɪktə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ɛs fɔlˈɛnts zˈɔmɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɾˈaʊsən aʊf deːn vˈaɪtɡədˌeːntən , zˈɔnənbəɡlˌɛntstən fˈɛldɜn bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç das kˈɔɾn tsuː rˈaɪfən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˌatə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ frˈyːə tsuː deːm hˈeːɡɜ hɪnˈaʊf bəɡˈeːbən ʊnt mɪt iːm deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs reːvˈiːɾs bəɡˈaŋən ; 
als ɪç mɪç tsʊm ˈapʃtˌiːk ˈanʃˌɪktə , vɑːɾ ɛs bərˈaɪts nˈɑːə an mˈɪtɑːk ʊnt diː hˈɪtsə , ʃˌoːn am mˈɔɾɡən hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪç , hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən bɪs tsʊm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
ˌaʊs deːm nˈɑdəlhˌɔlts rˈɪŋs hɛrˈʊm dɾˈaŋ ˌaɪnə bətˈɔøbəndə ɡlˈuːt ʊnt ʃˈiːn jˈeːdən lˈaʊt tsuː ɛɾʃtˈɪkən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˈɛmɜn dɛs ʃpˈɛçtəs klˈaŋ d??ç diː ʃtˈɪlə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən rˈɔk ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt lˈɛçtstə viː maɪn hˈʊnt , dɛɾ mɪt hɛrˈaʊshˌɛŋəndɜ tsˈʊŋə dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ hˈɛɾʃrɪt . 
ˌɑːbɜ ˈalə bˈɛçə ʊnt vˈasɜrˌɪsə vɑːrən ˈaɪnɡətɾˌɔknət , ʊnt diː kˈ??tsə vˈɛkstʊndə , diː ɪç nɔx bɪs tsʊm fˈɔɾstaʊzə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə , ʃˈiːn miːɾ ɡərˈɑːdə tsˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm tsuː fɛɾdˈuːɾstən . 
dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç mɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ɛɾdbɾˈʊxəs bəfˈɪndən mˈysə , vˈoːzɛlpst ɪç ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈœstən dˈyrə ˌaɪnə kvˈɛlə ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , diː mˈyːzeːlˌɪç tsvˈɪʃən mˈoːs ʊnt bˈaʊmv??tsəln hɛɾfˈoːɾzˌɪkɜtə . 
iːɾ ʃpˈɛːɾlɪçəs vˈasɜɡərˌiːzəl zˈaməltə zɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜflˈiːsəndən tˈympəl , vˈoːd??ç dɛɾ ˈɔɾt zˈɛlpst bəʃtˈɛndɪç fˈɔøçt ɡəhˈaltən ʊnt dɛɾ vˈʊxs hˈoːɜ ˈʊlmən bəɡˈynstɪçt vˌ??də , diː ɪn dɛɾ rˈʊndə kˈyːlə , dˈystərə ʃˈatən fɛɾbɾˈaɪtətən . 
ɪç tɾˈaxtətə zoːfˈɔɾt , diː kˈyɾtsəstə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs dˈ??ks dˈɪkɪçt ʃlˈuːk . 
bˈalt ɛmpfˈant ɪç ˌaʊx , viː miːɾ aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ hˈaʊx ɛntɡeːɡənvˈeːtə ; 
jˌɛtst fɛɾnˈɑːm ɪç ʃˌoːn dˈɔøtlɪç , viː ɛs ɪn dɛɾ tˈiːfə rˈiːzəltə ʊnt plˈɛtʃɜtə . 
nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ʊnt ˌʊntɜ miːɾ lˈɑːk dɛɾ klˈɑːrə , ˈʊmʃˌatətə tˈympəl . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç bənˈɑːm ɛs miːɾ deːn ˈɑːtəm , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç tˈaʊməlnd am nˈɛçstən ˈast fˈɛsthˌaltən . 
dɛn deːm klˈaɪnən basˈiːn , an dˈɛsən rˈant zɪç vˈaɪplɪçə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə fɛɾʃtɾˈɔøt tsˈaɪktən , ɛntʃtˈiːk ˈeːbən mɪt blˈɪŋkəndəm lˈaɪbə das mˈɛːdçən . 
ʃtˈɔlp vɑːɾ foːrˈaʊsɡəˌaɪlt ; 
ziː ʃrˈɑːk tsuːzˈamən ʊnt vˈantə miːɾ das ˈantlˌɪts tsˈuː . 
ˌiːrə ˈeːɾstə rˈeːɡʊŋ vɑːɾ , zɪç ɪn ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪɡɜ ʃˈɑːm diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
zoːfˈɔɾt ˌɑːbɜ tsˈʊktə ɛs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊm ˌiːrən mˈʊnt , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmə zˈɪŋkən lˈiːs , nˈɑːm ziː diː bəkˈantə vˈeːnʊsʃtˌɛlʊŋ ˈan , diː ziː nˈiː ɪm lˈeːbən fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt . 
ɪç vˈɛndətə mɪç ap ʊnt flˈoː deːn pfˈɑːt tsuːrˈyk , deːn ɪç miːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
viː aɪn tɾˈʊnkənɜ tˈaʊməltə ɪç fˈoːɾvˌɛɾts ; 
das hˈɛɾts ʃlˈuːk miːɾ bɪs an deːn hˈɑːls hɪnˈaʊf ; 
hˈɪtsə ʊnt tɾˈɔkənhˌaɪt ɪn dɛɾ kˈeːlə dɾˈoːtən mɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən , vˌɛːrənt mɪç maɪn hˈʊnt , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən zˈat ɡətɾˈʊŋkən , mɪt nɔx tɾˈiːfəndɜ ʃnˈaʊtsə lˈʊstɪç ˈʊmʃpɾˌaŋ . 
viː ɪç dˈɑmɑːls nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , vˈaɪs ɪç hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç das bˈɪlt nˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛɡbɾaxtə , das mɪç mˈaɾtɛɾndə zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːɾtə , das ɪç mɪt deːm ɛntʃlˈʊsə kˈɛmpftə , das mˈɛːdçən ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt vˈas dˈɛɾlaɪ ˈaʊsɡəbˌ??tən ˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː mˈeːɾ vɑːrən . 
fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈeːɾɡeːfˌyːl hˈalfən miːɾ frˈaɪlɪç ˌyːbɜ ˈal dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋən hɪnvˈɛk ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈeːlɛnt tsuːmˈuːt . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈɛsən , nˈɪçt ʃlˈɑːfən ʊnt ʃrˈɪt ɪm vˈaldə viː aɪn ʃˈatən ʊmhˈɛɾ . 
zoː mˈɔxtə fˈast ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ bˈaʊmʃuːlə zˈeːən , diː ɪç zˈaɪtɜ fɛɾmˈiːdən hˌatə , ɔpɡlˈaɪç mɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈaxt hɪntsˈuːtsˌiːən ʃˈiːn . 
ʃˌoːn ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ kˈɔntə ɪç bəmˈɛɾkən , das das mˈɛːdçən , viː dˈɑmɑːls , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs tsˈaʊnəs zˈɑːs . 
ɪç fˈyːltə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən rˈʊk am ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˈɛndətə ɪç mɪç tsuːɾ ˈʊmkˌeːɾ . 
dɔx ʃˌoːn ʃˈɛmtə ɪç mɪç ˌaʊx dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən fˈaɪkhaɪt ʊnt bəʃlˈoːs , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , vˌɛn ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə zaɪn zˌɔltə , mˈuːtɪç tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ʃrˈɪt ˈalzoː jˌɛtst an dɛɾ zˈɪtsəndən , ˈoːnə iːɾ ˌaɪnən blˈɪk tsuː ʃˈɛŋkən , foːrˈyːbɜ . 
ʃtˈɔp ˌɑːbɜ hˈiːlt an ʊnt vˈeːdəltə iːɾ viː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bəkˈantən ɛntɡˈeːɡən . 
ziː lˈɔktə iːn an zɪç hɛrˈan . 
ɪç pfˈɪf ; 
dɔx dɑː ziː iːm deːn kˈɔpf kɾˈaʊtə , fˈɔlktə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
das ˈɛɾɡɜtə mɪç . 
lˈɑːs deːn hˈʊnt ɪn rˈuːə!hˈɛɾʃtə ɪç iːɾ tsˈuː , mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɛndʊŋ ʃtˈeːən blˈaɪbənt . 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ mɪç kˈɛnt?ˈantvɔɾtətə ziː rˈuːɪç , ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
ɛɾ vˈaɪs zɪç nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛlən , viː iːɾ.vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən?ɛɾvˈiːdɜtə ɪç bˈaɾʃ . 
vɑːrˈʊm tˈuːt iːɾ , als zˈɛːət iːɾ mɪç nˈɪçt?zˈaɪ frˈoː , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːə , zˈɑːɡtə ɪç bədˈɔøtʊŋsfˌɔl . 
ˈax ɡˈeːt!zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç fɔn deːm ʃtˈaɪn ɛɾhˈoːp ʊnt lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsuːkˌɑːm . 
ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːk hˈiːɾ aʊf ɔøç ɡəvˈaɾtət.aʊf mɪç ? 
vˈɛshalp?
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , zˈɑː mɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈan , dɛɾ miːɾ das blˈuːt zˈiːdən mˈaxtə ʊnt mɪç dɔx ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç dˈeːraɾt ɛmpˈœɾtə , das ɪç mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ ɛntɾˈystʊŋ ˈaʊsrˌiːf : duː bɪst aɪn ʃˈamloːzəs dˈɪŋ ! 
ʃˈaʊ , das duː fˈɔɾtkɔmst ʊnt das zˈɔɡlaɪç!ziː blˈɪktə mɪç hˈalp ɛɾʃrˈɛkt , hˈalp ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈan , vˌɛːrənt aɪn blˈøːdəs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə rˈoːtən , hˈalp ɡəˈœfnətən lˈɪpən ʃpˈiːltə . 
hast duː ɡəhˈœɾt ? 
hˈɪnveːk ! zˈɑːk ɪç!
dɑːmˈɪt tɾˈɑːt ɪç , deːn ˈaɾm ɡəbˈiːtərˌɪʃ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , zoː dɾˈoːənt aʊf ziː tsˈuː , das ʃtˈɔp tɾˈɔts zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ bədˈɛŋklɪç tsuː knˈʊrən ˈanfˌɪŋ . 
ziː bˈeːptə tsuːzˈamən ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌɑːbɜ kˌɑːm aɪn tˈykɪʃɜ , hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndɜ tɾˈɔts ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ; 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə ziː zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən . 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːmən ˌiːrə tsˈyːɡə plˈœtslɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈan . 
nˈuːn jˈɑː ; tˈuːt nˈɪçt zoː bˈøːzə ʊnt ʃrˈaɪt nˈɪçt . 
ɪç ɡˈeːə ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ ʃˈɛŋkt miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs . 
ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ . 
ʊnt zˈeːt , das klˈaɪt ɡˈeːt ʃˌoːn ɡˌants ɪn fˈɛtsən ˌaʊx hɑːbə ɪç kˈaɪnə ʃˈuːə duː bɾˈaʊxst ʃˈuːə duː ʃtɾˈaʊxdiːbˌɪn!rˈiːf ɪç hˈaɾt . 
ziː tsˈʊktə vˈiːdɜ tsuːzˈamən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən ɡˌants dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən ʊnt blˈɪtstən fˌɔɾ vˈuːt ʊnt hˈɑːs . 
vɑːrˈʊm hˈaɪst iːɾ mɪç 
zˈoː?rˈiːf ziː mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən . 
ɔøç hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəʃtˈoːlən.
dan lˈiːs ziː ˈalmɛːlˌɪç diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡtə fˈoːɾvˌ??fsfɔl : 
iːɾ zˈɔltət mɪç nˈɪçt zoː nˈɛnən ɡərˈɑːdə iːɾ nˈɪçt.ɪç zˈɛlpst hˌatə das vˈɔɾt bərˈɔøt , kˈaʊm das ɪç ɛs ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
vɑːrˈʊm lˈɛst duː ˈɛs ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç mˈɪldɜ . 
ʊnt vˌɛn duː hˈʊŋɜ hast , vɑːrˈʊm ˈaɾbaɪtəst duː nˈɪçt?das ɡˈeːt nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː dˈʊmpf . 
vˈɛshalp nˈɪçt?
ɛs nˈɪmt mɪç nˈiːmant.das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ . 
hast duː ˈɛs dɛn ʃˌoːn fɛɾzˈuːxt?
ziː ʃˈytəltə das hˈaʊpt . 
zˈoː 
tˈuːs!
ziː blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ʃˈɛŋkt miːɾ lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
nˈaɪn , ɪç ʃˈɛŋkə diːɾ nˈɪçts ! 
das hˈiːsə nˈuːɾ dˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt , dˌaɪnə ʃlˈɪmən nˈaɪɡʊŋən ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˌoːdɜ dˈɔx fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜkˈɔmən jˈɑː , ɪç vɪl diːɾ zoː fˈiːl ʃˈɛŋkən , das duː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt tsuː hˈʊŋɜn bɾˈaʊxst ʊnt diːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɛlən tsˈɔøk an deːn lˈaɪp ʃˈafən kˌanst ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˌaɪnən bədˈɪŋʊŋ , das duː dɪç nɑːx ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌiːst.ziː ʃvˈiːk ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈɪnərən kˈampf tsuː kˈɛmpfən . 
ɛs nˈɪmt mɪç nˈiːmant , viːdɜhˈɔltə ziː ˈɛntlɪç . 
iːɾ vˈɪst dˈɔx ɪç vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən vˌɪɾd ʊnt mˈuːs man dɪç nˈeːmən ; 
dɛn ɛsɪst jˈeːdɜmˌans pflˈɪçt , diːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən lˈeːbən tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ɪm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə fˈɪndəst duː ɡˌants ɡəvˈiːs ˈaʊfnˌɑːmə . 
vˌɛn duː vɪlst , vˌɛɾdə ɪç mɪt deːm ˈatjʊŋktən ʃpɾˈɛçən.nˈeːmt iːɾ mɪç lˈiːbɜ , zˈɑːɡtə ziː , rˈaʃ ˈaʊfblˌɪkənt . 
iːɾ kˌœnt mɪç jˈɑː ˌaʊx ɪm vˈaldə bɾˈaʊxən.nˈaɪn,ɛntɡˈeːɡnətə ɪç fɛɾvˈɪɾt , nˈaɪn , dɑːtsˈuː ɪst ɛs jˌɛtst ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
diː kʊltˈuːrən zɪnt ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt vˈas ɪç diːɾ zˈɔnst nɔx tsuː tˈuːn ɡˈeːbən kˈœntə , vˈyɾdə nˈɪçt vˈaɪt rˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ vˈɪɾtʃaft ɡˈeːt ɛs ˈeːɾst jˌɛtst zoː rˈɛçt ˈan . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə bəɡˈɪnt diː tsvˈaɪtə rˈyːbənhˌakə , dan diː hˈɔømɑːt , ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪst dɛɾ ʃnˈɪt ʊnt ˈɛntlɪç diː rˈyːbənˌɛɾntə . 
zoː hˌɛtəst duː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt fɛɾdˈiːnst bɪs tˈiːf ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn . 
vɪlst duː?ɪç zˈɑː , das ziː tsuː kˈaɪnəm ɛntʃlˈuːs kˈɔmən kˈɔntə ʊnt viː fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪnstaɾtə . 
ɪç tɾˈɑːt iːɾ nˈɛːɜ ʊnt tsˈoːk diː bˈœɾzə . 
ʃˈaʊ,zˈɑːɡtə ɪç ɪn mˈɪldəm tˈoːnə , duː bɪst aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən ; 
vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt ˌaʊx bɾˈɑːf ʊnt rˈɛçtʃafən zaɪn ? 
viː hˈaɪst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç?marˈʊʃkɑː , zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl . 
ˈalzoː , marˈʊʃkɑː , vɑːrˈʊm vɪlst duː nˈɪçt , viː ˈal diː ˈandərən , daɪn tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt ɛɾvˈɛɾbən fyːɾ dˈɪç ʊnt ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnə ˈɛltɜn , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt mˌeːɾ tˈaʊɡən ? 
daɪn bˈaɪʃpiːl vˈyɾdə deːn bɾˈuːdɜ ˈanˌaɪfɜn ʊnt iːɾ kˈœntət ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ nɔx ˈeːɾzɑːmə lˈɔøtə vˌɛɾdən , ʃtˈat ɪn ˈeːlɛnt ʊnt ʃˈandə tsuː fɛɾkˈɔmən . 
dˈɛŋkst duː dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt an dˌaɪnə tsuːkˈʊnft?ˌiːrə bɾˈaɪtən , kɾˈɛftɪɡən nˈɑzənflˌyːɡəl hˌatən vˌɛːrənt mˌaɪnɜ vˈɔɾtə lˈaɪzə tsuː tsˈɪtɜn bəɡˈɔnən ; 
diː mˈʊndvɪnkəl tsˈoːɡən zɪç ʃmˈɛɾtslɪç hɛrˈap ʊnt jˌɛtst bɾˈax ziː ɪn aɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməs , lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs . 
zˈiːst duː?fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪçt ˌyːbɜ iːɾ ʃpɾˈøːdəs hˈɑːɾ fˈuːɾ . 
nˈɪm dˈiːɾs 
tsuː hˈɛɾtsən 
. 
hˈɔøtə ɪst frˈaɪtɑːk ˌyːbɜmˈɔɾɡən , zˈɔntɑːks , ɪn ˈalɜ frˈyːə bəɡˈiːp dɪç nɑːx deːm hˈoːfə ʊnt mˈɛldə dɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt . 
vɪlst duː?ɪç vɪl , zˈɑːɡtə ziː ʃlˈʊxtsənt . 
nˈuːn ˈalzoː . 
dɑː nˈɪm ! 
ɛsɪst zoː fˈiːl , als ɪç ˈeːbən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈaʊə aʊf daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ʊnt das duː miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn vˈalt kˈɔmst ! 
hˈøːɾst duː?
ziː ʃˈytəltə ˌʊntɜ tɾˈɛːnən das hˈaʊpt , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nˈɪçt viːdɜkˈɔmən vˈɔlə . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl , zˈɑːɡtə ɪç . 
ziː hˈiːlt diː ɡˈɑːbə ɪn dɛɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən hˈant . 
ʃtˈʊm , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , nɔx ˈɪmɜ lˈaɪzə vˈaɪnənt , vˈantə ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
mɪt frˈaɪɜ , ɡəhˈoːbənɜ bɾˈʊst ˈatmətə ɪç ˈaʊf . 
ˈalə ˈʊnlˌaʊtərən , hˈɛːslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːrən ɪn miːɾ viː hˈɪnvɛɡˌɛspylt ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ das frˈoːə ɡəfˈyːl , vˈoːl ɡəhˈandəlt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç ɛɾʃtˈiːk diː ˈanhˌøːə ʊnt vˈaɾtətə , bɪs marˈʊʃkɑː ˌaʊs deːm vˈaldə ɪn diː zˈɔnɪɡə ˈeːbənə hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
ziː blˈɪktə nˈɪçt ˈʊm , zˈɔndɜn ʃrˈɪt mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə tsvˈɪʃən deːn lˈɔøçtəndən kˈɔɾnfɛldɜn dɑːhˈɪn . 
ˈɛntlɪç tɾˈɔknətə ziː zɪç diː ˈaʊɡən ʊnt bəɡˈan dan lˈaŋzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç diː bˈaŋknoːtə tsuː ɛntfˈaltən , diː ɪç iːɾ ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt . 
ɡlˈaɪç am nˈaxmɪtˌɑːɡə zˈuːxtə ɪç deːn ˈatjʊŋktən ˈaʊf . 
ɛɾ hˈœɾtə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt frˈɑːktə lˈɛçəlnt , viː ɪç dɑːtsˈuː kˈɛːmə , deːn fˈyɾʃpɾɛçɜ dɛɾ jˈʊŋən tɾˈɔɡloːdˌyːtɪn tsuː mˈaxən . 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ˈoːnə jˈeːdə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , das zɪç das mˈɛːdçən tsuː ɡɾˈoːsəm fɛɾdɾˈʊsə dɛɾ fˈœɾstɜs tˈɑɡəlˌaŋ ɪm reːvˈiːɾ ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən , das ɪç iːɾ ˈɛntlɪç ɪns ɡəvˈɪsən ɡərˈeːdət ʊnt ziː bəʃtˈɪmt hɑːbə , zɪç zˈɔntɑːɡs ɪm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə tsuː ʃtˈɛlən ʊnt ʊm bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən . 
ʊnt am ˈɛndə zˈaɪən viːɾ jˈɑː ˈɪnfɔlɡə ˌʊnzərəs ˈamtəs bərˈuːfən , ʊns dɛɾ lˈɔøtə ˈantsuːnˌeːmən , dɑː man zɪç fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈɔɾtsˌɔpɾɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ziː kˈymərə . 
ɡəvˈiːs,ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ʊnt an miːɾ zˈɔls nˈɪçt lˈiːɡən , vˌɛn das fɛɾlˈɔtɜtə dˈɪŋ ˌɛtvɑː klˈɑːɡən zˌɔltə , das man ɛs rˈɛtʊŋslˌoːs fɛɾkˈɔmən lˈasə . 
ˌaʊx kˌan ɪç jˈɑː ˈeːbən jˌɛtst nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːrɪɡə hˈɛndə fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə ˌiːnən ˈɔfən , das ɪç tsuː ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən kˈaɪn rˈɛçtəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ziː diː rˈeːtlɪçstə ˈapzˌɪçt hˌɛtə , zoː vˌɪɾt ziː dˌiːzə ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt dˈ??çzˌɛtsən kˈœnən ɡərˈɑːdə zoː vˈeːnɪç , viː ˌiːrə ˈɛltɜn , diː jˈɑː ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dˈɛɾlaɪ ˈanvˌandlʊŋən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɛs zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˌeːɡəneːrˈiːrəndə mˈɛnʃən , deːnən diː ˈaɾbaɪtsçˌɔø ɪm blˈuːtə ʃtˈɛkt . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , hˈœkstəns ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ɡɾˈaɪfən ziː tsˈuː ; 
dan lˈasən ziː plˈœtslɪç ˈaləs lˈiːɡən ʊnt ʃtˈeːən ʊnt ʃtɾˈɛkən zɪç vˈiːdɜ aʊf diː fˈaʊlə hˈaʊt . 
das ʃˈaɪnt , viː ɡəzˈɑːkt , aʊf rˈaɪn fˈyːzɪʃən ɡəzˈɛtsən tsuː bərˈuːən , diː zˈɛlpst deːm ˈɔøsərən tsvˈaŋə ʃpˈɔtən . 
viː ɛs mɪt deːm bɾˈuːdɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈapɡəlˌaʊfən ɪst , vˈɪsən ziː jˈɑː ; 
ɪç fˈyɾçtə , diː ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ziː kˈɔmt , ɪst ziː ˈanɡənˌɔmən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn deːn vˈaɪbɜn ʊnt mˈɛːdçən , diː ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ʊm ɡˈɑːɾ fˈiːləs bˈɛsɜ zɪnt , vˌɛɾdən vˈoːl diː nˈɑːzə rˈympfən , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ˈapɡəʃtɾˌaftən dˈiːbɪn aʊfs fˈɛlt hɪnˈaʊs zˌɔlən , ˌɑːbɜ das ɡˈiːpt zɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʊnt bɾˈaʊxt ʊns nˈɪçt tsuː kˈymɜn.mˈoːntɑːks , ɪn ˈalɜ frˈyːə , bəɡˈan diː rˈyːbənhˌakə , ʊnt ɪç zˈuːxtə ˌaɪnən ɛɾhˈøːtən pˈʊŋkt am vˈaldɾandə ˈaʊf , ʊm dɛɾ ˈaɾbaɪt fɔn vˈaɪtəm tsuːtsuːzˈeːən . 
vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt hˌatə ɛs hˈɛftɪç ɡəvˈɪtɜt ; 
nˈuːn vɑːɾ diː lˈʊft dˈ??çzˌɪçtɪç klˈɑːɾ , ʊnt aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç fɔn nˈɔɾdən hˈeːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , diː zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vˈaɪthˌɪn ˈaʊsdˌeːntən . 
viː smˈɑrakt ʃtˈaxən diː rˈyːbənpflˌantsʊŋən fɔn deːm ɡˈɛlplɪç vˈoːɡəndən ɡətɾˈaɪdə ˈap , ʊnt diː bˈʊntən kˈɔpftyçɜ dɛɾ ˈaɾbaɪtˌeːrɪnən , diː zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç ɪn tˈiːf ɡəbˈyktɜ hˈaltʊŋ aʊf deːm ɡɾˈyːnən plˈɑːn bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , flˈatɜtən viː zˈɛltzɑːmə ɡɾˈoːsə blˈʊmən . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , marˈʊʃkɑː ˌʊntɜ dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃˈɑːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ˌɑːbɜ ɛs vɔltə miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt ʃˌoːn bəɡˈan ɪç tsuː tsvˈaɪfəln , das ziː ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˈaʊsɡəfˌyːɾt als ɪç ziː plˈœtslɪç ˈaʊftˌaʊxən zˈɑː , nˈʊnmeːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnbɑːɾ an deːn fˈaɾblˌoːs dˈʊŋklən lˈʊmpən , diː ziː nɔx ˈɪmɜ am lˈaɪbə tɾˈuːk ; 
nˈuːɾ aɪn nˈɔøəs , fˈɔøɜfˌaɾbənəs kˈɔpftʊx hˌatə ziː zɪç bɪs jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛldə tsˈuːɡəlˌeːkt . 
ziː vɑːɾ ˈalzoː vˈɪɾklɪç ɡəkˈɔmən ziː ˈaɾbaɪtətə ! 
tsuːfrˈiːdən blˈɪktə ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf das bˈʊntə bˈɪlt , dan ɡˈɪŋ ɪç mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈyːltə ɪç mɪç plˈœtslɪç ˈʊnvˌoːl . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˌɪɾɡəndvˈiː ɛɾkˈɛltət hˈɑːbən , ʊnt als ɪç tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ , ʃtˈɛltə zɪç ʃˈytəlfrˌɔst zˈamt ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈalzəntsˌyndʊŋ ˈaɪn , diː mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪm hˈaʊzə fˈɛst hˈiːlt ; 
vˈɛːrəndˌɛsən ˌɑːbɜ vɑːɾ diː ˈaɾbaɪt aʊf deːn rˈyːbənfˌɛldɜn tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
hɪnɡˈeːɡən fˈɔlktə ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt diː hˈɔøɛɾntə , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , an deːn ˈɔɾt ɡɾˈɛntsəndə vˈiːzə vˌ??də tsuːˈeːɾst ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən . 
dɑː ɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪm ʃlˈɔsə tsuː tˈuːn hˌatə , vˌoː ˈeːbən tsvˈaɪ jˈʊŋə ɡɾˈɑːfən tsuːɾ bˈyɾʃ ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , zoː kˈɔntə ɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ das rˈystɪɡə tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən ʊnt tɾˈɑːt ˈɛntlɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪn . 
ɔpɡlˈaɪç diː zˈɔnə nˈɔx nˈɪçt zˈeːɾ hˈoːx ʃtˈant , hˈɛɾʃtə dɔx ʃˌoːn diː ɡˈantsə dɾˈykəndə ʃvˈyːlə dɛs jˈuːliː . 
dɛɾ ʃvˈaɪs dɛɾ ˈaɾbaɪt flˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs ˌaɪnə frˈɔødə , tsuː zˈeːən , viː diː lˈɔøtə , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ fɛɾˈaɪnt , lˈʊstɪç diː zˈɛnzən ʃvˈaŋən ʊnt diː lˈaŋhˌalmɪɡən ɡɾˈɛːzɜ , ɪn vˈɛlçən ziː bɪs an diː hˈyftən ʃtˈandən , fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜlˌeːktən . 
aʊf deːm bərˈaɪts ˈapɡəmˌɛːtən tˈaɪl dɛɾ vˈiːzə vˌ??də ɪn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən ˌaɪnə nˈɔøə maʃˈiːnə hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən , vˈɛlçə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː dˈʊftɪɡən ʃvˈɑːdən tsuː vˈɛndən ʊnt lˈaɪçt ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
dˈɔɾt kˈɔntə man ˌaʊx deːn ˈatjʊŋktən ɡəvˈɑːrən , dɛɾ ˈaɪfrɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃrˈɪt , zˌaɪnən fˈɛltstɔk ʃvˈɪŋənt . 
als ɛɾ mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , rˈiːf ɛɾ ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm : 
ɡɾˈyːs ɡˈɔt , hˈɛɾ vˈaltkɔlˌeːɡə ! 
iːɾ kˈɔmt vˈoːl , ʊm nɑːx mˌaɪnɜ ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən tsuː zˈeːən ? 
ˌɑːbɜ diː vˌɛɾdət iːɾ hˈiːɾ nˈɪçt fˈɪndən . 
vˈas ɪç foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ hat ziː baɪ deːn rˈyːbən ɡəˈaɾbaɪtət , dan fɛɾʃvˈant ziː . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɔøɜ hˈɛɾts nɑːx iːɾ fɛɾlˈaŋt,fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs iːrˈoːnɪʃ fˈɔɾt , zoː ʃˈaʊt nˈuːɾ dˈɔɾthˌɪn!
ɛɾ vˈiːs dɑːbˈaɪ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔkə nɑːx ˌaɪnəm hˈoːən mˈyːləndˌam , dɛɾ zɪç am rˈandə dɛɾ vˈiːzə hɪntsˈoːk . 
ʊnt vˈɪɾklɪç : dˈɔɾt ˈoːbən zˈɑːs marˈʊʃkɑː am fˈuːsə ˌaɪnəs mˈɔɾʃən vˈaɪdənstɾˌʊŋkəs , dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə jˈʊŋə tɾˈiːbə ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsən lˈiːs . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ tɾˈuːk nɔx ˌiːrə ˈaltə klˈaɪdʊŋ , ʊnt zoː tsˈaɪçnətə zɪç diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt fˈiːnstɜ ʊnt ˈʊnɛɾfrˌɔølɪç ɡˌeːɡən deːn lˈɪçtən hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt zˌaɪnə vˈaɪs ʃˈɪmɛɾndən vˈɔlkən ˈap . 
das fˈɔøɜfˌaɾbənə tˈʊx hˌatə ziː aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən , ɪn ˌiːrəm hˈɑːɾ fˈʊŋkəltə aɪn bˈyʃəl rˈoːtɜ mˈoːnblʊmən . 
zoː blˈɪktə ziː , diː ˈaɾmə ˈaʊfɡəʃtˌɛmt ʊnt das kˈɪn mɪt deːn hˈɛndən ʃtˈytsənt , aʊf diː ˈɛmzɪɡə ʃˈɑːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç bəkvˈeːmɜ,fˈuːɾ dɛɾ ˈatjʊŋkt fˈɔɾt , zɪç diː zˈaxə ˌaʊs dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
dˈɛnɔx bəɡɾˈaɪft ˈʊnzˌeːraɪnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː dɛɾ dˈɪɾnə dɛɾ tˈɑːk hˈɪŋeːən mˈɑːk ; 
das ˈeːvɪɡə faʊlˈɛntsən ʊnt vaɡˈiːrən mˈuːs dɔx ˌaʊx zˌaɪnə pˈaɪn hˈɑːbən . 
ʊnt vˈas ziː nˈuːɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən mˈɑːk ? 
dˈɛŋkt ziː ˌyːbɜhˈaʊpt an ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ? 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk zɪç ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈeːzəns tsuː fɛɾzˈɛtsən ? 
ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəfrˈɑːkt , vˈas ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ˈaphˌaltən mˈɑːk , diː pfˈɑːdə dɛs am nˈɛçstən lˈiːɡəndən ʊnt dɑːbˈaɪ bəkvˈeːmstən lˈastɜs tsuː bəʃrˈaɪtən ; 
dɛs ɛɾfˈɔlɡəs vˈɛːrə ziː jˈɑː zˈɪçɜ . 
dɛn tɾˈɔts ˌiːrɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ , ˌiːrɜ bɾˈaɪtən bˈakənknˌɔxən ʊnt dɛɾ ˈɛtvɑːs plˈatən nˈɑːzə ɪst ziː dɔx ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnə ˈɛçt slˈɑvɪʃə ʃˈœnhaɪt . 
hˈiːɾ ɪm ˈɔɾtə kˈœntə frˈaɪlɪç iːɾ vˈaɪtsən nˈɪçt blˈyːən ; 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnə fˈʊsraɪzə nɑːx bɾˈyn ˈantsuːtɾˌeːtən , dˈɔɾt ɡˈiːpt ɛs zˈeːlənfɜkˌɔøfeːrˌɪnən ɡənˈuːk , diː ziː mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən vˈyɾdən . 
ɛs kˌan ˈalzoː dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ diː mˈaxt dɛɾ tɾˈɛkhaɪt zaɪn , vˈas ziː an das ɡəvˈoːntə hˈaɪmɑːtlˌɪçə ˈeːlɛnt fˈɛstbˌant . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs ˈyːbɾɪɡəns , das zɪç hˈiːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾkˈɔmənɜ bˈ??ʃə an ziː mˈaxt . 
ɪç kˌan tsvɑːɾ fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt nˈɪçt ˈaɪnʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst , das ɪç ziː nˈiːmɑːls mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈɛnlɪçəm hɑːbə fɛɾkˈeːrən zˈeːən ; 
ziː tɾˈaɪpt zɪç ˈɪmɜ mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn ʊmhˈɛɾ . 
vˈɛːrə ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɛːɪç , tsuː lˈiːbən ? 
jˈɑː , das zɪnt lˈaʊtɜ pɾoːblˈeːmə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt vˌɛn man zɪç zoː ɪn dɛɾ lˈɑːɡə bəfˈɛndə , vˈɛːrə ɛs ɡˌants ˌɪntərɛsˈant , ziː ɪn ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɛːmə , vˈɛlçə ˈʊnɡəˌɑːntən ˈaɪɡənʃˌaftən ziː fɪlˈaɪçt ɛntvˈɪkəln vˈyɾdə ˌɑːbɜ tˈɔøfəl , vˈas tɾˈaɪpt dɛn diː maʃˈiːnə!?rˈiːf ɛɾ , plˈœtslɪç ˈapbɾˌɛçənt . 
dˌiːzə ʃˈiːn ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən tsuː zaɪn , ʊnt bəzˈɔɾkt ˈaɪltə ɛɾ aʊf ziː tsˈuː . 
ɪç vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə hˌatən ɪn miːɾ ˌaɪnən ʃtˈ??m hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən , dɛɾ ˈaləs ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə ʊnt fɛɾɡˈɛsən ʃlˈʊmɛɾndə vˈax rˈytəltə . 
nˈɔøɜdˌɪŋs tˈoːptə maɪn blˈuːt ʊnt ɛɾtsˈɔøktə diː tˈɔlstən , ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ dɔx bˈalt , vˈiːdɜ ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ tsuː blˈaɪbən , als ɪç jˈɑː marˈʊʃkɑː nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː . 
deːm vˈaldə blˈiːp ziː fˈɛɾn , ʊnt ɪç zˈɛlpst , ʊm nˈɪçt an ˌiːrəm hˈaɪm foːrˈyːbɜkˌɔmən tsuː mˈysən , bəkvˈɛmtə mɪç ʃtˈeːts tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈʊmvˌeːɡ d??ç deːn ˈoːbərən tˈaɪl dɛs ˈɔɾtəs . 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə hˌatə ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn frˈyːɜ ɡəvˈoːntən pfˈɑːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑː ʃtˈant ziː ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
ziː hˈiːlt zɪç tˈiːf ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ɡəbˈɔøkt ʊnt blˈɪktə ɪn das vˈasɜ hɪnˈʊntɜ . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ziː mɪç kˈɔmən zˈeːən ʊnt zɪç ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ˈapɡəvˌɛndət ; 
miːɾ ˌɑːbɜ fˈiːl ˈaʊf , das ziː bˈɛsɜ ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als zˈɔnst ɡəklˈaɪdət ɛɾʃˈiːn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn hˈɛlə fˈaɾbən ; 
ʊm deːn bɾˈɔønlɪçən hˈɑːls tɾˈuːk ziː ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə ʃnˈuːɾ bˈʊntɜ ɡlˈaspɜlən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç frˈɑːktə ɪç mɪç , viː ziː tsuː deːm ˈalən ɡəkˈɔmən zaɪn mˈœçtə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə vˈɔxən , ʊnt diː jˈɑːkttsaɪt rˈyktə hɛrˈan . 
diː hˈɛɾʃaft vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən fˈɔltsˌɛːlɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
ˌaʊx tsˈɑːlraɪçə ɡˈɛstə ɛɾʃˈiːnən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn ɡlˈaɪç tsʊm ˈanfˌaŋ aɪn lˈʊstɪɡəs ɡəknˈɑːlə aʊf deːn ʃtˈɔpəlfˌɛldɜn , das deːn hˈyːnɜn ʊnt hˈɑːzən ɡˈalt ; 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪm vˈaldə dɛɾ ˈeːɾstə tɾˈiːp aʊf rˈeːə ʃtˈatfɪndən . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː tˈɑːks foːɾhˈeːɾ tsuː deːm hˈeːɡɜ hɪnˈaʊfbəɡˌeːbən , ʊm mɪt iːm das nˈøːtɪɡə tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , fˈant iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈaʊfə . 
zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp ɛɾ hˌatə , bərˈaɪts tsˈiːmlɪç hˈoːx bətˈɑːkt , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːə ɡəʃlˈɔsən zˈɔøktə ˈeːbən aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə iːɾ kˈɪnt ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ mˈan mˈysə nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn , dɛn ɛɾ vˈɛːrə ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
ziː bətsˈaɪçnətə miːɾ diː rˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt zoː bətɾˈɑːt ɪç deːn ˈanɡəɡˌeːbənən pfˈɑːt , dɛɾ ɪn das ˈɛɾnstə dˈystɜ hˈoːɜ tˈanən hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ blˈiːp ɛɾ ˈeːbən , dan hˈoːp ɛɾ zɪç , ʊm plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə mˈʊldənfˌœɾmɪɡə fɛɾtˈiːfʊŋ ˈaptsuːfˌalən , diː , fɔn jˈʊŋən lˈɛːɾçən ʊnt fˈɪçtənʃˌœslɪŋən bəʃtˈandən , ɪm fˈɔlən lˈɪçtə dɛɾ klˈɑːrən hˈɛɾpstzɔnə lˈɑːk . 
ɪç hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp zɪç nˈɪçt dɛɾ hˈeːɡɜ dˈɔɾt ˈʊntən bəfˈɪndə dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç aɪn tsˈɛɾtlɪçəs pˈɛːɾçən , das ɪn tɾˈaʊtɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ tsvˈɪʃən deːm nˈiːdɜən bˈʊʃveːɾk rˈuːtə . 
diː ˌyːbɜrˈaʃtən dɛn ˌaʊx ziː ɛɾblˈɪktən mɪç jˈɛtst fˈuːrən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾbˈaɾɡən , ɪndˈeːm ziː zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌɛltstən , ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç diː ɡəzˈɪçtɜ ɪm ɡɾˈɑːzə . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ziː bərˈaɪts ɛɾkˈant : 
ɛs vɑːrən marˈʊʃkɑː ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , aɪn bˈaɾtloːzɜ , nˈɔx nˈɪçt tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ bˈ??ʃə , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈypʃ tsuː nˈɛnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt aɪn vˈiːdɜlˌɪçɜ tsˈuːk fɔn ɡˈaɪstɛsçvˌɛçə ʊnt kˈɪndɪʃɜ vˈaɪçhaɪt zaɪn ˈantlˌɪts ɛntʃtˈɛlt hˌɛtə . 
ɪç kˈeːɾtə nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt ʊm ʊnt ʃrˈɪt deːn pfˈɑːt vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm miːɾ jˈeːmant ˈaɪlɪç nˈaxɡeːkˌɔøçt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə , ˈoːnə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ , deːn rˈɔk nˈuːɾ zoː ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən . 
hˈɛɾ ˈatjʊŋkt ! 
hˈɛɾ ˈatjʊŋkt!rˈiːf ɛɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ mɪt flˈeːəndɜ ʃtˈɪmə . 
vˈas zˈɔls?frˈɑːktə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈanhˌiːlt . 
ˈax , hˈɛɾ ˈatjʊŋkt,ʃtˈaməltə ɛɾ , zɪç mˈyːzɑːm dɛs ˈʊnɡəvˌoːntən dˈɔøtʃən ˈiːdɪˌoːms bədˈiːnənt , fɛɾrˈɑːtən ziː nˈɪçts ! 
zˈɑːɡən ziː nˈiːmandəm , das ziː mɪç hˈiːɾ ˈoːbən mɪt dɛɾ mɪt dɛɾ marˈʊʃkɑː ɡəzˈeːən hˈɑːbən.vˈas kˈymɜt das mɪç ? 
bɪn ɪç aɪn ˈaltəs vˈaɪp?fɛɾzˈɛtstə ɪç bˈaɾʃ ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə . 
ˈax , ɛs vˈɛːrə ʃrˈɛklɪç , vˌɛn mˈɑns ɛɾfˈyːrə , fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪnɜlˌɪç fˈɔɾt . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˌaʊx diː mˈʊtɜ vˈɛːrə 
ɛɾ mˈaxtə ɡəbˈɛɾdən dɛs ˈaʊsɜzˌɪksaɪns . 
das ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn , bəkɾˈɛftɪçtə ɪç . 
ˌɑːbɜ kˈɔmt iːɾ dɛn ˈɔft hˈiːɾ ˈoːbən 
tsuːzˈamən?fˈuːɾ ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾt ʊnt ʃˈɛmtə mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst , das ɪç baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə aɪn tsˈʊkəndəs vˈeː am hˈɛɾtsən fɛɾʃpˈyɾtə . 
ˈiː frˈaɪlɪç , ɡɾˈiːnstə dɛɾ bˈ??ʃə , ʊnt zaɪn mˈʊnt tsˈoːk zɪç dɑːbˈaɪ bɪs tsuː deːn ˈoːrən . 
ˈalə tˈɑːɡə.an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə?ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt.ʊnt viː kˌœnt iːɾ dan ɡlˈaʊbən , das ɔøç nˈiːmant ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən vˌɪɾt?ˈoː , dɑː hɛrˈaʊf kˈɔmt jˈɑː kˈaɪn mˈɛnʃ . 
hˈœkstəns lˈɔøtə ˌaʊs deːm fˈyɾstlɪçən reːvˈiːɾ hɛrˈyːbɜ , ʊnt diː kˈɛnən ʊns nˈɪçt.ˌɑːbɜ dɛɾ hˈeːɡɜ ? 
dɛɾ mˈystə ɔøç dɔx ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən?ˈoː , dɛɾ pˈɑːn hˈeːɡɜ,lˈaxtə dɛɾ jˈʊŋə vˈiːdɜ , dɛɾ tˈuːt ʊns nˈɪçts . 
dɛɾ hˈɛlt deːn mˈʊnt . 
deːm hˈɑːp ɪç ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə bətsˈaɪçnəndə pˈantoːmˌiːmə , das ɛɾ iːm ɡˈɛlt ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt . 
ʊnt das bəʃtˈɛɾktə mɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈyblən mˈaɪnʊŋ , diː ɪç , zoːvˈiː dɛɾ fˈøːɾstɜ , fɔn deːm mˈanə hˌatə . 
ɪm dˈiːnstə tsvɑːɾ ɛɾʃˈiːn ɛɾ zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːɾ ; 
ɛɾ bəzˈɑːs ˈʊmzˌɪçt , mˈuːt ʊnt ˌeːnɛɾɡˈiː , zˌaɪnə zˈɔnstɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌɑːbɜ flˈœstən kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈaŋk ɡˈɛɾn ʊnt hˌatə ʃvˈeːrə famˈiːlɪənzˌɔɾɡən aʊf deːm hˈalzə , dɑː iːm nɔx dɾˈaɪ kˈɪndɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə ˈanhˌɪŋən . 
nˈiːmɑːls kˌɑːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈalt ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , baɪ deːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn pɾiːvˈɑːtdˌiːnstən ɡəʃtˈandən ʊnt vˈɛlçɜ fyːɾ iːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾlˌiːbə tsˈaɪktə , mˈʊstə iːn fˈɔɾtvɛːrənt ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç . 
ˌaʊx 
ˌiːnən vˈeːɾt ɪç mɪç ʃˌoːn dˈaŋkbɑːɾ ɛɾvˈaɪzən , fˈuːɾ dɛɾ bˈ??ʃə mɪt ˌʊntɜvˈyɾfɪɡɜ tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fˈɔɾt . 
vˈas ˌʊntɜʃtˈeːt iːɾ ˈɔøç!bɾˈaʊstə ɪç ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , kˌœnt iːɾ ˈalzoː fˈɔlʃtˌɛndɪç bərˈuːɪçt zaɪn . 
ɪç zˈɑːk ɔøç das , dɑːmˈɪt , vˌɛn diː zˈaxə hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən dɔx rˈʊxbɑːɾ vˌɪɾt , ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈaɪsə , ɪç hˌɛtə ziː tsuːtˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt. dɑːmˈɪt lˈiːs ɪç iːn ʃtˈeːən . 
deːn hˈeːɡɜ tɾˈɑːf ɪç nˈʊnmeːɾ tsuː hˈaʊzə . 
ɛs kˌɑːm mɪç ˈan , iːn tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə vɑːɾ miːɾ zoː vˈiːdɜlˌɪç , das ɪç ziː nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl bərˈyːrən vɔltə . 
ɪç ɛɾtˈaɪltə ˈalzoː blˈoːs mˌaɪnə bəfˈeːlə fyːɾ diː jˈɑːkt ʊnt ɡˈɪŋ dan mˌaɪnɜ vˈeːɡə . 
dɛɾ fˈøːɾstɜ bəɡˈɑːp zɪç nˈuːɾ hˈœkst zˈɛltən ɪn deːn mˈaɾktflɛkən ; 
zaɪn lˈaɪdən ʊnt diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənə ɡɾˈiːsɡɾɛːmˌɪçkaɪt hˈɪndɜtən iːn dɑːrˈan . 
mˈʊstə ɛs ˌɑːbɜ dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs tsvˈɪŋəndən ɡɾˈyndən ɡəʃˈeːən , zoː blˈiːp ɛɾ ˌaʊx mˈaɪstəns ɡlˈaɪç bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˈʊntən hˈɛŋən . 
dɛn ɛɾ pflˈeːktə ˈalsdan das hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənvˈɪɾtshaʊs ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː dɛɾ zˈɛltənə ɡˈast mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfˈoːɾkɔmˌɛnhaɪt ɛmpfˈaŋən vˌ??də ; 
das ɡˈuːtə bˈøːmɪʃə bˈiːɾ ʊnt ˌaɪnə tˌɑrɔkpaɾtˈiː tˈɑːtən das ˈyːbɾɪɡə , ʊm deːn bɾˈʊmɪɡən ˈaltən ˈaʊftˌaʊən tsuː lˈasən , dɛɾ zɪç , ˈaɪnmˌɑːl ɪn flˈuːs ɡəkˈɔmən , als zˈeːɾ ɡəmˈyːtlɪçɜ ʊnt lˈʊstɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɛɾvˈiːs . 
das vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
ɪç zˈɑːs nɔx mɪt dɛɾ fˈœɾstərˌɪn , diː iːn ʃtˈeːts mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə , baɪm lˈampənʃˌaɪn am tˈɪʃə , als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm . 
ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ hˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ zˈɪçs bəkvˈeːm mˈaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : vˈɪst iːɾ das nˈɔøstə ? 
dɛɾ ɡˈantsə ˈɔɾt ɪst fˈɔl dɑːfˈɔn . 
dɛɾ zˈoːn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hat ˌaɪnə lˈiːbʃaft mɪt dɛɾ jˈʊŋən kɾˌɑtɔxvˈiːl.vˈas duː nˈɪçt zˈɑːkst!rˈiːf diː fˈœɾstərˌɪn fɛɾvˈʊndɜt ˈaʊs . 
ɪç ˌɑːbɜ vˈʊstə ɛs jˈɑː , ʊnt tsˈʊktə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ diː ˈaksəln . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ fyːɾ deːn hˈɛɾn pˈɑpɑː , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt . 
nˈuːn kˌan ɛɾ lˈaɪçt flˈʊxən ʊnt vˈɛtɜn ʊnt dɑːbˈaɪ ʃvˈøːrən , ɛɾ vˈɔlə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪns tsuːçtˈaʊs bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈan hˌɛtə ɛɾ frˈyːɜ dˈɛŋkən zˌɔlən , jˌɛtst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt.nˈuːn , ɛs vˌɪɾt jˈɑː nˈɪçt zoː ˈaɾk zaɪn , mˈaɪntə diː frˈaʊ . 
ˈaɾk ɪst ɛs , zˈeːɾ ˈaɾk . 
dɛɾ ʃvˈaxkœpfˌɪɡə lˈɑliː , dɛɾ ʃˌoːn als bˈuːp ˈɪmɜ hˈɪntɜ deːn vˈaɪpsbɪldɜn hˈeːɾ vɑːɾ ʊnt fɔn ˌiːnən bəʃtˈɛndɪç tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən vˌ??də , ɪst ˈɛntlɪç fˌɔɾ diː rˈɛçtə ʃmˈiːdə ɡəkˈɔmən . 
das nˈɪçtsnʊtsˌɪɡə mˈɛnʃ hat iːn nɑːtˈyːɾlɪç ɡlˈaɪç mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt nˈuːn ɛɾ deːn bɾˈɑːtən ɡəʃmˈɛkt , hˈɔølt ʊnt flˈɛnt ɛɾ ʊnt dɾˈoːt , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç ˈʊmbɾˌɪŋən , vˌɛn man iːm diː marˈʊʃkɑː nˈɪmt.jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
dɛɾ ʃlˈɪŋəl!ʃtˈiːs diː fˈœɾstərˌɪn hˈalblaʊt hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə fˈaltətə . 
tˈuːn vˌɪɾd ɛɾ ˈɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈiːbə nˈoːt vˌɛɾdən diː ˈɛltɜn mɪt iːm hˈɑːbən ; 
dɛɾ fɛɾtsˈoːɡənə bˈ??ʃ vɑːɾ jˈɑː zaɪt jˈeːɜ ɡəvˈoːnt , zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
jˌɛtst lˈasən ziː iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , zˈɔnst ˌɑːbɜ ˈaxtətən ziː , tɾˈɔts ˈalɜ ˈafənlˌiːbə fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən , nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das dɛɾ tˈaɡdiːp ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , nɑːx deːn fˈɛldɜn tsuː zˈeːən , bəʃtˈɛndɪç fɔm hˈaʊzə fˈɛɾn vɑːɾ . 
man hˌɛtə zˈɔnst frˈyːɜ dɑːhˈɪntɜ kˈɔmən mˈysən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt , das ˌaʊx zˈɔnst nˈiːmant dɑːrˈaʊf fɛɾfˈiːl , ɔpɡlˈaɪç man zɪç ˈalɡəmˌaɪn vˈʊndɜtə , das diː marˈʊʃkɑː ɡˌants ʃmˈʊk ʊnt zˈaʊbɜ ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ˌaʊs deːm rˈaʊʃ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaʊskˌɑːm . 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː , pɛɾnˈɛt,fˈuːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ʃtɾˈɛŋ ˈanblˌɪktə , vˈɪsən ziː , das viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪn diː ɡəʃˈɪçtə mɪt fɛɾvˈɪkəlt zɪnt ? 
dɛn rˈɑːtən ziː ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː das zˈaʊbərə lˈiːbɛspˌɑːɾ zˌaɪnə tsuːzˈamənkˌynftə ɡəhˈaltən ? 
ɪn ˌʊnzərəm reːvˈiːɾ ˈoːbən baɪm hˈeːɡɜ , dɛɾ ˌiːnən deːn ˌʊntɜʃlˈʊpf ɪm vˈaldə fɛɾʃtˈatət . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə iːm dɛɾ jˈʊŋə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈɛlt tsˈuːɡɛstˌɛkt , ʃlˈiːslɪç ˌɑːbɜ mˈɔxtə ɛs deːm ˈaltən ɡˈaʊnɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən , das ɡəhˈaɪmnɪs ʊm ˌaɪnə rˈʊndə zˈʊmə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
mˌiːzeːrˈɑːblɜ lˈʊmp ! 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ɪst , hɑːbə ɪç ɪm ɡɾˈʊndə dɔx mˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan.viːɾ vɑːrən nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə tsuːɾ rˈuːə ɡəɡˈaŋən , als plˈœtslɪç diː hˈʊndə ɪn aɪn vˈyːtəndəs ɡeːbˈɛl ˈaʊsbɾˌaxən ʊnt diː hˈaʊsklˌɪŋəl mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈastɪç ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt ʃlˈiːf , zoː vɑːɾ ɪç bˈalt baɪ mˌaɪnəm ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ , das deːm tˈoːrə tsuːnˈɛçst lˈɑːk , ʊnt blˈɪktə , ˌaɪnən flˈyːɡəl ˈœfnənt , hɪnˈaʊs . 
dɾˈaʊsən ɪm dˈʊnkəl ʃtˈandən tsvˈaɪ mˈɛnɜ . 
ɛs vɑːrən ˈaɾbaɪtɜ , diː baɪ ˌaɪnəm nˈɔøbaʊ ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈɔɾtəs fɛɾvˈɛndət vˌ??dən ˈʊnt , viː ziː zˈɑːɡtən , ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən ʃˈʊpən ɡənˈɛçtɪçt hˌatən . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs hˌɛtən ziː ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈɔøɜʃˌaɪn bəmˈɛɾkt , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈoːbərən tˈaɪl dɛs vˈaldəs ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ˈaʊfʃtˌiːk . 
ziː vˈɛːrən ɡəkˈɔmən , ʊns dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt zɪç ɪm fˈalə dɛɾ nˈoːt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ fˈøːɾstɜ , ɪm bˈɛtə hˈalp ˈaʊfɡərˌɪçtət , dˌiːzə kˈʊndə fɛɾnˈɔmən , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm zˈatsə aʊf deːm bˈoːdən ʃtˈant . 
aɪn vˈaldbɾant?ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə klˈaɪdɜ fˈuːɾ . 
aɪn vˈaldbɾant ? 
ˌɑːbɜ viː ɪst dɛn das mˈøːklɪç?zˈɛtstə ɛɾ , zɪç bəzˈɪnənt , hɪntsˈuː . 
baɪ dˌiːzəm fˈɔøçtən nˈeːbəlvˌɛtɜ ? 
ˌaʊx vɑːɾ diː nˈaxt ɡˌants vˈɪntstɪl , als ɪç hˈaɪmkeːɾtə.das ɪst ziː nɔx , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , nˈɔøɜdˌɪŋs hɪnˈaʊsblˌɪkənt . 
mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx kˈœntə hˈœkstəns das hˈeːɡɜhˌaʊs bɾˈɛnən.ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
zoː vˌɪɾt ɛs zaɪn . 
ʊnt dan hat ˌaʊx diː jˈʊŋə kɾˌɑtɔxvˈiːl das fˈɔøɜ ɡəlˈeːkt , ʊm zɪç an deːm mˈanə tsuː rˈɛçən.mɪç zˈɛlpst hˌatə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zoːfˈɔɾt dˈ??çtsˌʊkt . 
ˈaɪlən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç hɪnˈaʊf , fˈuːɾ dɛɾ fˈøːɾstɜ fˈɔɾt , ʊnt zˈeːən ziː nˈɑːx . 
diː mˈɛnɜ kˌœnən ziː tsuːɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə mˈɪtnˌeːmən ; 
ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən , zˈoːbalt ɪç mɪç vˈɛɾmɜ ˈanɡəklˌaɪdət hɑːbə.ɪç dˈɛŋkə , ziː kˌœnən zˈɪçs ɡˌants ɛɾʃpˈɑːrən , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç rˈaʃ fˈɛɾtɪç mˈaxənt . 
ɛs kˌan kˈaɪnə bəzˈɔndərə ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ zaɪn ; 
das klˈaɪnə hˈaʊs ʃtˈeːt jˈɑː aʊf ˌaɪnɜ ˈaʊsɡədˌeːntən lˈɪçtʊŋ . 
ziː mˈøːɡən ˈyːbɾɪɡəns ɪn bərˈaɪtʃaft blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , zˈɛndə ɪç nɑːx ˈiːnən.
diːs lˈɔøçtətə ˌaʊx dɛɾ fˈœɾstərˌɪn ˈaɪn , diː ʃˌoːn diː hˈoːən fˈɪltsstiːfəl dɛs ˈaltən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ʃtˈɪmtə tsˈuː , vˌɛːrənt ɪç mɪt deːn mˈɛnɜn ˈapɡˌɪŋ . 
viːɾ hˌatən tsvˈaɪ lˈɑtɜnən mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt ʃlˈuːɡən baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl ɡlˈaɪç deːn kˈyɾtsəstən , vˌɛn ˌaʊx bəʃvˈeːɾlɪçstən vˈeːk ˈaɪn . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fɛɾʃpˈyɾtən viːɾ bərˈaɪts lˈaɪçtən bɾˈandɡeːrˌʊx , dɛɾ ˈɪmɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ vˌ??də , ʊnt als viːɾ ˈɛntlɪç aʊf diː lˈɪçtʊŋ hɪnˈaʊstɾˌɑːtən , ʃˈɪmɜtə ʊns diː rˈøːtlɪçə ɡlˈuːt fɛɾɡlˈɪməndɜ bˈalkən , diː ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊmlˌɑːɡən , d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ bɾˈant vɑːɾ ˈalzoː ʃˌoːn ɛɾlˈɔʃən ʊnt kˈaɪnə vˈaɪtərə ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈɑːdən ɛɾvˈiːs zɪç als nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtənt . 
blˈoːs dɛɾ dˈaxʃtuːl vɑːɾ hɛrˈabɡəbɾˌant ; 
diː mˈaʊɜn ʃtˈandən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ; 
zˈɛlpst aɪn klˈaɪnɜ , ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçɜ hˈœltsɜnɜ ʃtˈal vɑːɾ fɔn deːn flˈamən fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən . 
ɪç frˈɑːktə diː hˈeːɡɜlˌɔøtə , vˈɛlçə ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ˌaɪnɪɡə ɪns frˈaɪə ɡəʃˈaftə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən vˈiːdɜ ˈaɪntsuːrˌɔømən , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt das fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ ? 
diː frˈaʊ ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf hˈastɪç ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾvˈɪɾt , ziː kˈœnə nˈuːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛs bˈøːzə mˈɛnʃən ɡəlˈeːkt hˌɛtən . 
ɛs ɡˈɛːbə ˌaɪnɪɡə vˈɪldiːbə , diː ˌiːrəm mˈanə ʃˌoːn lˈɛŋst rˈaxə ɡəʃvˈoːrən ; 
ˌaʊx vˈɛːrə ɛs ˈɪmɜhˌɪn mˈøːklɪç 
ziː blˈiːp plˈœtslɪç ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ʃtˈɛkən , dɑː iːɾ dɛɾ hˈeːɡɜ , viː ɪç bəmˈɛɾktə , ˌaɪnən ɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
diː ɛɾˈœɾtərˌʊŋ vɑːɾ iːm ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tɾˈɔts : viːɾ kˌœnən nˈiːmandən ˈanklˌɑːɡən . 
diː ˈɔktoːbɜnˌɛçtə zɪnt bərˈaɪts ɛmpfˈɪntlɪç kˈalt , ʊnt dɑː hˈɑːbən viːɾ , dɛɾ kˈɪndɜ vˈeːɡən , nɔx ʃpˈɛːt am ˈɑːbənt ɡəhˈaɪtst . 
dɛɾ ˈoːfən ˌɑːbɜ ɪst ˈalt ʊnt ʃˈathaft ʊnt dɛɾ tɾˈɛːkt vˈoːl diː ʃˈʊlt an deːm bɾˈandə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛkən , deːn viːɾ ˈaʊsɡəʃtˌandən , das ˈɛɾɡstə ; 
ˈaləs ˈandərə ɪst kˈaʊm dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt . 
dˈaxsparən ʊnt ʃˈɪndəln vɑːrən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn mˈɔɾʃ ʊnt fɛɾvˈɪtɜt , ʊnt hˌɛtən bˈalt d??ç nˈɔøə ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən mˈysən.dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ , zoːvˈiː das ɡˈantsə bənˈeːmən dɛɾ lˈɔøtə ɛɾʃˈiːn hˈɪnraɪçənt , marˈʊʃkɑː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dɛs frˈeːfəls tsuː ɛntlˈastən , deːn ɪç iːɾ tsˈuːɡeːmˌuːtət ; 
dɛɾ fˈøːɾstɜ jˈeːdɔx hˈiːlt baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən fɛɾbˈɪsənhˌaɪt an zˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn fˈɛst ʊnt mˈaɪntə , dɛɾ hˈeːɡɜ hɑːbə vˈoːl zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə , diː ʃˈʊlt aʊf deːn ˈoːfən tsuː ʃˈiːbən , dɑːmˈɪt diː rˈɔlə , vˈɛlçə ɛɾ baɪ deːm lˈiːbɛshˌandəl ɡəʃpˈiːlt , nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das mˈɛːdçən deːn bɾˈant ɡəlˈeːkt : 
diː kˈʊndə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪm ˈɔɾtə zˈɛlpst viː aɪn lˈaʊfɔøɜ ʊnt vˌ??də zoːfˈɔɾt tsuːɾ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftən tˈatzaxə . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɪçts ˈandərəm ʊnt frˈɑːktə zɪç ɛntɾˈystət , viː ɛs dɛn kˈɔmə , das diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪn nɔx ˈɪmɜ frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəhˌɛlɪçt ˈʊmhˌɛɾɡeːə . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən fˈant zɪç ˌaʊx das ɡərˈɪçt fɛrˈanlˌast , fɔn dɛɾ zˈaxə ˈakt tsuː nˈeːmən ʊnt marˈʊʃkɑː ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən fɛɾhˈøːrə tsuː ˌʊntɜtsˈiːən . 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈʊlt aʊf das ɛntʃˈiːdənstə ɪn ˈapɾˌeːdə ʃtˈɛltə ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən bəvˈaɪzəs ɡˌeːɡən ziː fˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː mˈʊstə dɛɾ ɡərˈɪçtslaɪtɜ , dɛɾ dˌiːzən ˈaʊsɡˌaŋ foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən , ˈaləs vˈaɪtərə aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , tsˈaɪktə zɪç ˈɑːbɜ , ʊm diː ɡəmˈyːtɜ tsuː bərˈuːɪɡən , ɡˈɛɾnə bərˈaɪt , deːn ˈantɾˌɑːk tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , deːn dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , nˈʊnmeːɾ d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə bəɡˈynstɪçt , an diː ʃtˌattalteːrˈaɪ tsuː rˈɪçtən fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç : diː bərˈaɪts vˌeːɡən ˈaɪnbɾˌʊxs ˈapɡəʃtɾˌaftə marˈiː kɾˌɑtɔxvˈiːl , vˈɛlçə , ɪn ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçɜ ˈaɾbaɪtsçˌɔø fɛɾhˈarənt , dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪtlɪçkˌaɪt zoːvˈoːl , als ˌaʊx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪçɜhˌaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾʃˈaɪnə , mˈøːɡə tsuːɾ ˈapɡˌɑːbə ɪn ˌaɪnə kˈɔrɛktsjˌoːnzanstˌalt bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌant bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln ɪns tsˈɔøk ɡˈɪŋ , zɪç nɑːx dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat bəɡˈɑːp , ʊm dˈɔɾt pɛɾzˈøːnlɪç ˈalə hˈeːbəl ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , zoː lˈaŋtə ˌaʊx bˈalt dɛɾ bəʃˈaɪt hɛrˈap , das das mˈɛːdçən tsuː ˈaɪnjˌɛːrɪɡɜ tsvˈaŋzaɾbˌaɪt ˈaɪntsuːlˌiːfɜn zˈaɪ . 
marˈʊʃkɑː , bɪs dɑːhˈɪn ɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm ɡəhˈaltən , vˌ??də ˈalzoː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˈoːnə das ɪç ziː mˈeːɾ tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən hˌɛtə , ˌʊntɜ ɡˈɛndaɾmˌeːriːbˌɛɡlaɪtˌʊŋ tsuːɾ bˈɑːn ɡəbɾˈaxt ʊnt nɑːx bɾˈyn bəfˈœɾdɜt . 
diː frˈaʊ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən mɪt ˌiːrəm zˈoːnə , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ viː aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ ɡəbˈɛɾdət , ɪn apˈɑːtɪʃə ʃvˈeːɾmuːt fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , tsuː ɛntfˈɛɾnt lˈeːbəndən fɛɾvˈantən bəɡˈeːbən , hˈɔfənt , das dɛɾ vˈɛksəl dɛs ˈɔɾtəs ʊnt dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ zˌaɪnən hˈaɪlzɑːmən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn ɡəmˈytstsʊstˌant dɛs bˈ??ʃən nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vˈyɾdə . 
dˌiːzəs mˈɪtəl ʃˈiːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn man vˈʊndɜtə zɪç baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ , viː ʃlˈɛçt ʊnt fɛɾfˈalən ɛɾ ˈaʊszˌɑː , ʊnt vɔltə zˈaɪtdəm bəmˈɛɾkən , das ɛɾ aɪn ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtəs , haɪmtˈykɪʃəs lˈʊŋɜlˌeːbən fˈyːrə . 
bˈalt hˈiːs ɛs ˌaʊx , ɛɾ hɑːbə mɪt deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ marˈʊʃkɑː frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən , tɾˈaɪbə zɪç ɪn dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ an ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtən ʊmhˈɛɾ , ʊnt bˈaɪdə zˈaɪən ʃˌoːn dɛs ˈœftərən ɪn ˌaɪnəm fɛɾrˈuːfənən vˈɪɾtshaʊzə nˈɛçst dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡəzˈeːən vˌɔɾdən . 
jˈɑː man bəhˈaʊptətə zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈʊnkəlhˌaɪt diː famˈiːlɪə ɪn ˌiːrɜ hˈøːlə ˈaʊfzˌuːxə , ziː mɪt bɾˈantvaɪn rˌeːɡalˈiːrə ʊnt mˈɪtɾɪŋkənt ʃvˈøːrə : ɛɾ ʊnt marˈʊʃkɑː vˈyɾdən dɔx nɔx aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
tsvɑːɾ ʃtˈeːə iːm ɪm frˈyːlɪŋ diː rˌɛkɾuːtˈiːrʊŋ bəfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ˈiːm , tɾˈɔts dɛɾ ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , iːn lˈɔstsuːkˌaʊfən , ɡˌants rˈɛçt , aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə baɪm mˌiːliːtˈɛːɾ tsuː dˈiːnən . 
vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrə , zˈaɪ ɛɾ mˈɑjoːrˌɛn ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ kˈœnə iːm ˈɛtvɑːs bəfˈeːlən ˌoːdɜ fɛɾbˈiːtən , zˈɛlpst zˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt , fɔn deːnən ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊbə , das ziː nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə am lˈeːbən blˈaɪbən dˈyɾftən . 
zoː vˈeːnɪçstəns ɛɾtsˈɛːltə man zɪç ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə , das ɪç ʃtˈeːts ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə , vˌɛn miːɾ dɛɾ bˈ??ʃə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnətə , blˈaɪç , hˈoːlvaŋˌɪç ʊnt mɪt blˈøːdən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn viː ɪns lˈeːrə ʃtˈiːrənt . 
das jˈɑːɾ zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt zaɪn zˈɔmɜ bɾˈaxtə zˈɔɾɡə , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt tˈiːfəs lˈaɪt . 
hˈɔøtə zɪnt mˈeːɾ als tsvˈaɪ dˈeːtsənˌɪən dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt diː ˈaɪnzˌɪçt , das jˈeːnə ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋspʊŋkt dɛs ɡɾˈoːsən ɡɛɾmˈɑnɪʃən rˈaɪçəs ɡəvˈeːzən , hat ʊns ˈalə mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl , das ʊns dˈɑmɑːls ɡətɾˈɔfən , ˈaʊsɡəzˌøːnt , vˌɛn zɪç ˌaʊx zˈaɪtɜ diː dˈɔøtʃən ɪn ˈøːstɜrˌaɪç , d??ç deːn natsjˌoːnˈɑːliːtˌɛːtənhˌɑːdɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən bədɾˈɛŋt , ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt fɛɾlˈasənɜ fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡərˈɑːtə dɑː ɪn rˌɛflɛksjˈoːnən , diː nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈøːrən . 
dɛɾ kɾˈiːk hˌatə ˌaʊx ˌʊnzrə pɾoːvˈɪnts ɡəʃtɾˈaɪft ʊnt dɛɾ ˈɔɾt fˈoːɾdɾˌɪŋəndə pɾˈɔøsɪʃə tɾˈʊpən bəhˈɛɾbɜkt . 
als ziː nɑːx ɡəʃlˈɔsənən frˈiːdənsfɜhˌandlʊŋən ˈapɡətsˌoːɡən vɑːrən , ʃˈiːn ˌaʊx vˈiːdɜ diː frˈyːərə ˈaltaksʃtˌɪmʊŋ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt tsuː zaɪn ; 
diː zoː fˈɔlɡənʃvˌeːrən fˈoːɾɡˌɛŋə hˌatən kˈaɪnə ˈɔøsərən ʃpˈuːrən hˌɪntɜlˈasən . 
bˈalt ˌɑːbɜ mˈaxtə zɪç fˈiːl ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡˈɛltənt . 
mˈançə fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn hˌatən ˌiːrə zˈøːnə ɪn deːn blˈuːtɪɡən ʃlˈaxtən fɛɾlˈoːrən , ˌoːdɜ zˈɑːən ziː fɛɾʃtˈyməlt ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˈaɪntɾˌɛfən . 
tsuː deːnən , vˈɛlçə tˈoːtə tsuː bəvˈaɪnən hˌatən , ɡəhˈœɾtə ˌaʊx dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ . 
dɛɾ jˈʊŋə hˌatə zˌaɪnən vˈɪlən dˈ??çɡəzˌɛtst ʊnt zɪç ˌasəntˈiːrən lˈasən , ˌoːdɜ fˈiːl mˈeːɾ mˈɔxtən diː ˈɛltɜn , vˈɛlçə fɔn deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kɾˈiːɡə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatən , ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə aɪn vɪlkˈɔmənəs hˈaɪlmɪtəl fyːɾ ˌiːrən zˈoːn fɛɾmˈuːtət hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈalzoː ɪn das ˈaɪnhˌaɪmɪʃə rˌeːɡiːmˈɛnt ɡətɾˈeːtən , vˌoː ɛɾ ˌaʊx , deːm ʃˈʊtsə ˌaɪnəs bəkˈantən hˈaʊptmanəs ɛmpfˈoːlən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊftsuːlˌeːbən ʃˈiːn ; 
dɛɾ kɾˈiːk ˌɑːbɜ bɾˈaxtə iːm aɪn rˈaʃəs ˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ nɔx baɪ kˈøːnɪɡɡɾˌɛts mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən , nɑːx deːm hˈastɪɡən ʊnt fɛɾvˈɔrənən rˈyktsuːk ˌyːbɜ diː ˈɛlbə jˈeːdɔx vˌ??də ɛɾ fɛɾmˈɪst , ʊnt zˌaɪnə ʃpˈuːɾ blˈiːp fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ; 
ɛɾ mˈʊstə ɪn deːn flˈuːtən dɛs ʃtɾˈoːməs zaɪn ɡɾˈɑːp ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
diː bˈaɪdən ˈaltən lˈeːptən , ˌiːrɜ rˈaɪçən hɑːbə ˈʊnfrˌoː , ɪn ˈøːdɜ ɛɾɡəbˈʊŋ dɑːhˈɪn ʊnt nˈɑːmən ʃlˈiːslɪç ˌaɪnə jˈʊŋə fɛɾvˈaɪstə ˈanfɛɾvˌantə an kˈɪndɛsʃtˌat ɪns hˈaʊs . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ tɾˌɔɡloːdˌyːtənfamˈiːlɪə hˌatə zɪç mˈançəs fɛɾˈɛndɜt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈɛntlɪç deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛs zˈɔøfɜs ɛɾlˈiːɡənt , vɑːɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm deːlˈiːriːˌʊm tɾˈeːməns fɛɾˈɛndət , ʊnt diː mˈʊtɜ hˈaʊstə nˈʊnmeːɾ am flˈʊsə alˈaɪn mɪt ˌiːrəm jˈyŋstən zˈoːnə . 
dˌiːzɜ ʃˈiːn ɪndˈɛs ɪn zɪç ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn ʊnt hˌatə vˈeːnɪçstəns ˈannˌɛːeːrˌʊŋsvaɪzə ˌaɪnən bərˈuːf ɛɾɡɾˈɪfən : 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛnzeːˌɪɾt ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt dˌiːzəs ˈamtəs vˈaltətə ɛɾ mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndəm ˈaɪfɜ , ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ˈʊmzˌɪçt ʊnt ˈʊnɡəˌɑːntɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt . 
zoː kˌɑːm ɛs , das iːm nɑːx ʊnt nɑːx fˈast diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə iːɾ vˈatʃəlndəs fˈeːdɛɾvˌiː ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , das man frˈyːɜ fˌɔɾ deːn vˈyɾɡərˌɪʃən ɡɾˈɪfən dɛɾ kɾˌɑtɔxvˈiːl nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn ˈaxt hˌatə nˈeːmən kˈœnən . 
ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrə hˈeːɾdə ʃnˈatɜtə nˈuːn aʊf dɛɾ frˈɪʃ bəzˈɛmtən hˈʊtvaɪdə ʊnt fɛɾlˈiː dɛɾ ɛɾthˈytə , diː ziː ˈʊmvˌaɪdətə , ˌaɪnən hˈœkst iːdˈylɪʃən karˈaktɜ . 
tsvˈɪʃəndˌ??ç bəvˈeːktə zɪç dɛɾ mˈɛçtɪç ˈaʊfɡəʃˌɔsənə , rˈɔtɑːrˌɪɡə jˈʊŋə ʊnt tɾˈiːp mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən , lˈʊstɪç ɡəʃvˈʊŋənən pˈaɪtʃə zˌaɪnə ʃˈʊtsbeːfˌoːlənən tsuː pˈɑːrən , jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ ʃˈɑːɾ deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ nɑːx hɛrˈaʊs ɛɾkˈɛnənt . 
zoː ɡˈɪŋ das jˈɑːɾ hˈɪn , ʊnt vˈoːl nˈuːɾ vˈeːnɪɡən kˌɑːm ɛs ɪn deːn zˈɪn , das diː tsˈaɪt hɛrˈannˌɑːə , ʊm vˈɛlçə marˈʊʃkɑː ˌaʊs dɛɾ tsvˈaŋzanstˌalt vˈyɾdə ɛntlˈasən vˌɛɾdən . 
ɪn miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ fˈast jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː ɛɾlˈɔʃən ; 
hˌatə ɪç dɔx ɪntsvˈɪʃən aɪn ʃˈøːnəs , zˈanftəs mˈɛːdçən , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən fˈœɾstɜs , kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , diː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœçlɪç ɛɾʃtˈaʊnt , als ɪç diː tsuːrˈykɡəkˌeːɾtə an ˌaɪnəm dˈystərən , ʃtˈyɾmɪʃən nˈoːvɛmbɜtˌɑːɡə aʊf dɛɾ bɾˈykə ʃtˈeːən zˈɑː . 
ziː lˈeːntə mɪt deːm rˈykən am ɡəlˈɛndɜ ʊnt blˈɪktə miːɾ ʃtˈaɾ ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs ɛntɡˈeːɡən ; 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə ziː zɪç lˈaŋzɑːm ˈap . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪn ˌiːrəm ˈɔøsərən fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən . 
diː ˈaɪnst zoː kɾˈɛftɪɡə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt hˌatə ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌʊndə , fˈɔɾmloːzə fˈylə ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ɪn deːm fˈɑːlən , ˈaʊfɡədˌʊnzənən ɡəzˈɪçt lˈɑːk jˈeːnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tsˈuːk ˈøːdən ʃtˈʊmpfzɪns , dɛɾ deːn mˈaɪstən ʃtɾˈɛflɪŋən ˈaɪɡən ɪst . 
fɔn ˌiːrən hˈɑːrən vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən , aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs kˈɔpftʊx ˈʊmhˌyltə das ɡˈantsə hˈaʊpt bɪs tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn hɪnˈaɪn . 
aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçəs ɡɾˈaʊən vˈandəltə mɪç ˈan , als ɪç jˌɛtst an iːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɛɾmˈiːt ɪç ɛs , aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs ɡˈiːpt tˈɑːɡə , an vˈɛlçən ˈaləs tsuːzˈaməntɾˌɪft , ʊm kˈaɪn bəhˈɑːɡən ɪm mˈɛnʃən ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɔøtɪɡə . 
ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən hˌatə ɛs tsvˈɪst ʊnt ˈɛɾɡɜnˌɪs mɪt deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜn ɪm vˈaldə ɡəɡˈeːbən ; 
jˈɛtst , nɑːx dɛɾ ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ , mˈʊstə ɪç ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛɾ hˈɛɾʃaft tsuː ɡərˈɪçt , ˌaɪnəs tɾˈaɪbɜs vˈeːɡən , deːn man aʊf dɛɾ jˈɑːkt ˈanɡəʃˌɔsən ; 
ɪm fˈɔɾstaʊzə lˈɑːk dɛɾ ˈaltə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɪçt tsuː bˈɛtə , vˈas ˌaʊx diː fˈœɾstərˌɪn ʊm ˌiːrə lˈaʊnə bɾˈaxtə . 
nɑːx hˈastɪç ˈaɪnɡənˌɔmənəm mˈɪtaɡˌɛsən mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ tsuː deːn hˈɔltsʃlɛːɡɜn hɪnˈaʊs , ʊnt am ˈɑːbənt ʃtˈant miːɾ dɛɾ ˈapʃlˌuːs dɛɾ fˈɔɾstɾɛçnˌʊŋən bəfˈoːɾ , vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft ɪç ʃtˈeːts zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən pflˈeːktə . 
zoː hˌatə ɪç mɪç dɛn ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɪn ˈanɡɾˌɪf tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt diː fɛɾtˈɔøfəltən ʃvˈaɾtsən tsˈɑːlən tˈantstən miːɾ baɪm lˈampənʃˌaɪn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən . 
maɪn hˈʊnt ʃˈiːn zɪç ɡlˈaɪçfals nˈɪçt bəhˈɑːklɪç tsuː fˈyːlən ; 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç viːdɜhˈɔlt ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊm ʊnt kˈɔntə dɔx kˈaɪnə bəkvˈeːmə lˈɑːɡə fˈɪndən . 
ˌaʊx das ʃtˈœɾtə mɪç ; 
ɪç lˈeːktə diː fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant , bɾˈantə miːɾ ˌaɪnə pfˈaɪfə an ʊnt ɡˈɪŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɪç dˈaxtə dɑːbˈaɪ an ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç mɪç fɔn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt dɾˈɛŋtə , ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ ʊnt ɪndˈeːm ɪç mɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈɛçtɾyktə , bəɡˈan ɪç tsuː adˈiːrən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ kˌɑːm ɪç ɪn diː ˈaɾbaɪt hɪnˈaɪn . 
ˌaʊx ʃtˈɔp hˌatə ˈɛntlɪç rˈuːə ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ ʃlˈiːf . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɛɾɡˈɪŋən ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
tsuːvˌaɪlən hˈiːlt ɪç ˈɪnə ʊnt lˈaʊʃtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf deːn nˈoːvɛmbɜstˌ??m , dɛɾ deːn vˈalt d??çbɾˈaʊstə . 
ʃtˈɔp ʃˈiːn iːn tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ɛɾ ʃˈaʊɜtə lˈaɪçt ʊnt ʃlˈuːk hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɪm tɾˈaʊmə kˈ??ts ʊnt lˈaɪzə ˈan . 
dɑː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als ɡəzˈɛlə zɪç deːm rˈaʊʃən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ hˈal . 
ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt tɾˈɑːt dˈɪçt an diː ʃˈaɪbən . 
hˈɔɾç ! 
vɑːɾ das nˈɪçt ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ? 
ɪç ˈœfnətə lˈaɪzə ˌaɪnən flˈyːɡəl . 
jˌɛtst aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈaŋɡətsˌoːɡənɜ tˈoːn . 
das fˈɔøɜhˌɔɾn ! 
fˈɔøɜ fˈɔøɜ ɪm ˈɔɾt ! 
zoː rˈaʃ als mˈøːklɪç mˈaxtə ɪç mɪç fˈɛɾtɪç ʊnt fɛɾlˈiːs , ʊm nˈiːmant fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk tsuː vˈɛkən , das hˈaʊs d??ç das nˈiːdɾɪç ɡəlˈeːɡənə fˈɛnstɜ ; 
ʃtˈɔp fˈɔlktə miːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜlˌaɪçtən zˈatsə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈastɪɡən ʃrˈɪtən blˈɪktə ɪç tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ; 
tˈiːf ʃvˈaɾts kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈɪpfəln dɛɾ fˈɪçtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː das hˈaʊs nˈɑːə ˈʊmʃtˌandən . 
ˈalzoː rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊm ˈaʊsblˌɪk tsuː ɡəvˈɪnən ! 
ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ fɛɾnˈɑːm ɪç das dˈʊmpfə ɡlˈɔkənɡˌeːtøːn , vˌɛːrənt aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈeːeːrˌuːf mɪt deːm ʃtˈ??m tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn . 
nˈuːn bɾˈɔøntə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn das fˌɪɾmamˈɛnt , dan rˈøːtətə ɛs zɪç ʊnt als ɪç jˌɛtst deːn vˈaldɾant ɛɾrˈaɪçt hˌatə , lˈɑːk dɛɾ ˈɔɾt fˌɔɾ mˈiːɾ , takhˈɛl bəlˈɔøçtət fɔn deːm flˌamənɡeːvˈoːɡə ˌaɪnəs bɾˈɛnəndən hˈaʊzəs . 
viː ɪç mɪç zoːfˈɔɾt ˌoːrɪɛntˈiːɾtə , vɑːɾ ɛs das dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs ; 
nˌɑːeːbˈaɪ , nˈuːɾ d??ç aɪn ˈandərəs , nˈiːdɜəs , ˌɑːbɜ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktəs ɡətɾˈɛnt , rˈɑːktə das ɡərˈɪçtsɡeːbˌɔødə , das ɡɾˈœstə dɛs ˈɔɾtəs , fɔn dɛɾ pɾˈasəlndən lˈoːə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , fˈast blˈʊtɾoːt ɛmpˈoːɾ . 
tsʊm ɡlˈyk tɾˈiːp diː vˈɪndɾɪçtˌʊŋ diː flˈamən nˈɪçt ɪn deːn flˈɛkən hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn nɑːx rˈykvɛɾts , deːm frˈaɪən fˈɛldə tsˈuː ; 
ˌaʊx vɑːɾ diː fˈɔøɜvˌeːɾ , diː zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ ɡəbˈɪldət hˌatə , ʃˌoːn ɪn fˈɔlɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt bəɡɾˈɪfən . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ bətɾˈaxtətə ɪç das fˈ??çtbɑːɾ pɾˈɛçtɪɡə ʃˈaʊʃpiːl , vˌɛːrənt ˈʊntən , baɪm ɡəhˈɔøl dɛɾ ˈanɡəzˌaməltən mˈɛnʃən , diː ʃpɾˈɪtsən ˌyːbɜ deːn plˈats rˈasəltən ʊnt ˌiːrə vˈasɜʃtɾˌɑːlən ɪn diː tsˈyŋəlndən flˈamən ʃtˈɔøbən lˈiːsən . 
dan ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , ˌɔp ɪç hɪnˈabˌaɪlən ˌoːdɜ fˈoːɾˌeːɾst diː ɡəvˈiːs nɔx ˈɑːnʊŋslˌoːzən fˈœɾstɜlˌɔøtə ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən zˌɔltə . 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə hˈalbə vˈɛndʊŋ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə hˈɪntɜ miːɾ ɪm ɡəʃtɾˈyp ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜtə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː ɪç frˈyːɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
dɛɾ fˈɔøɜʃˌaɪn ˈʊmfˌʊŋkəltə iːɾ ˈantlˌɪts , zoːvˈiː diː hˈɛɾbən rˈoːtən frˈyçtə ˌaɪnəs dˈyrən vˈɪldən rˈoːzənstɾˌaʊxəs , an vˈɛlçəm ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ marˈʊʃkɑː . 
duː!?rˈiːf ɪç ˈaʊs , vˌɛːrənt ˌaɪnə plˈœtslɪçə ɡəvˈɪshaɪt ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk . 
jˈɑː , ɪç,ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈuːɪç . 
vˈas tˈʊst duː hˈiːɾ?
ɪç zˈeːə tsˈuː . 
ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vɑːɾt ɪç , das ɛs ˈanɡˌɪŋə.duː hast ! 
rˈeːdət nˈuːɾ ˈaʊs ! 
ɪç hˈɑːp das fˈɔøɜ ɡəlˈeːkt.ˈeːlɛndə!ʃtˈiːs ɪç hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈeːm ɪç maɪn ɡəvˈeːɾ ɛɾhˈoːp , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾzˈuːxt , mɪt deːm kˈɔlbən aʊf iːɾ hˈaʊpt nˈiːdɜtsˌʊʃmɛtɜn . 
ˈoːhoː!ʃrˈiː ziː , ɪndˈeːm ziː rˈaʃ ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ . 
kˈɔmt iːɾ miːɾ zˈoː ! 
ɪç fˈyɾçt ɔøç nˈɪçt zˈamt ˈɔørɜ flˈɪntə . 
dɛn vˌɛn iːɾ mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç nˈiːdɜʃˌiːst , kˌœnt ɛs ɔøç ʃlˈɛçt ɛɾɡˈeːən!
ziː zˈɑː mɪç vˈɪlt dɾˈoːənt ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊnzˌɪçɜ aʊf deːm bˈoːdən fˈuːsənt ˈan . 
ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs blˈɪŋktə dɛɾ dˈynə hˈɑːls ˌaɪnɜ flˈaʃə hɛɾfˈoːɾ ; 
ziː hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ bɾˈantvaɪn ɡətɾˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜts dɛn ˈɔøç?fˈuːɾ ziː , plˈœtslɪç ˈaɪnlˌɛŋkənt , fˈɔɾt ; 
ɔøç ɡəʃˈiːt jˈɑː nˈɪçts , dɛn bɪs an deːn vˈalt kˈɔmt das fˈɔøɜ 
nˈɪçt.vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn ? 
ˌɑːbɜ diː lˈɔøtə dɑː ˈʊntən!diː lˈɔøtə dɑː ˈʊntən ? 
ˌiːrɜ vˌeːɡən hˈɑːp ɪç jˈɑː ˈanɡətsˌyndət ! 
dˈɑmɑːls tˈɑːt ɪç ˈɛs nˈɪçt , als ziː mɪç ˈanklˌɑːktən . 
jˌɛtst zˌɔlən ziː fɛɾbɾˈɛnən , ˈalə mˈɪtˌaɪnandɜ!rˈʊxloːzə ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl zˈɛlpst lˈɛst dˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən . 
zˈiː nˈuːɾ , dɛɾ vˈɪnt hat zɪç ɡəlˈeːkt , ʊnt das hˈaʊs bɾˈɛnt ʃˌoːn ʃvˈɛçɜ.
ziː blˈɪktə mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑː , das ɪç rˈɛçt hˌatə . 
viː ɛs ˈɔft baɪ hˈɛftɪɡəm ʃtˈ??mə tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft mˌoːməntˈɑːnə rˈuːə ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als vˈɛːrə man dɛs fˈɔøɜs bərˈaɪts hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː kɾˈaltə diː fˈɪŋɜ ˈiːnaɪnˌandɜ . 
nˈuːn , das hˈaʊs vˈeːnɪçstəns ɪst hˈɪn!kˈɔøçtə ziː kɾˈampfhaft . 
vˈas tˈuːts ? 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈɛst aɪn nˈɔøəs ˈaʊfbˌaʊən . 
ʊnt ˈanɡənˌɔmən zˈɛlpst , das ɛɾ ʃvˈeːrən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , ʃtˈant diːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaxə tsˈuː ? 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ʃvˈeːɾ ɡənˈuːk bəʃtɾˈaft fyːɾ das ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ dˈiːɾ , viː duː vˈoːl mˈaɪnst , ˈanɡətˌɑːn ? 
ɛɾ hat zˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən . 
ˌoːdɜ vˈaɪst duː das nˈɪçt?viː zˈɔlt ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɪsən!zˈɑːɡtə ziː fɛɾˈɛçtlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn , das ɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾmt ? 
vˈas kˈymɜts mɪç , das dɛɾ hˈɪn ɪst!duː hast iːn dɔx ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt!deːn ? 
dɛɾ ˈaf vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç hˈɑːp iːn ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ ɡˈɛlt ɡˈɑːp ʊnt vˌaɪl iːɾ mɪç nˈɪçt mˈɔxtət!
ɪm zˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɛmpfˈandən viːɾ ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən , hˈaɪsən vˈɪntstoːs , dɛɾ ʊns bˈaɪdə ɪns vˈaŋkən bɾˈaxtə ; 
diː ʃtˈɛmə hˈɪntɜ ʊns ˈɛçtstən ʊnt knˈaɾtən , ʊnt ˌaʊs deːm ɛɾʃtˈɪkəndən bɾˈandə tsˈyŋəltən nˈɔøə flˈamən . 
hˈɑː ! 
hˈɑː!rˈiːf ziː mɪt ɡˈɛləndəm ɡəlˈɛçtɜ . 
zˈeːt iːɾ , dɛɾ hˈɪməl mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ ! 
ɛs bɾˈɛnt vˈiːdɜ ɛs bɾˈɛnt ! 
jˌɛtst ɡˈeːt ˌaʊx das nˈaxbaɾhˌaʊs ˈan!
ziː jˈaʊxtstə ɪn vˈɪldɜ frˈɔødə ˈaʊf , tsˈoːk diː flˈaʃə hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈaŋk ɡˈiːrɪç mɪt tsuːrˈykɡənˌaɪktəm hˈaʊptə ʊnt hˈoːx ɛɾhˈoːbənəm ˈaɾm . 
jˈɑː , jˌɛtst vˌɛɾdən ziː bɾˈɑːtən ˈalə ˈalə diː mɪç ɪns ˈaɾbaɪtshˌaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ˈoː , vˈas hˈɑːp ɪç dˈɔɾt ˈaʊsɡəʃtˌandən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈaɾbaɪtən , ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaɾbaɪtən , ɪç kˌan nˈɪçt ˈaɾbaɪtən ʊnt vˈeːɾ mɪç dɑːtsˈuː tsvˈɪŋt , dɛɾ ɪst maɪn fˈaɪnt , deːn hˈas ɪç ʊnt deːn bɾˈɪŋ 
ɪç ˈʊm!ziː bəɡˈan , ˌaɪnə bɾˈantvaɪntɾˌʊnkənə mˈɛːnɑːdə , mɪç mɪt plˈʊmpən , hˈɛːslɪçən ʃpɾˈyŋən tsuː ˈʊmtˌantsən . 
ɪç fˈastə ziː rˈaʊ an ʊnt tsvˈaŋ ziː ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən . 
duː kˌanst nˈɪçt ˈaɾbaɪtən?rˈiːf ɪç . 
nˈuːn vˌɪɾst duː ˈɛs ˈeːɾst rˈɛçt mˈysən ! 
dɛn aʊf das hˈɪn ɪç vˈiːs nɑːx deːm fˈɔøɜ bəkˈɔmst duː vˈeːnɪçstəns tsˈeːn jˈɑːrə tsuːçtˈaʊs . 
ʊnt dˈɔɾt lˈɛst man diː lˈɔøtə nˈɪçt fˈaɪɜn!tsuːçtˈaʊs!rˈiːf ziː mɪt tˈɔləm ɡəlˈɛçtɜ . 
tsuːçtˈaʊs ! 
deːn mˈœçt ɪç zˈeːən , dɛɾ mɪç ɪns tsuːçtˈaʊs bɾˈɪŋt!vˈas ? 
ɡlˈaʊpst duː , man vˌɛɾdə nˈɪçt zoːfˈɔɾt aʊf dɪç fɛɾfˈalən ? 
dɪç nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən?
vˌɛn man mɪç hat!mˈaɪnst duː tsuː ɛntkˈɔmən ? 
vˌoː vɪlst duː dɛn hˈɪn?ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , als vɔltə ziː deːn ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaʊm bətsˈaɪçnən . 
diː ɡˈɛndaɾmən vˌɛɾdən dɪç ˌyːbɜˈal fˈɪndən!mˈaɪnt iːɾ ? 
ˌoːdɜ vɔlt iːɾ mɪç ɡlˈaɪç fˈasən ? 
tˈuːts ! 
iːɾ hˈɑːpt jˈɑː ˌaʊx aɪn ɡəvˈeːɾ!ziː lˈaŋtə rˈaʃ dˈaɾnax , ʊnt ɪç hˌatə ˈalə mˈyːə , ɛs iːɾ tsuː ɛntɾˈɪŋən . 
ʃˈiːst mɪç nˈiːdɜ!hˈɔøltə ziː plˈœtslɪç , ʃˈiːst mɪç 
nˈiːdɜ!
ziː vˈaɾf zɪç tsuː bˈoːdən ʊnt vˈant zɪç miːɾ tsuː fˈyːsən . 
ˌoːdɜ nˈaɪn , kˈyst mɪç!ʃrˈiː ziː , vˈiːdɜ rˈaʃ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
kˈyst mɪç ! 
mˈaɪnt iːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , das ɪç ɔøç ɡəfˈalən hɑːbə ? 
das iːɾ ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt vɑːɾt ? 
jˈɑː , fɛɾlˈiːpt ! 
dˈɑmɑːls ɛɾˈɪnɜt iːɾ ˈɔøç ? 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç nˈuːɾ ɡəʃˈɛmt , zˈɔnst vˈɛːrət iːɾ miːɾ nˈaxɡəlˌaʊfən viː aɪn hˈʊnt , vˈɛːrət miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən . 
tˈuːts jˈɛtst , dɑː ˈaləs ˌaʊs ɪst ! 
iːɾ mˈyst ɛs tˈuːn!
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɪldən kˈatsə ʃpɾˈaŋ ziː an miːɾ hɪnˈaʊf ʊnt ˈʊmklˌamɜtə mɪç , als vɔltə ziː mɪç ɛɾvˈyɾɡən , vˌɛːrənt ˌiːrə dˈʊnstɪɡən lˈɪpən diː mˌaɪnən zˈuːxtən . 
ʃtˈɔp , dɛɾ ɛɾbˈɔst tsuː bˈɛlən ˈanɡəfˌaŋən , fɛɾbˈiːs zɪç ɪn iːɾ klˈaɪt ʊnt tsˈɛɾtə dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː bəˈaxtətə ɛs nˈɪçt . 
kˈɔm,kˈɔøçtə ziː , kˈɔm mɪt miːɾ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ! 
dˈɔɾt ɪst ɛs nˈaxt kˈaɪn mˈɛnʃ zˈiːt ˈʊns kˈɔm ! 
kˈɔm!ziː tɾˈaxtətə , mɪç ɪn vˈyːtəndɜ ˈʊmklˌamərˌʊŋ mɪt zɪç fˈɔɾtsuːtsˌiːən . 
ɪç mˈaxtə ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , mɪç lˈɔstsuːmˌaxən ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ; 
ɪç hˌɛtə tsuːɾ ˈɔøsɜstən ɡəvˈalt ʃrˈaɪtən mˈysən . 
ʊnt tɾˈɔts ˈalən ˈeːkəls ʊnt ˈapʃˌɔøs , tɾˈɔts dɛɾ fˈ??çt , diː ɪç jˌɛtst fˌɔɾ iːɾ ɛmpfˈant , fˈyːltə ɪç dɔx ˌaɪnə plˈœtslɪçə vˈalʊŋ dɛs blˈuːtəs , mˌaɪnə zˈɪnə dɾˈoːtən zɪç tsuː fɛɾvˈɪrən ; 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən lˈɑːɡə .... 
dɔx dɑː ɛɾʃˈiːn diː rˈɛtʊŋ ! 
aɪn nˈɛːɜ kˈɔməndəs rˈasəln ɛɾtˈœntə ; 
ɛs vɑːɾ diː klˈaɪnə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ˌaɪnəs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən mˈaɪɜhˌoːfəs , diː deːm bədɾˈɛŋtən ˈɔɾtə tsuː hˈɪlfə ˈaɪltə . 
ʊm tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən , hˌatə ziː ˌaɪnən bɾˈaɪtən fˈɛldveːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ ˈʊntən am vˈaldə foːrˈyːbɜfˌyːɾtə ; 
ziː kˌɑːm jˈeːdɔx , dɛs ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəfˌɑːrənən ɡəlˈaɪzəs vˈeːɡən , nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts . 
diː bədˈiːnʊŋsmˌanʃaft vɑːɾ ˈapɡəzˌɛsən ʊnt ˈaɪltə nˌeːbən deːm hˈɔlpɛɾndən ɡəfˈɛːɾt aɪnhˈeːɾ . 
hˈeː , lˈɔøtə!rˈiːf ɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft . 
hˈiːɜ , iːɾ lˈɔøtə ! 
hˈiːɾ ɪst diː mˈɔɾdbɾənərˌɪn ! 
fˈast ziː ! 
hɛrˈaʊf iːɾ lˈɔøtə!
dɔx nˈiːmant kˈeːɾtə zɪç dɑːrˈan ; 
mˌaɪnə rˈuːfə ʃˈiːnən ˈʊnfɛɾnˌɔmən ɪm vˈɪndə tsuː fɛɾhˈalən . 
diː tɾˈʊnkənə , vˈɑːnvɪtsˌɪɡə ˌɑːbɜ ʃˈiːn tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ tsuː kˈɔmən ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ziː lˈiːs ɪn ˌiːrɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ nˈɑːx , ʊnt zoː kˈɔntə ɪç ziː bˈaɪzaɪtə ʃlˈɔødɜn , diː hˈɛːnə mˌaɪnəs ɡəvˈeːrəs ʃpˈanən ʊnt rˈaʃ hˌɪntɜaɪnˈandɜ bˈaɪdə lˈɔøfə ɪn diː lˈʊft ˈapfˌɔøɜn . 
das vˈɪɾktə . 
diː mˈɛnɜ hˈiːltən an ʊnt blˈɪktən d??ç das hˈalbdʊnkəl fˈɔɾʃənt ɛmpˈoːɾ . 
marˈʊʃkɑː , diː ɡəfˈɑːɾ ɛɾkˈɛnənt , vˈantə zɪç ˈaɪlɪç tsuːɾ flˈʊxt ʊnt fɛɾʃvˈant tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛmən . 
lˈaʊfə duː nˈuːɾ!rˈiːf ɪç iːɾ , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , nˈɑːx . 
man kˈɛnt dɪç ʊnt vˌɪɾt dɪç tsuː fˈɪndən vˈɪsən!
ˌɑːbɜ man fˈant ziː nˈɪçt . 
ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , diː man ˈʊnfɛɾvˌaɪlt nɑːx ɡlˈyklɪç bəvˈɛltɪçtəm bɾˈandə ɪm reːvˈiːɾ zoːvˈoːl als ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ˈanʃtˌɛltə , hˌatən kˈaɪnən ɛɾfˈɔlk . 
ziː vɑːɾ ʊnt blˈiːp fɛɾʃvˈʊndən . 
ˈeːɾst ɪm frˈyːjɑːɾ , als dɛɾ ʃnˈeː lˈɛŋst ɡəʃmˈɔltsən vɑːɾ , ɛntdˈɛktə man ɪm vˈalt ˌʊntɜ deːm ɡərˈœl ˌaɪnəs ʃmˈɑːlən ʊnt tˈiːfən vˈasɜrˌɪsəs ˌaɪnə vˈaɪplɪçə lˈaɪçə . 
ziː vɑːɾ bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ˈantsˌaɪçən ʃpɾˈɑːxən dɑːfˈyːɾ , das ɛs diː dɛɾ tɾˈɔɡloːdˌyːtɪn ɡəvˈeːzən . 
miːɾ zˈɛlpst blˈiːp dɛɾ ˈanblˌɪk ɛɾʃpˈaɾt , dɛn nɔx ɪn deːmzˈɛlbən vˈɪntɜ vɑːɾ ɪç als ˌʊntɜfˈøːɾstɜ aʊf aɪn ɡˈuːt fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , das aɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn zˈytstaɪɜmˌaɾk , nˈɑːə dɛɾ kɾoːˈɑːtɪʃən ɡɾˈɛntsə , bəzˈɑːs . « 