ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ noːvˈɛlə hat zˈɑːɾ ˈɛltərə moːtˈiːvə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən ʊnt fˈɔɾtɡɛspˌɔnən . 
das moːtˈiːf dɛs mɪt lˈiːbɛsçˌʊlt bəlˈɑdənən ˌɔfiːtsˈiːɾs hˌatə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ fˈɔn » vˈɛː vˈɪktɪs « vˈiːdɜ fˈalən ɡəlˈasən bˈant rˌøːmɪʃ ˈaxt , zˈaɪtə nˈɔøn ; ʊnt mɪt deːn papˈiːrən tsˈʊm » hˈaʊs rˈaɪçɛk « ʃtˈɪmt nˈɪçt blˈoːs diː zˌiːtuːatsjˈoːn , diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə an deːm tˈantsfɜɡnˌyːɡən dɛɾ ʃtˈɛtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ʃˈɪldərˌʊŋ ɡˈiːnɛvrˌɑːs ˈyːbɜaɪn . 
diː hˈantʃrˌɪft ˌʊnzərɜ noːvˈɛlə ɪst » blˈanskoː , fˈiːɾ. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç « datˈiːɾt . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪnʃrɪft , diː ˌɑːbɜ nɔx zoː fˈiːlə kˌɔrɛktˈuːrən ɛɾfˈɑːrən hat , das ziː ʃtˈɛlənvˌaɪzə nˈuːɾ ʃvˈeːɾ lˈeːzɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ziː lˈiːkt tsuːnˈɛçst deːm ˈeːɾstən ˈapdɾʊk ɪn deːm vˈiːnɜ jˈɑːɾbʊx » dˌɪoːskˈuːrən « ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntsɪç rˌøːmɪʃ nˈɔøntseːn . 
jˈɑːɾɡaŋ , zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç tsˈuːɡɾʊndə , dɛɾ frˈaɪlɪç baɪ dɛɾ kˌɔrɛktˈuːɾ nɔx lˈaɪzə ˈapˌɛndərˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən hat ; 
aʊf deːn dˌɪoːskˈuːrən bərˈuːt ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx dɛɾ ʃpˈɛːtə ˈapdɾʊk ɪn dɛɾ tsˈaɪtʃrˌɪft » moːdˈɛɾnə kˈʊnst « rˌøːmɪʃ zˈiːptseːn . 
jˈɑːɾɡaŋ , ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt tsvˈaɪ dɾˈaɪ , zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˌɛfˈɛf . , tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç ˌɛfˈɛf . , dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ˌɛfˈɛf . , dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ˌɛfˈɛf . . 
fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbə hat dɛɾ dˈɪçtɜ tsuːnˈɛçst ɪn ˌaɪnəm zˈeːparˌɑtabdɾˌʊk ˌaʊs deːn dˌɪoːskˈuːrən ˈɛndərˌʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt , ziː ˌɑːbɜ dan dɔx vˈiːdɜ ɪn diː hˈantʃrˌɪft ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən ʊnt dˌiːzə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːm ˈapdɾʊk ɪn dɛɾ fˈiːɾtən nˈoːvəlˌɛnzamlˌʊŋ » frˈaʊənbˌɪldɜ « ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç zˈaɪtə ˈaɪns tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡəlˈeːkt , vˈoːd??ç diː kˌɔrɛktˈuːrən zoː tsˈɑːlraɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt , das dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ viːdɜhˈɔlt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən ɪns rˈaɪnə ʃrˈaɪbən mˈʊstə ʊnt zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɛndərˌʊŋən ɪm vˈɔɾtɡɛbɾˌaʊx diː tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛs dˈɪçtɜs ˈaɪnhˌɔltə . 
tɾˈɔtsdəm ˌaʊx hˈiːɾ nɔx baɪ dɛɾ kˌɔrɛktˈuːɾ nˈaxɡeːˌɔlfən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡənˈyːktə ˌaʊx dˌiːzə fˈasʊŋ deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç fˈaɪləndən dˈɪçtɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç am dɾˈaɪ. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ » frˈaʊənbˌɪldɜ « fyːɾ ˌaɪnə ˌɛtvɑː nˈoːtvɛndˌɪɡə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə ʊnt ˌʊntɜtsˈoːk ziː ɪm mˈɛɾts dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs ˈaɪnɡˌeːəndən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , diː dan dɛɾ ˈeːɾstən tsvˈaɪbɛndˌɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ » noːvˈɛlən ˌaʊs ˈøːstɜrˌaɪç « ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç tsvˈaɪtɜ bˈant , zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç tsˈuːɡuːtə kˌɑːmən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs diː fˈɔɾm bətɾˈɑːfən : dɛn diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡiːnˈɛvrɑː ʃtˈamt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs kˌoːnɛɡliːˈɑːnoː , zˈɔndɜn ˌaʊs basˈɑːnoː , ʊnt dɛɾ zˈats am ʃlˈʊsə , nɑːx vˈɛlçəm dɛɾ ˈoːbɜst tsuː dɛɾ poːlˈiːn ˈɪmɜ nɔx ɪn bətsˈiːʊŋən ʃtˈeːt , ɪst ˈeːɾst hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌyːkt . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ˈɑː.ˈɑː . ˈoː. ɪst dan nˌeːbən ɡərˈɪŋən stiːlˈɪstɪʃən ˈɛndərˌʊŋən diː ʃˈɪfrə ˈɛl ... ɪn lˈaɪtmˌeːrɪts ˈaʊfɡəlˌœst vˌɔɾdən . 
deːm ˈapdɾʊk ɪn rˈɛklɑːms ˌuːniːvˌɛɾzalbˌɪblɪoːtˈeːk ˌɛnˈɛɾ. fˈiːɾ tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt ˈaɪn tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt fˈiːɾ ʃˈaɪnən nˈɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndə kˌɔrɪɡˈiːɾtə dɾʊkbˈoːɡən dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈaʊsɡˌɑːbə tsˈuːɡɾʊndə tsuː lˈiːɡən ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈɪmt an ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡən ʃtˈɛlən nɔx mɪt dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən ˈyːbɜaɪn . 
das dˈiːnɜ vɑːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt diː klˈaɪnə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɪlɑː , ʊm dˈɔɾt deːn kˈafeː tsuː nˈeːmən . 
naxdˈeːm man zɪç aʊf ˌaɪnɜ tˈɛrasə nˈiːdɜɡˌɛlasən , diː deːn ˈaʊsblˌɪk aʊf diː ˈʊmlˌiːɡəndən hˈøːən ʊnt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ɛɾˈœfnətə , zˈɑːɡtə diː hˈaʊsfrˌaʊ : » ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns dɔx ˈɛntlɪç fɔn dˌiːzɜ ɡiːnˈɛvrɑː , lˈiːbɜ ˈoːbɜst . 
fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɑːbən ziː ɛs lˈɛŋst . 
jˈeːdənfˌals mˈuːs ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː ziː nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈandˌaxt ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən . 
lˈasən ziː zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt bˈɪtən . 
viːɾ zɪnt ɡˌants ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt hˈɔfəntlɪç kˈɔmt kˈaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ bəzˈuːx , dɛɾ ziː ˌʊntɜbɾˈɛçən kˈœntə . « 
dɛɾ ˈoːbɜst , aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ , ʃlˈaŋkɜ mˈan ɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ , blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç aʊf diː ɡlˈɪmflɛçə dɛɾ tsˈiːɡarə nˈiːdɜ , diː ɛɾ zɪç zoːˈeːbən ˈanɡətsˌyndət . 
» nˈuːn dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ziː vɔlən , zˌɔl ɛs ɡəʃˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ɪç bəfˈyɾçtən mˈuːs , aɪn rˈɛçt ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
dɛn vˈas ɪç fˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾˈaltətə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , vˈɛlçə , vˌɛn ziː hˈɔøtə ɡədɾˈʊkt vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt nˈiːmant mˈeːɾ lˈeːzən mˈœçtə . 
ɪndˈɛs , viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ziː ɛs vˈɪɾklɪç vˈynʃən , bɪn ɪç bərˈaɪt . 
ɪst ɛs dɔx aɪn ɡənˈuːs , vˌɛn ˌaʊx aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ , zɪç ɪn diː ɡˈɔldənən tˈɑːɡə dɛɾ jˈuːɡənt tsuːrˈyktsuːfɛɾzˌɛtsən . « 
» ɪç vɑːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt ʊnt fˈɛːnrɪç baɪ ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt , das ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ frˈiːdənsbˌeːzatsˌʊŋ fɔn tˈeːreːzˌiːnstat bˈɪldətə . 
dˌiːzə fˈɛstˌʊŋ mˈɑːk ˈapɡəzˌeːən fɔn ˌiːrɜ ˈanmˌuːtɪɡən lˈɑːɡə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ɡəzˈɛɡnətstən lˈantʃtɾˌɪçə bˈøːməns ˌaʊx nɔx hˈɔøtə kˈaɪn bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈaʊfənthˌaltsɔɾt zaɪn ; 
dˈɑmɑːls ˈɑːbɜ ɪn deːn fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrən kˈɔntə ɛɾ vˈɑːɾhaft tɾˈɔstloːs ɡənˈant vˌɛɾdən . 
dɛn ˈaʊsɜ deːm ɡɾˈoːsən , mɪt tsvˈaɪ bˈaʊmraɪən ˈʊmpflˌantstən hˈaʊptplatsə , dɛɾ fˈast dˈ??çɡˌeːənts mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ɡəbˈɔødə ˈaʊfvˌiːs , ɡˈɑːp ɛs dˈɔɾt nˈuːɾ fˈiːɾ ɡˈasən . 
ziː fˈyːɾtən ɪn deːn ɛntʃpɾˈɛçəndən vˈɪndɾɪçtˌʊŋən nɑːx deːn tˈoːrən ʊnt vˈɛlən ʊnt bəʃtˈandən tsuːmˈaɪst ˌaʊs klˈaɪnən , hˈytənˌɛːnlɪçən hˈɔøzɜn , ɪn deːnən zɪç kɾˈɛːmɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ , bˈiːɾvɪɾtə ʊnt bɾˈantvaɪnʃˌɛŋkɜ ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatən . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə vɑːrən dɑːhˈɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf deːn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt viːɾ jˈyŋərən fˈyːɾtən nˈɪçt ˈeːbən das ɛɾbˈaʊlɪçstə dˈɑzaɪn . 
ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtaksʃtˌʊndən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ dˈiːnstlɪç bəʃˈɛftɪçt , fɛɾbɾˈaxtən viːɾ diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt ɪm mˌiːliːtˌɛɾkazˈiːnoː am bˈɪlaɾt ʊnt am ʃpˈiːltɪʃə , ˌoːdɜ bəɡˈɑːbən ʊns nɑːx dɛɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɛlbə ɡəlˈeːɡənən kɾˈaɪsʃtat lˈaɪtmˌeːrɪts , vˌoː viːɾ tsʊm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən dɛɾ ˈeːɾzɑːmən pfˈɑːlbyɾɡɜ ɪn kˈafeː ʊnt ɡˈastvɪɾtʃˌaftən zˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊxsfɔl ˈaʊftɾˌɑːtən , lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə lˈiːbɛshˌɛndəl ˈantsuːknˌypfən zˈuːxtən , ʊnt nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ ɪn diː fˈɛstˌʊŋ bəɡˈɑːbən zɪç mˈançə nɔx ɪn aɪn hˈœkst tsvˈaɪfəlhˌaftəs loːkˈɑːl , ʊm dˈɔɾt hˈalbə nˈɛçtə baɪ pˈʊnʃ ʊnt ɡlˈyːvaɪn tsuː dˈ??çʃvˌɛlɡən . 
vˈas nˈuːn mɪç zˈɛlpst bətɾˈɑːf , zoː mˈaxtə ɪç dˌiːzəs vˈystə , ɡədˈankənlˌoːzə tɾˈaɪbən ʃˌoːn dɛshˈalp mˈɪt , vˌaɪl man zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən kˈɔntə . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɪç jˈʊŋ , ʊnt nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tsˈʊxt , diː ɪç frˈyːɜ ɪn ˌaɪnəm kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , hˌatən dˈɛɾlaɪ ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən fyːɾ mɪç deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt . 
maɪn ˈoːaɪm , dɛɾ mɪç , deːn frˈyː fɛɾvˈaɪstən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an zˈoːnɛsʃtˌat ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈoːən ʊnt ˈaɪnflˌʊsraɪçən pˈɔstən baɪm dˈɑmalˌɪɡən hˌɔfkɾiːksrˈɑːtə bəklˈaɪdətə , zˈɛtstə miːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈanzˌeːnlɪçə ɡˈɛlttsuːbˌuːsə ˈaʊs ; 
ɪç lˈeːptə ˈalzoː zˈɔɾɡloːs ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx bˈɪsvaɪlən , mˌaɪnɜ natˈuːɾ nˈɑːx , fɔn zˌɛntiːməntˈɑːlən ʊnt hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən ˈanvˌandlʊŋən nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ blˈiːp . 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts , ɪm kˈaɾneːvˌɑːl , ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈøːdən kˈɑzɜnˌɛnvoːnˌʊŋ zˈɑːs ʊnt mɪç hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs fˈɔlɡəndəm ɡɾˈʊndə . 
dɛɾ fˈɛstˌʊnkskˌɔmandˌant , aɪn ˌɪnvalˈiːdɜ ɡˌeːnərˈɑːl , ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˈɛlçə tsvɑːɾ vˈeːdɜ bəzˈɔndɜs jˈʊŋ , nɔx bəzˈɔndɜs hˈypʃ tsuː nˈɛnən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈanrˌaɪts ɡənˈuːk bəzˈɑːs , ʊm ˌaɪnəm nˈɔølɪŋ , viː ɪç , deːn kˈɔpf tsuː fɛɾdɾˈeːən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊffˌalənt ʃlˈaŋk ɡəvˈaxzən , hˌatə ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsə , ʃtˈɛçəndə ˈaʊɡən , zˈeːɾ vˈaɪsə , lˈaɪçt tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndə tsˈɛːnə , ʊnt vˈʊstə ˌiːrən ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɪlptən vˈaŋən d??ç tsˈaɾtəs ˈaʊflˌeːɡən fɔn rˈoːt kˈynstlɪçə frˈɪʃə tsuː fɛɾlˈaɪən . 
baɪ ɛɾfˈɑːrənən kˈɑmeːrˌɑːdən ɡˈalt ziː als ˌaɪnə ˈaʊsbˌyndɪɡə kˈoːkɛtə , ʊnt man hˌatə mɪç ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , hˈalp ɪm ˈɛɾnst , fˌɔɾ iːɾ ɡəvˈaɾnt . 
dˈɛnɔx fɛɾlˈiːptə ɪç mɪç ɪn ziː , ʊnt tsvɑːɾ ˈanlˌɛːslɪç ˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , dɛɾ ziː , hˈalp fɛɾʃlˈaɪɜt , an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf deːm ˌoːratˈoːriːˌʊm dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnskɪɾçə bˈaɪvoːntə . 
ɔpɡlˈaɪç ziː zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç ɪn iːɾ ɡəbətbˈʊx fɛɾzˈʊŋkən ʃˈiːn , kˈɔntə ɪç dɔx bəmˈɛɾkən , das ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nɑːx miːɾ hˈɪnblɪktə , ˈanfˌɛŋlɪç nˈuːɾ zoː fɔn dɛɾ zˈaɪtə , dan ˌɑːbɜ mɪt tsuːvˈɛndʊŋ dɛs ˈantlˌɪtsəs ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ . 
ɪç ɡlˈaʊptə diːz ʊm zoː mˈeːɾ tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən ˈaʊslˌeːɡən tsuː dˈyɾfən , als ziː fɔɾtˈɑːn ʃtˈeːts hˈɪntɜ deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ɪç ʊnt das ɡəʃˈɑː mˈeːɾmɑːls dɛs tˈɑːɡəs am kˈɔmandˌantənhˌaʊzə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ; 
jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl kˈɔntə ɪç zoːɡˈɑːɾ vˈɑːɾneːmən , das ziː ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊm mɪç fɔn dˈɔɾt ˈaʊs , viː ziː vˈoːl mˈaɪntə , ˈʊnɡəzˌeːən bəˈoːbaxtən tsuː kˈœnən . 
ɪç hˌatə dɑːhˈɛɾ kˈaɪnən zˈeːnlɪçərən vˈʊnʃ , als iːɾ ˈɛntlɪç pɛɾzˈøːnlɪç nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ ˌɔfiːtsjˈɛlə bˈal , deːn iːɾ fˈɑːtɜ dˈɛmnɛçst tsuː ɡˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn miːɾ als hˈʊldfɔlstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç ʃtˈɛltə miːɾ bərˈaɪts zˈeːɾ lˈeːbaft fˈɔɾ , viː ˌaʊx ziː dˌiːzəm ˈɑːbənt zɪç ɛntɡˌeːɡən frˈɔøə , viː ziː mɪç zoːfˈɔɾt an zɪç hɛrˈantsˌiːən , viː ɪç mɪt iːɾ ɪm tˈantsə fɛɾˈaɪnt dɑːhˈɪnflˌiːɡən vˈyɾdə ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən jˈuːɡəntlˌɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋən mˈeːɾ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə , viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , diː rˈɛçnʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈoːnə deːn vˈɪɾt ɡəmˈaxt . 
dɛn tsuː deːm balˈeː vˌ??dən ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə ɡˈɛstə ɡəlˈɑːdən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən bəfˈandən zɪç nˌeːbən hˈøːərən ʃtˈandɛspɛɾzˌoːnən fɔm tsiːvˈiːl ˌaʊx diː ˌɔfiːtsˈiːrə ˌaɪnəs çˈeːvaʊkslˌeːɡɜsrˌeːɡiːmˈɛnts , das aʊf deːm plˈatən lˈandə ʃtatsjˌoːnˈiːɾt vɑːɾ . 
dɑː hˌatə ɪç nˈuːn deːn ʃmˈɛɾts , tsuː zˈeːən , viː dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantən ˈankˌœmlɪŋə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs dˈeːraɾt aʊf zɪç lˈɛŋktən , das ziː fyːɾ mɪç kˈaɪnən blˈɪk , ʊnt als ɪç mɪç ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən lˈiːs , ˌaʊx kˈaɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs vˈɔɾt ˈyːbɾɪç hˌatə . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɑːrˈyːbɜ fˈant ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn mˈuːt , ziː tsʊm tˈantsə ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ʊnt vˌɛːrənt diː ɡɾˈaʊzɑːmə fˈast diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃ ˈaʊszˌeːəndən rˈɪtmaɪstɜ ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən vˌ??də , fˈiːl miːɾ d??ç aɪn fɛɾhˈɛŋnɪs , viː ɛs dˈɛɾlaɪ nˈiːdɜlˌɑːɡən ʃtˈeːts tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːkt , diː ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kɾaɪsrˈɑːtəs tsˈuː , vˈɛlçə , dɑː ziː zˈɔnst nˈiːmant ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn lˈʊst bətsˈaɪktə , mɪt ˌiːrən rˈøːtlɪç blˈɔndən ʃmˈaxtlɔkən ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ klˈɛtə an miːɾ hˈɪŋ , bɪs ɪç mɪç ˈɛntlɪç , zˈoːbalt diːz ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ vˈaɪzə ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtə ʊnt fɔm balˈeː fɛɾʃvˈant . 
zoː zˈɑːs ɪç dˈɛn , ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənlˌiːbə , ˌoːdɜ viː ɪç miːɾ dˈɑmɑːls ˈaɪnbˌɪldətə , ɪn mˌaɪnən hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlən ɡəkɾˈɛŋkt , tsvˈɪʃən deːn kˈɑːlən fˈiːɾ vˈɛndən , vˌɛːrənt diː dˈɛmərˌʊŋ lˈɛŋst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ ʊnt ɪç kˈaʊm mˈeːɾ diː rˈaʊxvɔlkən zˈɑː , diː ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə mɛçˈɑnɪʃ fˌɔɾ mɪç hˈɪnbliːs . 
plˈœtslɪç fɛɾnˈɑːm ɪç hˈastɪɡə tɾˈɪtə , diː zɪç dɾˈaʊsən aʊf deːm ɡˈaŋə dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtən ; 
dˌiːzə vˌ??də pˈɔltɛɾnt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə mˈantəlˌʊmhyltə ɡəʃtˈalt , diː zɪç ʃvˈaɾts ɪn ʃvˈaɾts fɔn dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaphˌoːp . 
bɪst duː hˈiːɾ?rˈiːf ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə , ˈɛtvɑːs ʃnˈarəndə ʃtˈɪmə , an dɛɾ ɪç zoːfˈɔɾt ˌaɪnən mˌaɪnɜ nˈɛːərən frˈɔøndə , deːn lɔøtnˈant dˈɔɾsnɜ , ɛɾkˈantə . 
ʊnt dɑː ɪç mɪç jˌɛtst bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtə , fˈuːɾ ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtənt fˈɔɾt : 
tsʊm tˈɔøfəl , vˈas tɾˈaɪpst duː dɛn dɑː ɪm fˈɪnstɜn?
ɪç lˈeːktə diː pfˈaɪfə vˈɛk ʊnt tsˈyndətə ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈan , baɪ dˌeːrən tsvˈaɪfəlhˌaftəm ʃˈaɪn ɪç vˈɑːɾnɑːm , das dˈɔɾsnɜ , dɛɾ jˌɛtst deːn mˈantəl ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk , ɪn ˌaɪnə ʃmˈʊkə , ɡˌants nˈɔøə hˈalbuːnˌiːfɔɾm ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt lˈakstiːfəl an deːn fˈyːsən hˌatə . 
ɪç ɡˈeːə nɑːx lˈaɪtmˌeːrɪts hɪnˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾvˌɛk nˈeːmənt . 
ɛsɪst hˈɔøtə dˈɔɾt bˈal aʊf dɛɾ ʃˈiːsʃtɛtə . 
ʊnt duː zˌɔlst mɪt miːɾ kˈɔmən.
viːɾ zɪnt jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɑːdən.
das tˈuːt nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɛɾʃpɾˈɔxən , tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zoː mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən.ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bətsˈiːʊŋən tsuː dɛɾ hˈypʃən tˈɔxtɜ ˌaɪnəs vˈoːlhˌɑːbəndən lˈoːɡɜbɜs ʃtˈeːə , diː ɛɾ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
ɡˈuːt,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ; 
ˌɑːbɜ viː vɪlst duː das ˈanfˌaŋən?ɡˌants ˈaɪnfˌax ; 
ɪç ɡˈeːə ˈeːbən hˈɪn . 
vˈas blˈaɪpt deːn hˈɛrən » balˈaʊsçysən « ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛshˈalp zˈiːst duː ˌaʊx ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt ɡˌants alˈaɪn dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən kˌan . 
ɪç hˌatə mɪç ʃˌoːn mɪt hˈaɪlɪŋɜ fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɪst ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
ˈalzoː tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən.
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbənt tsuː dˈɛɾlaɪ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt vˈantə dɑːhˈɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs ˈaɪn ; 
ʊnt vˌɛn man ɛɾfˈɛːɾt , das viːɾ dˈɔɾt vɑːrən ? 
duː vˈaɪst dˈɔx , viː zˈeːɾ man hˈøːərən ˈɔɾts daɡˈeːɡən ɪst , das viːɾ an dˈɛɾlaɪ ˌʊntɜhˈaltʊŋən tˈaɪlneːmən.ˌʊntɜhˈaltʊŋən ? 
an vˈas fyːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋən?rˈiːf ɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ɛs kˈɔmən diː ˈanʃtˌɛndɪçstən bˌyɾɡɜfamˈiːlɪən fɔn lˈaɪtmˌeːrɪts tsuːzˈamən . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs : aʊf ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ kˈɔmt ɛs dɔx nˈɪçt ˈan . 
zaɪt vˈan bɪst duː dɛn zoː ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪç , als daɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ , bəfˈeːlə dˈiːɾ , mɪt miːɾ tsuː ɡˈeːən . 
fˈoːɾvˌɛɾts ! 
mˈaɾʃ!
nɔx ˈɪmɜ kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ʊnt ʃˈytstə ˌʊnvˌoːlzˌaɪn fˈɔɾ . 
ɪç hˌɛtə mɪç aʊf deːm kˌɔmandˈantənbalˈeː ɛɾkˈɛltət . 
ˈax vˈas ! 
flˈaʊzən ! 
dˈɛɾlaɪ ɛɾkˈɛltʊŋən tˈantst man zɪç am bˈɛstən ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈaɪbə . 
ʊnt ɡˈiːp ˈaxt , vˈas fyːɾ mˈɛːdçən duː dɑː dɾˈyːbən ɪn diː ˈaɾmə bəkˈɔmən vˌɪɾst . 
ɡˌants ˈandərə ɡəʃˈœpfə , als dˌiːzə dˈyrən ɡlˈiːdɜpˌʊpən , viː ziː ɡˈɛstɜn an ʊns hɛrˈʊmbˌaʊməltən.ɪç zˈɑː , das ɛs kˈaɪn ɛntɾˈɪnən ɡˈɑːp , 
ʊnt dɑː ˈɛntlɪç dɔx ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊftˌaʊxtə , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɪç mɪç ʃlˈiːslɪç bərˈaɪt ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈan , mɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , vˌɛːrənt dˈɔɾsnɜ ˈeːbənfˌals fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˌɔɾ deːn klˈaɪnən vˈantspiːɡəl tɾˈɑːt ʊnt zaɪn dˈɪçtəs , fɔn natˈuːɾ ɡəkɾˈɔøzəltəs hˈɑːɾ ˌʊntɜnˈeːmənt ˈaʊflˌɔkɜtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç fˈɛɾtɪç , ʊnt viːɾ tɾˈɑːtən , diː fˈɛstˌʊŋ hˈɪntɜ ʊns lˈasənt , deːn mˈaɾʃ nɑːx lˈaɪtmˌeːrɪts ˈan . 
tˈaɡzyːbɜ vɑːɾ tˈaʊvɛtɜ ˈaɪnɡəfˌalən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ bˈoːdən , zˈeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˌʊnzərɜ bəʃˈuːʊŋ , vˈiːdɜ ˈanɡətsˌoːɡən . 
tɾˈɔts dɛs frˈɔstəs vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈɛɾbən lˈʊft ˈɛtvɑːs viː aɪn fˈoːɾhˌaʊx dɛs frˈyːlɪŋs tsuː ʃpˈyːrən , ʊnt zoː ʃrˈɪtən viːɾ bəhˈɑːklɪç ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəm tˈakt deːn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːlfɛnstɜn ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ ʃtˈat ɡəlˈeːɡənən ʃˈiːsʃtɛtə d??ç fˈaɪnə vˈaɪsə nˈeːbəl hɛrˈyːbɜʃtɾˌɑːltən . 
ɛs kˌɑːm , viː dˈɔɾsnɜ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt . 
tsvˈaɪ kˈoːmiːtˌeːmɪtɡlˌiːdɜ aɪn ˈɛltərəs ʊnt aɪn jˈʊŋəs vɑːrən ɪm vˈɛstiːbˌyːl ˈanvˌeːzənt , als viːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
ziː zˈɑːən ʊns zˈeːɾ bəfrˈɛmdət ʊnt mɪt ɡəʃpɾˈaɪtstɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈan ; 
dɑː ˌɑːbɜ dˈɔɾsnɜ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡənən lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt aʊf ziː tsuːtɾˈɑːt ˈʊnt , zɪç tˈiːf fɛɾbˈɔøɡənt , frˈɑːktə , ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç vˈɛːrə , an deːm ʃˈøːnən fˈɛstə tˈaɪltsuːnˌeːmən , zoː tsˈʊktə ɛs ɡəʃmˈaɪçəlt ʊm ˌiːrə nˈɑzənflˌyːɡəl , aɪn vˈoːlvˌɔləndəs lˈɛçəln fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˈɛtvɑːs fɔn bəzˈɔndərɜ ˈeːrə mˈ??məltən , ɡəlˈaɪtˌeːtən ziː ʊns tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː ˈeːbən aɪn tˈants tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ ʊnt diː muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊmtə . 
viːɾ bəfˈandən ʊns ˈalzoː ˌaɪnəm bˈʊntən ɡəvˈɪɾ fɔn zɪç ˈaʊflˌøːzəndən pˈɑːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt vˌ??dən ˈanfˌɛŋlɪç kˈaʊm bəmˈɛɾkt . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈasən ɡəvˈeːzənən zˈɪtsplɛtsə vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːrən , vˈɛndətə zɪç ʊns nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuː , diː fɔn mˈɛnlɪçɜ zˈaɪtə kˈaɪnə bəzˈɔndɜs vˈoːlvˌɔləndə tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˌɛːrənt dɛɾ vˈaɪplɪçə tˈaɪl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈuːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə . 
dˈɔɾsnɜ , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈʊnbˌɛɾtɪɡə kˈoːmiːtˌeːmɪtɡlˌiːt fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm fˈastə , bˈɑːt , iːn ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː vɔlən ; 
dɛn dɛɾ ʃˈalk fɛɾmˈiːt ɛs , ɡərˈɑdənvˌeːɡs aʊf zaɪn tsˈiːl , diː rˈoːzɪɡə ɡˈɛɾbɜstˌɔxtɜ , lˈɔstsuːɡˌeːən , vˈɛlçə zaɪn ɛɾʃˈaɪnən zoːfˈɔɾt bəmˈɛɾkt hˌatə ʊnt nˈuːn , das ˈantlˌɪts hˈɪntɜ deːm ˈaʊsɡəʃpˌantən fˈɛçɜ fɛɾbˈɛɾɡənt , mɪt ˌiːrən vˈoːlbəlˌaɪptən ˈanfɛɾvˌantən an ˌaɪnəm tˈɪʃə dɛs ˈanʃtˌoːsəndən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs zˈɑːs ; 
man kˈɔntə ɪn dˌiːzəs d??ç ˌaɪnə ˈɔfənə flˈyːɡəltˌyːɾ zoːvˈoːl , viː ˌaʊx d??ç ˌaɪnɪɡə hˈoːə fˈɛnstɜ , diː nɑːx deːm zˈɑːlə ɡˈɪŋən , bəkvˈeːm hɪnˈaɪnblˌɪkən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də das tsˈaɪçən tsuː ˌaɪnɜ pˈɔlkɑː ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə dˈɔɾsnɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛmɪɡən bɾˈyːnɛtə ɛɾˈœfnətə , diː ˈiːn , dɛɾ fɔn klˈaɪnəm , tsˈiːɾlɪçəm vˈʊxzə vɑːɾ , fˈast ʊm hˈaʊptˌɛslɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə mɪç , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn tsuːʃˈaʊɜn , ɪn ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ ɡəʃtˈɛlt , vˌoː ɪç nˈuːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn mˌaɪnə frˈyːərə fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈykzˌaŋk . 
dɛn diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , tsˈoːk mɪç ɪn ˌiːrɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜlˌɪçən bəhˈɛːbɪçkˌaɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈan , ʊnt diː tsvɑːɾ blˈyːəndən , ˌɑːbɜ plˈʊmp ʊnt ɡəʃmˈakloːs ɡəpˈʊtstən mˈɛːdçən ʊnt jˈʊŋən frˈaʊən ɛɾʃˈiːnən miːɾ zoː rˈaɪtsloːs viː mˈøːklɪç . 
zoː bəʃlˈoːs ɪç dˈɛn , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn mˌaɪnəm hˈalbən fɛɾʃtˈɛk ˈaʊstsuːhˌarən ʊnt dan ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː fɛɾʃvˈɪndən , dɑː ɪç jˈɑː nˈʊnmeːɾ mˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪm tˈantsə bərˈaɪts tsuː zˌaɪnɜ hˈɔldən ɡəfˈʊndən hˌatə , ɡətɾˈɔst zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən kˈɔntə . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ vˌ??də mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt . 
ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən , ˈʊnɡəlˌɛŋkən tˈɛntsɜs ʃvˈeːptə ˌaɪnə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ˈanmˌuːtɪç foːrˈyːbɜ . 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs , hˈɛlblaʊəs klˈaɪt rˈaɪçtə iːɾ , nɑːx dɛɾ mˈoːdə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fˈalbəl bɪs an diː knˈœçəl ʊnt lˈiːs diː tsˈiːɾlɪçən fˈyːsə zˈeːən . 
iːɾ hˈɑːɾ , fɔn ʃˈɪmɛɾndəm ˈaʃblɔnt , vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ɡəʃtɾˈɪçən , rˈykvɛɾts tsuːzˈamənɡəknˌoːtət ʊnt blˈoːs mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃtɾˈɔøsçən ɡəʃmˈykt ; 
ʊm deːn hˈɑːls vɑːɾ aɪn ʃmˈɑːləs ʃvˈaɾtsəs zˈamtbant ɡəʃlˈʊŋən , an deːm aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts hˈɪŋ . 
ɪç lˈiːs diː ɡəfˈɛlɪɡən vˈɛndʊŋən dˌiːzɜ lˈiːplɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt als ziː jˈɛtst , vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə nˈɛːə ɡəlˈaŋənt , ˈaʊfzˌɑː , bəɡˈeːɡnətən zɪç ˌʊnzrə blˈɪkə . 
diː pˈɔlkɑː dˈaʊɜtə ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə ; 
diː mˈaɪstən pˈɑːrə hˌatən bərˈaɪts ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈapɡəvˌɛksəlt , nˈuːɾ dɛɾ tˈɛntsɜ dɛɾ ʃlˈaŋkən blɔndˈiːnə ʃˈiːn diːs nˈɪçt vˈɪləns tsuː zaɪn . 
ɛɾ tˈantstə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç vˈaɪtɜ , deːn ˈaɾm ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ klˈamɜ ʊm deːn tsˈaɾtən lˈaɪp dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡəʃlˈʊŋən , deːn blˈɪk ʃtˈaɾ aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl ɡˈeːɛftət . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛs iːɾ tsuː fˈiːl tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn mˈɪsmuːt ɪm ˈantlˌɪts mˈaxtə ziː zɪç ɡəvˈaltzɑːm lˈoːs ʊnt zˈaŋk ˈaʊfˌatmənt ɪn ˌaɪnən nˈɑːən ʃtˈuːl . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als blˈɪkə ziː dɑːbˈaɪ nɑːx miːɾ hɪnˈyːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ɛɾvˈaɾtənt , ɪç vˈyɾdə jˌɛtst ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt an ziː hɛrˈantɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈɛːməndəs tsˈøːɡɜn ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ʊnt als ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈiːsən vɔltə , hˌatə ziː ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ jˈʊŋɜ mˈan ɪn deːn rˈaɪɡən ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ bˈalt tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
ɪn deːm fɛɾdɾˈiːslɪçən ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ˈʊnɡəʃˌɪktən fɛɾhˈaltəns fɛɾmˈiːt ɪç ɛs jˈɛtst , ˌiːrən blˈɪkən tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ʃpˈɛːtɜ ɡəvˈɑːɾtə ɪç , viː ziː am ˈaɾmə ˌiːrəs frˈyːərən tˈɛntsɜs ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tɾˈɑːt . 
dˈɔɾt nˈɑːmən bˈaɪdə an ˌaɪnəm tˈɪʃə plˈats , an vˈɛlçəm ˌaɪnə fɛɾtɾˈɔknətə ˈaltə frˈaʊ zˈɑːs , ˌaɪnə mɪt kˈʊpfɜrˌoːtən bˈɛndɜn fɛɾtsˈiːɾtə hˈaʊbə aʊf deːm kˈɔpf ; 
aɪn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋəs , kɾˈɛŋklɪç ˈaʊszˌeːəndəs mˈɛːdçən iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə mˈʊstə , dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈɑːx , diː tˈɔxtɜ zaɪn ; 
ˌaʊx kˈɔntə man ˈɪmɜhˌɪn deːn jˈʊŋən mˈan tɾˈɔts zˌaɪnəs bɾˈaɪtən , vˈʊxtɪɡən ˈaʊftɾˌeːtəns fyːɾ deːn zˈoːn hˈaltən . 
ˌaʊx dˈɔɾsnɜ vɑːɾ dɑː dɾˈɪnən tsuː ɛɾblˈɪkən ; 
ɛɾ fɛɾvˈaɪltə bərˈaɪts ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾnˌeːmən baɪ dɛɾ famˈiːlɪə dɛs lˈoːɡɜbɜs . 
ɪç ɛɾvˈoːk nˈuːn , ˌɔp ɪç ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən zˌɔlə , ʊnt dɾˈyktə mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊnʃlˌysɪç an deːn vˈɛndən hˈɪn , als ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl rˈɪŋs hɛrˈʊm ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾnɑːm , dˌeːrən ɡɾˈʊnt miːɾ ˌaʊx ˈalsbalt klˈɑːɾ vˌ??də . 
aɪn klˈaɪnɜ , bˈ??lɛsk ˈaʊszˌeːəndɜ mˈan , ɪn ˈɛŋ ˈanlˌiːɡəndən bˈaɪŋklaɪdɜn , ʃˈuːən ʊnt ʃtɾˈympfən , das ɛɾɡɾˈaʊtə hˈɑːɾ nɑːx fˈɔɾnə ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ɪn ˌaɪnə hˈoːx ɛmpˈɔɾʃteːəndə ʃrˈaʊbə ɡədɾˈeːt , vɑːɾ ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ɡətɾˈeːtən ʊnt kˈyndɪçtə jˌɛtst mɪt lˈaʊt kɾˈaɪʃəndɜ ʃtˈɪmə ˈan , das nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə frˈansaɪzə ɛɾfˈɔlɡən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ tˈants vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnɛsvˌeːks ˈɛtvɑːs ɡəvˈøːnlɪçəs , ɛɾ ɡˈalt fˈiːlmˌeːɾ ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtən als ɡˌants bəzˈɔndərə nˈɔøərˌʊŋ , ɪn dˌeːrən ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zɪç diː vˈeːnɪçstən ɡəfˈʊndən hˌatən . 
dɑːhˈɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊx , als dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnəm ˈapɡənˌytstən klˈapfuːtə , deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , deːm ɔɾkˈɛstɜ das tsˈaɪçən tsuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ɡˈɑːp , nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl fɔn pˈɑːrən hɛrˈan . 
vˈas!?rˈiːf dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ , dɛɾ ziː zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜtsˈɛːlt hˌatə , vˈas , nˈuːɾ nˈɔøn pˈɑːrə ! ? 
zɪnt viːɾ dɛn ɪn kɾˈɛːvɪnkəl ? 
tsˈeːˈɛst ˈʊnə hˈɔntə ! 
ʃˈɛːmən ziː zɪç , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən ! 
ˈeːn avˈant ! 
ɪç bˈɪtə , hɛɾbˈaɪ tsuː kˈɔmən!
dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾmˈʊntɜtən mˈançə , diː ˈʊnʃlˌysɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʃˈiːnən ; 
ziː nˈɛːɜtən zɪç bəfˈaŋən ʊnt tsˈøːɡɛɾnt . 
bɾˈɑːvoː ! 
nˈuːɾ ˈɪmɜ hɛɾbˈaɪ 
! 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das nɔx fˈiːlə dɑː zɪnt , diː ɡˌants ɡˈuːt mˈɪtantsən kˈœntən . 
pˈɑːs dˈeː ɡənˈeː , mˈeːs dˈɑːməs ! 
kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , mˌaɪnə dˈɑːmən ! 
jˈɔtˈaraŋˌeːraɪ tˈuːt ! 
ɛs vˌɪɾt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡˈeːən . 
nˈuːɾ kˈuːrɑːɡə , mˌaɪnə hˈɛrən!
dˌiːzə tsuːrˈuːfə lˈɔktən nɔx ˌaɪnɪɡə hɛrˈan , zoː das nˈʊnmeːɾ ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç pˈɑːrə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən hˌatən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tsˈaɪktə ɛs zɪç , das aɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs fˈeːlə . 
aɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs!ʃrˈiː dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ . 
viːɾ bɾˈaʊxən nɔx ˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə ! 
aɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪç fyːɾ aɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ! kˈɔmt vˈɪɾklɪç nˈiːmant ? 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɔɾɡənəs ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən fɪlˈaɪçt ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ!ʊnt dɑːmˈɪt ˈaɪltə ɛɾ dˈɔɾthˌɪn , tɾˈɑːt aʊf diː ʃvˈɛlə ʊnt ɛɾblˈɪktə diː ʃlˈaŋkə blɔndˈiːnə , diː mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən deːn zˈɑːl ɡəkˈeːɾt zˈɑːs , vˌɛːrənt ˌiːrə tˈɪʃnaxbˌaɾn deːm fˈɔɾʃəndən ˈʊnvˌɪlɪɡə blˈɪkə tsuːvˈaɾfən . 
vˈas?rˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈœkstən fˌɪstəltˈoːnə , frˈɔølaɪn 
ɛɾ kɾˈaɪʃtə ˌaɪnən nˈɑːmən , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə vˈas , diː bˈɛstə mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈyːleːrˌɪnən mˈaxt zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , vˌɛn ɛs an ˌaɪnə kvˈadɾɪlə ɡˈeːt ? ! 
das mˈuːs ɪç miːɾ ˈaʊsbˌɪtən ! 
ɛs ʃˈaɪnt , mˌaɪnə hˈɛɾʃaftən,vˈɛndətə ɛɾ zɪç an diː ˈyːbɾɪɡən , ɛs ʃˈaɪnt , das ziː diː jˈʊŋə dˈɑːmə hˈiːɾ tsuːrˈykhˌaltən!
viːɾ hˈaltən nˈiːmant tsuːrˈyk , hˈɛɾ tˈantsmaɪstɜ,ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈaltə frˈaʊ mɪt ʃˈaɾfɜ , bˈaɪnɜnɜ ʃtˈɪmə . 
vˌɛn das frˈɔølaɪn tˈantsən vɪl , zoː mˈɑːk ziː ɛs ˈɪmɜhˌɪn.dˌiːzə ˌɑːbɜ ʃˈiːn ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɪm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˈaltə jˈeːdɔx lˈiːs iːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː vˈaɪtərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː rˈaʃ baɪm ˈaɾm ʊnt tsˈoːk diː ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ ʃvˈax vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaʊs . 
dˈɔɾt fˈiːl zaɪn blˈɪk zoːfˈɔɾt aʊf mɪç , dɛn ɪç vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən deːm ʃˈaʊplats dˌiːzɜ stsˈeːnə nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən . 
ʊnt dɑː hˌɑːbən ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən tˈɛntsɜ!rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt , viː hˈalsʃtarˌɪç dɛɾ hˈɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈoːɾhˌɪn mˌaɪnɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈaʊsɡəvˌɪçən ɪst ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , hˈɔf ɪç , vˌɪɾd ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bədˈɛŋkən!ʊnt dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ ˈʊns , zˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ , fˈoːɾaɪnˌandɜ ʃtˈeːən . 
viːɾ ɛɾrˈøːtətən bˈaɪdə , fɛɾnˈaɪktən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt tɾˈɑːtən , naxdˈeːm ɪç iːɾ deːn ˈaɾm ɡəbˈoːtən , ɪn diː rˈaɪə . 
nɔx hˌatən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ bəfˈaŋənhˌaɪt kˈaɪn vˈɔɾt ɡəvˈɛksəlt , als ʃˌoːn diː kvˈadɾɪlə bəɡˈan , baɪ vˈɛlçɜ man ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɪçt blˈoːs nˈaxlɛsˌɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɛndɜtə , zˈɔndɜn jˈeːdən ʃrˈɪt aʊfs ɡənˈaʊəstə maɾkˈiːɾtə . 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zˈeːən , mɪt vˈɛlçɜ ɡɾˈɑtsɪə zɪç mˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn bəvˈeːktə . 
diː ʃmˈɛçtɪɡən ˈaɾmə an deːn hˈyftən hɪnˈabzˌɛŋkənt , ʃˈiːn ziː dɑːmˈɪt aɪn lˈaɪçtəs hˈeːbən ˌiːrəs klˈaɪdəs ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən , vˌɛːrənt diː ʃmˈɑːlən fˈyːsçən , ɪn knˈapən ʃˈuːən mɪt kɾˈɔøtsbɛndɜn , nˈuːɾ zoː ˌyːbɜ deːn bˈoːdən hˈɪnʃvɛptən . 
mɪt fɔlˈɛndətɜ ˈanmˌuːt ʃtɾˈɛktə ziː mˈiːɾ , vˌɛn viːɾ ʊns nɑːx kˈ??tsɜ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌandən , diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk aɪn fˈast fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ; 
man kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ziː fɔn ˌiːrɜ ˈaʊfɡˌɑːbə , zɪç als fˈɛɾtɪɡə tˈɛntsərˌɪn tsuː ɛɾvˈaɪzən , ɛɾfˈylt vɑːɾ , ɪndˈɛs ɪç nˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlhaɪt ˌiːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈœnhaɪt tsuː bəvˈʊndɜn : diː ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈɪɾn , das ˈɛtvɑːs kˈ??tsə , ˌɑːbɜ fˈaɪn mˌoːdɛlˈiːɾtə nˈɛsçən , diː dˈ??çzˌɪçtɪç tsˈaɾtə mˈʊʃəl dɛs ˈoːrəs . 
nɔx ˈɪmɜ fɛɾhˈiːltən viːɾ ʊns ʃvˈaɪɡənt ; 
ˈeːɾst als dɛɾ tˈants bəvˈeːktɜ vˌ??də ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ʃrˈɪlən fˈɛlthɜnstˌɪmə dɛs ˈaltən mˈeːɾfaxə ˈɪrʊŋən ʊnt ʃtˈɔkʊŋən ɛntʃtˈandən , fˈant ɪç ˈanlˌɑːs tsuː ˈaɪnɪɡən ʃˈɛɾtshaftən bəmˈɛɾkʊŋən , diː ziː jˈeːdɔx blˈoːs mɪt ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən lˈɛçəln ɛɾvˈiːdɜtə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , als ˈaləs ɡlˈyklɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ ʊnt diː pˈɑːrə ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˌaɪnən rˈʊndɡaŋ d??ç deːn zˈɑːl ˈantɾˌɑːtən , bəɡˈan ɪç mɪt dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs banˈɑːlən , ˌɑːbɜ am nˈɛçstən lˈiːɡəndən frˈɑːzə : vˈɑːɾhaftˌɪç , maɪn frˈɔølaɪn , ziː tˈantsən vˈʊndɛɾfˌɔl , ʊnt ɪç ʃˈɛtsə mɪç ɡlˈyklɪç , das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt vɑːɾ , diːz an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː ɛɾkˈɛnən.
ziː ɛɾrˈøːtətə aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tˈiːfən ʊnt vˈoːllˌaʊtəndən ʃtˈɪmə : nˈuːn jˈɑː , ɪç hɑːbə miːɾ mˈyːə ɡəɡˈeːbən , diː kvˈadɾɪlə ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
ɛsɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ ; 
man mˈuːs nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən deːn kˈɔpf tsuːzˈamənhˌaltən . 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən mˈɛːdçən zɪnt zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tsˈiːən dɑːhˈɛɾ diː ˈaɪnfˌaxən rˈʊntɛntsə fˈɔɾ.dˌiːzə zɪnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt ˈanɡənˌeːmɜ,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜ ɪn dɛɾ fˈɔɾtfyːrˌʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə bɪs jˌɛtst fɛɾˈapzˌɔømt , mɪç ˌiːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən.
ɪç nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ziː fɛɾnˈaɪktə zɪç lˈaɪçt ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
ɪç hˈaɪsə ɡiːnˈɛvrɑː ɡiːnˈɛvrɑː mˈɑrɛʃ.ɡiːnˈɛvrɑː ? 
dˌiːzɜ nˈɑːmə ɪst ˈaʊsɜhˌalp iːtˈɑːlɪəns aɪn zˈɛltənɜ.ɪç bɪn ˌaʊx ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn,ɛntɡˈeːɡnətə ziː lˈɛçəlnt , das hˈaɪst , ˌaɪnə hˈalbə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst ˌaʊs basˈɑːnoː ɪm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən , vˌoː ziː maɪn fˈɑːtɜ , als ɛɾ nɔx ˌɔfiːtsˈiːɾ vɑːɾ , kˈɛnən 
ɡəlˈɛɾnt.
iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ mˌiːliːtˈɛːɾ?jˈɑvoːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˌaɪnə ʃˈaɾɡə nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊm mˌaɪnə mˈʊtɜ haɪrˈɑːtən tsuː kˈœnən . 
ziː bəzˈɑːsən bˈaɪdə kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən . 
ɛs vˌ??də deːm fˈɑːtɜ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː fˈɪndən , ʊnt zoː mˈʊstən ziː zɪç lˈaŋə ɡədˈʊldən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , zɪç baɪm ʃtˈɔøɜvˌeːzən ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ɪst ɛɾ hˈiːɾ als ˈaɪnnˌeːmɜ ɡəʃtˈɔɾbən,zˈɛtstə ziː ˈɛɾnst hɪntsˈuː . 
ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ?diː lˈeːpt deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk . 
ˌɑːbɜ ziː hat ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə kɾˈaŋkhaɪt , ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ , dˈ??çɡəmˌaxt , fɔn dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ lˈaŋzɑːm vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt . 
diːs hˈiːlt ziː ˌaʊx ˈap , mɪç aʊf deːn bˈal tsuː bəɡlˈaɪtən.zɪnt ziː mɪt fɛɾvˈantən hˈiːɾ?nˈɪçt mɪt fɛɾvˈantən . 
ɛs zɪnt blˈoːsə bəkˈantə , diː zɪç ɛɾbˈoːtən , mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ɛs fˈoːɾtsˌiːən zˌɔlən , tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən.
vˈiːzoː?nˈuːn zˈeːən ziː , dˌiːzə lˈɔøtə hˌɑːbən ʊns fˌɔɾ lˈɛŋərəm ˌaɪnən nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , fyːɾ vˈɛlçən viːɾ ˌiːnən ˌaʊx zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔlən ʊns ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fˈyːlən lˈasən bəzˈɔndɜs diː ˈaltə frˈaʊ , diː ˌaɪnə vˈoːlhˌɑːbəndə vˈɪtvə ɪst , ʊnt das fɛɾtɾˈɛːkt zɪç ʃvˈeːɾ . 
diː tˈɔxtɜ vˈɛːrə ˈaɪɡəntlɪç aɪn ɡˌants ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , ɛs lˈiːsə zɪç mɪt iːɾ ˈaʊskˌɔmən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɪst ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈypʃ , ʊnt das ɛmpfˈɪndət ziː zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç bəzˈɔndɜs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː ziː kˈaʊm ˌaɪnɜ ʊm ˌaɪnə tˈuːɾ bˈɪtət . 
dɑː mˈuːs ɛs iːɾ ˌaʊx dˈɔpəlt vˈeː tˈuːn , vˌɛn ziː vˈɑːɾnɪmt , viː ˈandərə fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈyɾmt vˌɛɾdən . 
ʊm iːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt nɔx ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən , vɔltə ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç fɔn dɛɾ kvˈadɾɪlə tsuːrˈyktsˌiːən , diː ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən kˌan zoː viː iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊs hˈoːxmˌuːt nˈɪçt lˈɛɾnən vɪl . 
hɪnɡˈeːɡən ʃˈaɪnt ɛɾ tsuː vˈynʃən , das ɪç zˈɔnst mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn tˈantsə , als mɪt ˈiːm.ʊnt hat ɛɾ aɪn rˈɛçt tsuː zˈɔlçəm fɛɾlˈaŋən?ziː ɛɾblˈaɪçtə flˈyçtɪç . 
ˈoː nˈaɪn ! 
nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈuːt zɪç ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt tsˈuːɡuːtə . 
ɪç mˈɑːk iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən , ʊnt tsˈaɪk ɛs iːm ˌaʊx , zoː vˈaɪt ɛs ˈanɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt nˈuːɾ diː rˈyksɪçt aʊf deːn ɛɾvˈɛːntən ˈʊmʃtˌant hat mɪç bɪs jˌɛtst ˈapɡəhˌaltən , ɛs iːm rˈʊnt hɛrˈaʊs tsuː zˈɑːɡən.das ɪst frˈaɪlɪç ˈʊnanɡənˌeːm.zˈeːɾ . 
ʊnt ɪç zˈeːə ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˈaɪn , das ɛs fyːɾ mɪç bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn bˈal ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾlˈɔkʊŋ fɛɾmˈɑːk aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən.kˈɔntən ziː zɪç dɛn nˈɪçt jˈeːmant ˈandərəm ˈanʃlˌiːsən?nˈaɪn ; 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
diː mˈɛnʃən hˈiːɾ hˌatən ʊns ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als frˈɛmdə bəhˈandəlt ʊnt zoː zɪnt viːɾ ɛs tsuːlˈɛtst ɡəblˈiːbən.
viːɾ hˌatən vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛçəs deːn zˈɑːl mˈeːɾmɑːls ˈʊmʃrˌɪtən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , das zɪç diː ˈyːbɾɪɡən pˈɑːrə ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən hˌatən , vˈas ʊns jˌɛtst tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈaxən mˈʊstə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəɡˈan das ɔɾkˈɛstɜ ˌaɪnən vˈaltsɜ tsuː ʃpˈiːlən , deːn man vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛshˈalp zoː bˈalt fˈɔlɡən lˈiːs , dɑːmˈɪt diː fɔn dɛɾ frˈansaɪzə tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ɛntʃˈɛːdɪçt vˈyɾdən . 
fɔn deːn rˈaʃən klˈɛŋən dˈ??çtsˌʊkt , ˈʊmfˌastə ɪç zoːfˈɔɾt mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ʊnt tsˈoːk ziː ɪn deːn bəɡˈɪnəndən vˈɪɾbəl hɪnˈaɪn . 
lˈaɪçt , ɡlˈaɪçzɑːm kˈœɾpɜlˌoːs , ʃvˈeːptə ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən dɑːhˈɪn ʊnt dɔx fɛɾzˈɛtstə mɪç diː ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ ɪn zoː vˈɔnɪɡəs ɛnttsˈykən , das ɪç ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌiːrəm ˈanʃpɾˌʊxsfɔlən bəɡlˈaɪtɜ naxtˈɑːt ʊnt ziː nˈɪçt ˈeːɜ frˈaɪɡɑːp , als bɪs dɛɾ lˈɛtstə ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪç fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ . 
tˈiːf 
ˈɑːtəm ʃˈœpfənt , das lˈɔsɡeːɡˌaŋənə hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuːrˈykʃˌytəlnt , mˈaxtə ziː ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , blˈɪktə dan , viː zɪç bəzˈɪnənt , ɪm zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ ʊnt ˈaɪltə ɪn das ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ . 
ʊm mɪç dɾˈeːtə zɪç nɔx ˈaləs , ʊnt als ɪç mɪç jˌɛtst mɪt hˈoːxklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈʊmzˌɑː , tɾˈɑːt dˈɔɾsnɜ lˈɛçəlnd an mɪç hɛrˈan . 
nˈuːn,zˈɑːɡtə ɛɾ , daɪn ɡəʃmˈak ɪst nˈɪçt ˈyːbəl . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst aɪn nɔx ɡˌants blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ ʊnt dɑːbˈaɪ ˈaɾm viː ˌaɪnə kˈɪɾçənmˌaʊs . 
ɡˈiːp ˈaxt , das duː nˈɪçt hˈɛŋən 
blˈaɪpst.
ɪç fɛɾʃtˈant kˈaʊm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt vɔltə mɪç ˈeːbən zˈɛtsən dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç , viː ɡiːnˈɛvrɑː an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs ɛɾʃˈiːn . 
ziː vɑːɾ ɡˌants blˈaɪç ʊnt ˌiːrə blˈaʊən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnən dˈʊŋklən , meːtˈalɪʃən ɡlˈants ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç iːɾ ; 
ziː kˌɑːm miːɾ zoːfˈɔɾt ɛntɡˈeːɡən . 
dˈɛŋkən ziː,bəɡˈan ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , vˈas man miːɾ ˈanɡətˌɑːn ! 
mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ zɪnt fˈɔɾt ʊnt hˌɑːbən mɪç alˈaɪn hˈiːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən.ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk ɪç bətɾˈɔfən . 
dan ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪç : nˈuːn , das vˈɛːrə jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç das ʃlˈɪmstə nˈɪçt.ɡəvˈiːs nˈɪçt , vˌɛn ɪç jˌɛtst ˈʊnɡəʃˌɔøt blˈaɪbən kˈœntə . 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç kˌœnt ɪç ɛs ˌaʊx,fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː das hˈaʊpt ɛɾhˈoːp ʊnt frˈaɪ ʊnt ʃtˈɔlts ʊm zɪç blˈɪktə , das ɡərˈeːdə dɛɾ lˈɔøtə zˌɔltə mɪç vˈeːnɪç kˈymɜn . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌeːɡən dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ɛs ɡˈuːt , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzə mˈɛnʃən hˌɑːbən nˈuːn zˈɛlpst das bˈant tsɛɾrˈɪsən , das ʊns dɾˈyktə . 
ɪç vɪl mɪç nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈapkˌyːlən , dan ɡˈeːə ɪç nɑːx hˈaʊzə.alˈaɪn?vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
ɪç kˈɛnə deːn vˈeːk , ʊnt dɛɾ ɪst kˈ??ts . 
viːɾ vˈoːnən ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat.viː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə ɪç , dˈyɾft ɪç ˌiːnən tɾˈɔtsdəm mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈanbˌiːtən.das kˈœnən ziː vˌɛn ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn bˈal fɛɾlˈasən vɔlən . 
ˌaʊx ɪst ɛs jˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt vˈaɪt ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən zɪnt ziː vˈiːdɜ dˈɑː.ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt tsuːrˈykkˌeːrən ; 
dɛn vˈas zˌɔltə ɪç hˈiːɾ nɔx , vˌɛn ziː fˈɔɾt zɪnt?
jˈeːdə ˈandərə vˈyɾdə nˈuːn , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn ˌyːbɜtsˈɔøɡəndəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈœtɪʃ bətsvˈaɪfəlndə ˈaɪnvˌɛndʊŋ hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən . 
ɡiːnˈɛvrɑː ˌɑːbɜ blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç tsuː bˈoːdən . 
vˈɪɾklɪç?frˈɑːktə ziː dan , ɪndˈeːm ziː lˈaŋzɑːm diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɔlən blˈɪk ˈanzˌɑː . 
ɡəvˈiːs , bəkɾˈɛftɪçtə ɪç . 
ziː ʃvˈiːk vˈiːdɜ . 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrɜ vˈaɪçən , dˈʊŋklən ʃtˈɪmə : das frˈɔøt mɪç.
ɪntsvˈɪʃən hˌatə zɪç dɛɾ zˈɑːl fˈast ɡˈɛntslɪç ɡəlˈeːɾt ; 
dɛn diː rˈaststʊndə vɑːɾ hɛrˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˈaləs dɾˈɛŋtə ʊnt tsvˈɛŋtə zɪç bəhˈuːfs ɛɾkvˈɪkʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾkʊŋ ɪn deːn nˈeːbənrˌaʊm , dˌiːzən ˌyːbɜfˈylənt . 
ɪç kˈɔntə mɪç dɑːhˈɛɾ mɪt ɡiːnˈɛvrɑː rˈuːɪç nˈiːdɜlˌasən , ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənʃtˌeːəndən nˈeːbəntˌyːɾ , diː tsuːɾ dˈɑmənɡˌaɾdeːrˌoːbə fˈyːɾtə . 
fˌɔɾ dˌiːzɜ , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants klˈaɪnən tsˈɪmɜçən , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔøsɜst pɾˌiːmiːtˈiːvə kɔndˌiːtoːrˈaɪ ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ɛs ɡˈɑːp ˈalɜlˌaɪ bˈakvɛɾk , ˈoːraŋən ʊnt frˈʊxtzɛftə ; 
ˈaɪs vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈɑːbən . 
kˌan ɪç ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ˈanbˌiːtən?frˈɑːktə ɪç . 
nˈaɪn , ɪç dˈaŋkə . 
ˌoːdɜ dˈɔx ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ mˈœçtə ɪç bˈɪtən.
ɪç tɾˈɑːt tsuː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , diː mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçəm ɡəzˈɪçt baɪ dɛɾ vˈɑːrə zˈɑːs , bəɡˈeːɾtə vˈasɜ , ʊnt ʊm dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾʃtˈeːən , lˈiːs ɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈoːraŋən aʊf deːn tˈɛlɜ lˈeːɡən , deːn ɪç ɡiːnˈɛvrɑː ˌyːbɜrˈaɪçtə . 
diː ˈoːraŋən zɪnt ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə dɑːfˈɔn nˈeːmən ʊnt ziː dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən.naxdˈeːm ziː ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , blˈiːbən viːɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɪtsən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bɪn ɪç bərˈaɪt , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst , ɪndˈeːm ziː zɪç ɛɾhˈoːp . 
ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç dɾˈaʊsən am ˈaɪnɡˌaŋ ; 
ɪç nˈeːmə nˈuːɾ mˌaɪnə zˈaxən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə.
ɪç ˈaɪltə nɑːx deːm vˈɛstiːbˌyːl , vˌoː maɪn mˈantəl hˈɪŋ . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn ziː , ɪn ˌaɪnən ɡˌants lˈaɪçtən ˌyːbɜvˈ??f ɡəhˈylt , ʊms hˈaʊpt aɪn ʃvˈaɾtsəs ʃlˈaɪɜtˌʊx ɡəʃlˈɑːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm iːɾ lˈɪçtəs ˈantlˌɪts vˈʊndɛɾfˌɔl hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə . 
dɾˈaʊsən bˈoːk ziː ɡlˈaɪç lˈɪŋks ap ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈʊspfɑːt ˈaɪn . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːɾ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən , ʊnt hˈiːlt mɪç ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɔndloːzə nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə flˈɪmɜtən , ʊnt man kˈɔntə diː lˈandʃaft dˈɔøtlɪç vˈɑːɾneːmən . 
zˈeːən ziː diː rˈaɪə klˈaɪnɜ hˈɔøzɜ?bəɡˈan ziː . 
dˈɔɾt vˈoːnə ɪç.
das ɪst nɔx nˈɛːɜ , als ɪç ɡədˈaxt . 
nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt ziː zɪnt miːɾ ɛntʃvˈʊndən . 
fɪlˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ.ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
zˌɔl ɪç ziː vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən?
ɪç vˌɛɾdə diː mˈʊtɜ frˈɑːɡən,zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
ʊnt viː vˌɛɾdə ɪç deːn bəʃˈaɪt ɛɾfˈɑːrən?ziː ʃˈiːn tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən . 
kˈɔmən ziː mˈɔɾɡən ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn jˈeːnə ˈaleː.ziː dˈɔøtətə aʊf tsvˈaɪ rˈaɪən kˈɑːlɜ bˈɔømə , diː zɪç dˈʊnkəl kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ ɡˌeːɡən deːn flˈuːs hɪntsˈoːɡən . 
ɛsɪst maɪn lˈiːblɪŋsvˌeːk ; 
bəzˈɔndɜs ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌoː ɛs hˈiːɾ hɛrˈʊm nɔx ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ɪst . 
vɔlən ziː?ziː frˈɑːɡən ? 
ɛs dˈyɾftə mˈɔɾɡən ɡˈuːtəs vˈɛtɜ zaɪn,fˈuːɾ ziː , ʃtˈɪlʃteːənt , mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm hˈɪməl fˈɔɾt ; 
ˌaʊx ʃlˈɛçtəs vˈyɾdə mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ blˈaɪbən ziː tsuːrˈyk . 
ɡəvˈɑːrən ziː diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ ? 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˈaxt nɔx.
ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant . 
ˈalzoː ˈadɪˌoː ! 
aʊf mˈɔɾɡən!
ziː ˈaɪltə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts , deːn mˈatən lˈɪçtɜn ɛntɡˈeːɡən . 
ˈadɪˌoː!rˈiːf ziː lˈaɪzə tsuːrˈyk . 
dan klˈɔpftə ziː lˈaɪçt an ˌaɪnə ʃˈaɪbə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də diː hˈaʊstˌyːɾ ɡəˈœfnət ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈant nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt ʃpˈɛːtə nɑːx deːm ʃˈatən ɡˈiːnɛvrˌɑːs , dɛɾ zɪç aʊf deːn dˈ??çʃˌɪmɜtən fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋən ˈaptsuːtsˌaɪçnən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɪç deːn hˈaɪmveːk ˈan , diː bɾˈʊst fˈɔl zˈeːlɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪn vˈɛlçən jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˌaɪnə fˈɛstˌʊnkskˌɪɾkə ʃpˈ??loːs ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
ɪn vˈɛlçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə dɛɾ fˈiːɾtən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə ɛntɡeːɡənzˈɑː , lˈɛst zɪç dˈɛŋkən ; 
ɪç tsˈɛːltə diː miːnˈuːtən ʊnt mˈaxtə dɑːbˈaɪ diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ , viː ˈɛntlˌoːs lˈaŋ zˈɔlç aɪn mˈiːniːmˌɑːlɜ tsˈaɪtˌapʃnˌɪt ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾʃˈaɪnən kˈœnə . 
ʊnt viː das ʃˌoːn ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , ʃtˈɛltən zɪç mˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən ˈʊnɡədˌʊlt nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə hˈɪndɜnˌɪsə ɛntɡˈeːɡən , ɡˌants ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə dˈiːnstɔblˌiːɡənhˌaɪtən , diː mɪç fˈast ʊm das ʃtˈɛldɪçˌaɪn ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
dˈɛnɔx ɡəlˈaŋ ɛs mˈiːɾ , knˈap fˌɔɾ fˈiːɾ ˈuːɾ , ˈaptsuːkˌɔmən , ʊnt mɪç fˈast lˈaʊfənt aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
das vˈɛtɜ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡˈynstɪç ˈanɡəlˌasən . 
diː ʃˈøːnstə fˈɛbɾuːˌaɾzɔnə ʃtɾˈɑːltə fɔm blˈaʊən hˈɪməl nˈiːdɜ ʊnt ʃˈuːf ˌaɪnən vˈɑːrən frˈyːlɪŋstˌɑːk , vˌɛn ˌaʊx diː lˈandʃaft nɔx ˌiːrə ɡˈantsə vˈɪntɜlˌɪçə kˈɑːlhaɪt ˈaʊfvˌiːs . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɡəvˈɑːɾtə ɪç diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɡˈiːnɛvrˌɑːs tsvˈɪʃən deːn bətsˈaɪçnətən bˈaʊmraɪən aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈandəln . 
ˌaʊx ziː nˈɑːm mɪç ˈalsbalt vˈɑːɾ ʊnt vˈɪŋktə miːɾ mɪt deːm fˈɛçɜ , deːn ziː ʃtˈat ˌaɪnəs zˈɔnənʃˌɪɾms mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt ˈaʊsɡəʃpˌant hˌatə , ɡɾˈyːsənt tsˈuː . 
ziː tɾˈuːk iːɾ mˈɛntəlçən nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃlˈaɪɜ ˈʊmvˌeːtə lˈoːzə iːɾ blˈɔndəs hˈaʊpt . 
ˈalzoː zɪnt ziː dɔx ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , als ɪç ˈɛntlɪç ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ɛɾhˈɪtst fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , aɪn vˈeːnɪç tsuː tsvˈaɪfəln.
ɪç vɔltə tsuː mˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈastɪç diː ɡɾˈyndə dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ziː ˌʊntɜbɾˈax mɪç . 
das tˈuːt jˈɑː nˈɪçts . 
ziː zɪnt jˌɛtst dˈɑː ʊnt vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː hˌɛtə ɪç ɡəvˈiːs nɔx vˈaɪt lˈɛŋɜ ɡəvˈaɾtət . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxrɪçt , mˈɪttsuːtˌaɪlən : mˌaɪnə mˈʊtɜ vɪl ziː ɛmpfˈaŋən.vˈɛlç aɪn ɡlˈyk!rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
ɪç hˌatə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌeːən,fˈuːɾ ziː rˈuːɪç fˈɔɾt . 
dɛn ɪç kˈɛnə mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt vˈaɪs , das ziː miːɾ kˈaɪnən vˈʊnʃ ˈapʃlˌɛːkt . 
ziː dˈyɾfən jˈeːdɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç aɪn fɛɾtsˈoːɡənəs kˈɪnt bɪn . 
diː ɡˈuːtə ɛɾfˈylt mˌaɪnə vˈynʃə , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˌaɪnən hɑːbə ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
ɡəʃˈiːt diːs ˈɑːbɜ , dan ɪst ziː ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs aɪn zˈeːnlɪçɜ ʊnt vˈoːlˌyːbɜlˌeːktɜ ɪst , aʊf vˈɛlçəm ɪç , vˌɛn ɛs nˈoːt tˈuːt , bəʃtˈeːə . 
als ɪç iːɾ fɔn ˌʊnzərɜ bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf deːm ɡˈɛstɾɪɡən balˈeː ɛɾtsˈɛːltə , zˈɑːɡtə ziː dɑːhˈɛɾ blˈoːs : vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das ɛɾ ɛs rˈeːtlɪç mˈaɪnt , zoː mˈɑːk ɛɾ kˈɔmən . 
ʊnt ziː mˌaɪnən ɛs dɔx rˈeːtlɪç?zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː miːɾ fˈɔl ʊnt tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən mˈaxtə . 
dɛn ɪç ɛmpfˈant , das jˌɛtst ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs , fˈaɪɜlˌɪç bˈɪndəndəs an mɪç hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ , dɑːrˈaʊf ɪç nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɪç mɪç ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə hˈant ɡəbˈɔøkt , diː zɪç miːɾ fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , ʊnt ziː mɪt ʃtˈʊmɜ bətˈɔøərˌʊŋ ɡəkˈyst . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt , zˈɑːɡtə ziː ɪn fˈɛstəm tˈoːnə . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə ʃtˈeːən tsvɑːɾ , vˈas ʊns mˈɛːdçən bətɾˈɪft , ɪn kˈaɪnəm bəzˈɔndərən rˈuːfə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst aɪn fˈoːɾˌ??taɪl , das , viː mˈançəs ˈandərə , ɡədˈankənlˌoːs nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən vˌɪɾt . 
hˌatə ɪç dɔx an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn bəvˈaɪs , das ɡərˈɑːdə ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə diː ˈeːrə ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː jˈɛtst ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾvˈaɾtət ziː . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nɔx zˈeːɾ ʃˈøːn hˈiːɾ ˈaʊsən ; 
alˈaɪn dɛɾ tˈɑːk nˈaɪkt zɪç dɔx ʃˌoːn deːm ˈɛndə tsˈuː , ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt zˌɔlən ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs nˈɪçt 
bətɾˈeːtən.
zoː ʃrˈɪtən viːɾ dɛn aʊf diː klˈaɪnən vˈoːnʃtɛtən tsˈuː , diː ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ ʊns lˈɑːɡən . 
ziː bˈɪldətən , fɔn kˈʊnstloːs ˈʊmtsˌɔøntən ɡˈɛɾtçən ʊnt vˈɪntsɪɡən ɡɾˈʊntʃtykən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾˌɔɾt , dɛɾ ɪm frˈaɪən fˈɛldə lˈɑːk . 
ɛs vˈoːntən zˈɪçtlɪç ˈaɾmə lˈɔøtə hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɛɾʃˈiːn vˈoːlɡəhˌaltən ʊnt rˈaɪnlɪç . 
ɪn deːn blˈaŋkən ʃˈaɪbən ʃpˈiːɡəltən zɪç diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɔnə ; 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ʃpˈiːltən kˈɪndɜ frˈiːtlɪç fˌɔɾ deːn tˈyːrən . 
das hˈaʊs , deːm mɪç jˌɛtst ɡiːnˈɛvrɑː ɛntɡeːɡənlˈɛŋktə , vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːnlɪçɜ als diː ˈyːbɾɪɡən ; 
tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ fˈyːɾtən mˈeːrərə ʃtˈuːfən ɛmpˈoːɾ . 
als viːɾ dˌiːzə hɪnˈanʃtˌiːɡən , tsˈaɪktə zɪç am nˈɛçstən fˈɛnstɜ das dˈɛɾp ɡərˈøːtətə , nˈɔøɡiːrˌɪç blˈɪkəndə ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən frˈaʊ , vˈɛlçə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪm flˈuːɾ an ʊns foːrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ fɛɾʃvˈant . 
das vɑːɾ ˌʊnzrə hˈaʊsvˌɪɾtɪn,zˈɑːɡtə ɡiːnˈɛvrɑː ; diː vˈɪtvə dɛs ˈamtsdiːnɜs , dɛɾ ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈandən ʊnt zɪç dˌiːzəs klˈaɪnə ˈanvˌeːzən ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɛɾvˈɪɾtʃaftət hˌatə . 
ziː zˈɛlpst bəvˈoːnt ˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnə kˈamɜ ; 
ˈaləs ˈandərə hˌɑːbən viːɾ ʊm aɪn bˈɪlɪɡəs ɡəmˈiːtət.ziː ˈœfnətə ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈaɪtɛntˌyːɾ , d??ç vˈɛlçə viːɾ ɪn ˌaɪnə hˈɛlə kˈyçə tɾˈɑːtən , ʊnt fɔn dɑː ɪn ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔømɪɡə vˈoːnstuːbə , vˌoː diː mˈʊtɜ ɡˈiːnɛvrˌɑːs ɪm lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs , ˌaɪnə tsˈaɾtə , ʃmˈɛçtɪɡə frˈaʊ , diː lˈaɪdənt ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən kˈɔntə . 
ˌaɪnə lˈaɪçtə rˈøːtə flˈoːk ˌyːbɜ iːɾ ˈantlˌɪts , als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə zɪç ɛɾhˈoːp . 
dɑː ɪst ɛɾ , mˈamɑː,zˈɑːɡtə ɡiːnˈɛvrɑː . 
ɪç lˈasə dɪç mɪt iːm alˈaɪn.
ziː lˈeːktə rˈaʃ fˈɛçɜ , ʃlˈaɪɜ ʊnt mˈɛntəlçən ap ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç dɛɾ blˈasən frˈaʊ , diː zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt ˌaɪnə pˈaʊzə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan ɪç : ziː vɑːrən zoː ɡˈyːtɪç , miːɾ tsuː ɡəʃtˈatən ɛs frˈɔøt mɪç , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪn tsˈiːmlɪç ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ . 
bˈɪtə , nˈeːmən ziː plˈats.
ɪç tsˈoːk ˌaɪnən ʃtˈuːl hɛrˈan . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt,fˈuːɾ ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn fˈɔɾt , ˌɔp ɪç rˈɛçt ɡətˈɑːn , ziː tsuː ʊns tsuː bˈɪtən ; 
vˈoːl diː mˈaɪstən mˈytɜ vˈyɾdən bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ hat miːɾ ˈaləs mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas aʊf deːm balˈeː fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt zoː ʃˈiːn ɛs miːɾ dɔx am ɡərˈɑtənstən , ˌaɪnəm viːdɜzˈeːən kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən . 
ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ziː zˈɑːɡtə dˌiːzə ʃmˌaɪçəlˈaɪ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɛŋkən dɛs hˈaʊptəs ʊnt ɪn jˈeːnəm fˈaɪnən , fˈoːɾneːm ˈaʊsɡlˌaɪçəndən tˈoːnə , viː ɛɾ nˈuːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː hˈøːrən ɪst ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʃˈaɪnt ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛs vˈyɾdə fɪlˈaɪçt tsuː ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌynftən ɡəkˈɔmən zaɪn , diː fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈɪmɜ hˈœkst pˈaɪnlɪç zɪnt . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ , als ɪç diː bəkˈantʃaft mˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ɡˈatən mˈaxtə , dˈʊx diː fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən ʊnt vˈaɪs , vˈas ɪç dɑːbˈaɪ ɡəlˈɪtən hɑːbə . 
dɛn tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm fˈeːdeːrˌɪɡoː ɛmpfˈant ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾkˈeːɾ dɔx ʃtˈeːts als fɛɾrˈɑːt an mˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən.ɪç hˌatə , vˌɛːrənt ziː zoː ʃpɾˈɑːx , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm iːɾ ˈantlˌɪts bətɾˈaxtət , das fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəlˈeːpt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈɑːk ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts zˈydlˌɛndɪʃəs , ʊnt vˈɛːrə das karˌakteːrˈɪstɪʃə dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ʊnt mˈançɜ bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɡəvˈeːzən , man hˌɛtə ziː kˈaʊm fyːɾ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ɡəhˈaltən . 
zˈanftə , vˈaɪçə tsˈyːɡə , ʃlˈɪçtəs kˈastanˌiːnbɾaʊnəs hˈɑːɾ ʊnt ˈeːbənzˌɔlçə ˈaʊɡən ; 
mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ hˌatə ziː nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
ziː ɛɾrˈiːt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fˈɪndən , das miːɾ ɡiːnˈɛvrɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈiːt ? 
ziː ɪst ɡˌants nɑːx ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɡərˈɑːtən . 
vˌɛn ziː zɪç diː mˈyːə nˈeːmən ʊnt jˈeːnəs bˈɪlt dˈɔɾt bətɾˈaxtən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː das ɛɾkˈɛnən.ɪç ɛɾhˈoːp mɪç ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ aɪn tsˈiːmlɪç fɛɾblˈastəs ˌɑkvarˈɛl , das an ˌaɪnəm fˈɛnstɜpfˌaɪlɜ hˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsɡəfˌyːɾt ʊnt ʃtˈɛltə ˌaɪnən bˈaɪlɔøfˌɪç dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈan ɪn ˌɔfiːtsˈiːɾstɾaxt dɛɾ jˈɛːɡɜtɾˌʊpə fˈɔɾ . 
ˌaʊs deːm ˌyːbɜhˈoːən frˈakɾɑːɡən rˈɑːktə aɪn fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənɜ , hˈœkst ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ kˈɔpf mɪt lˈɪçtblɔndən hˈɑːrən ʊnt blˈaʊən ˈaʊɡən . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç das bˈɪlt baɪ deːm ˈʊnɡəvˌɪsən dˈɛmɜlˌɪçtə dɛs ˈɑːbənts bətɾˈaxtətə , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ tɾˈɑːtən miːɾ diː tsˈyːɡə ɡˈiːnɛvrˌɑːs dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪm ˈɔøsərən ɡlˈaɪçt ziː ˈiːm,
fˈuːɾ diː frˈaʊ aʊf mˌaɪnə lˈaʊtə bˈaɪstɪmˌʊŋ fˈɔɾt ; 
ˌaʊx ɪn ˈaləm ʊnt jˈeːdəm , vˈas deːn karˈaktɜ bətɾˈɪft , dɛɾ baɪ iːɾ , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm zˈɛçtseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , bərˈaɪts tsuː ɡɾˈoːsɜ fˈɛstˌɪkkaɪt ɛntvˈɪkəlt ɪst.jˈɑː , ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪst aɪn ɡˌants ˈaɪntsɪɡəs ɡəʃˈœpf!rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
nˈuːn , fɪlˈaɪçt zɪnt viːɾ bˈaɪdə bəʃtˈɔxənə rˈɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl ɡlˈaʊbə ɪç vˈoːl zˈɛlpst zˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən : ziː ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˈɛːdçən ʊnt fɛɾdˈiːnt ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən.ziː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs!das ʃtˈeːt ɪn ɡˈɔtəs hˈant.
aɪn ʃvˈaɪɡən tɾˈɑːt ˈaɪn , vˈɛːrəndˌɛsən man ˌaʊs dɛɾ kˈyçə hɛrˈaɪn das knˈɪstɜn dɛs hˈɛɾtfɔøɜs , zoːvˈiː lˈaɪzə ʃrˈɪtə ʊnt hantˈiːrʊŋən fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
ɡiːnˈɛvrɑː bərˈaɪtət deːn kˈafeː , zˈɑːɡtə frˈaʊ mˈɑrɛʃ . 
ziː mˈuːs jˈɑː ˌyːbɜˈal mɪt ˈanɡɾˌaɪfən . 
ˌaɪnə mˈakt tsuː hˈaltən , zɪnt viːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə ; 
das ɡɾˈøːbstə fɛɾrˈɪçtət diː frˈaʊ , baɪ dɛɾ viːɾ vˈoːnən . 
diː klˈaɪnə pɛnzjˈoːn , diː ɪç bətsˈiːə , rˈaɪçt knˈap tsʊm lˈeːbən ˈaʊs , ʊnt vˈɛːrən ʊns nˈɪçt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt lˈiːrə tsˈuːɡeːfˌalən , diː miːɾ aɪn fɛɾvˈantɜ ɪn iːtˈɑːlɪən nˈaxɡəlˌasən , viːɾ vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ɪn nˈoːt ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ , ɪn ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən ɡərˈɑːtən zaɪn.ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs nɔx mˈeːrərə ˈanɡəhˌøːrɪɡə ɪn iːtˈɑːlɪən?frˈɑːktə ɪç . 
nˈaɪn vˈeːnɪçstəns nˈiːmandən , dɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɑːə ʃtˈeːt . 
ˈɛltɜn ʊnt aɪn bɾˈuːdɜ , deːn ɪç hˌatə , zɪnt ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ vˈɛɡɛstˌɔɾbən . 
man hˌatə mˌaɪnə haɪrˈɑːt nɑːx lˈaŋən kˈɛmpfən vˈiːdɜvˌɪlɪç tsˈuːɡeːɡˌeːbən ʊnt mɪç dan ɪn dɛɾ frˈɛmdə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
ɪç hɑːbə , viː ziː zɪç dˈɛŋkən kˈœnən , tɾˈɔts mˌaɪnəs ˈeːəlˌɪçən ɡlˈykəs zˈeːɾ an hˈaɪmveː ɡəlˈɪtən . 
ˈɛntlɪç jˈeːdɔx fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌaʊx das , ʊnt ɪç mˈœçtə jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mˈeːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuːrˈyk . 
ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜsvˌoːɪn . 
ɪn ɡɾˈɑːts lˈeːbən nɔx fɛɾvˈantə mˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt dˌiːzə hˌɑːbən mɪç viːdɜhˈɔlt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪt ɡiːnˈɛvrɑː tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viːɾ tsˈiːən ɛs fˈɔɾ , ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː blˈaɪbən , zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt viːɾ lˈeːbən mˈysən . 
ˌyːbɜdiːs zɪnt viːɾ , zaɪt viːɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːnən , zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
ɛsɪst tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als ˌaɪnə hˈytə , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt hˈiːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç fyːɾ ˈʊns , hˌɑːbən ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən ʊnt mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən ɪst man ɡˌants ɪm frˈaɪən . 
ɪç zˈeːnə mɪç ʃˌoːn nɑːx deːm frˈyːlɪŋ , vˌoː ɪç diːs ˈaləs zoː rˈɛçt vˌɛɾdə ɡənˈiːsən kˈœnən ; 
ɛs zˌɔl mɪç hˈɔfəntlɪç ɡˌants vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən.
zoː fˈyːɾtən viːɾ das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɪtɜ , voːbˈaɪ nˈuːn ˌaʊx ɪç ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə mɪt ˈaɪnflˌiːsən lˈiːs , ɔpɡlˈaɪç diː fˈaɪnfˌyːlɪɡə frˈaʊ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt jˈeːdə frˈɑːɡə fɛɾmˈiːt . 
ziː hˈœɾtə mɪt bəʃˈaɪdənɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈiːslɪç : ɪç zˈeːə , das ziː ˌaʊs fˈoːɾneːmɜ famˈiːlɪə zɪnt . 
ʊnt eːmˈiːl hˈaɪsən ziː ˈeːmiːlˌɪoː . 
aɪn ʃˈøːnɜ ʊnt miːɾ vˈoːlbəkˌantɜ nˈɑːmə ; maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ hat iːn ɡlˈaɪçfals ɡəfˈyːɾt.
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt ɡiːnˈɛvrɑː ˈaɪn , ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə klˈaɪnə , ɡɾˈyːn lakˈiːɾtə ʃˈɪɾmlampə , viː ziː dˈɑmɑːls ɡəbɾˈɔøçlɪç vɑːrən , ʊnt dˌeːrən ʃˈaɪn das bərˈaɪts ʃtˈaɾk fɛɾdˈʊnkəltə tsˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm ɛɾhˈɛltə . 
duː vˌɪɾst dɪç vˈoːl ʃˌoːn mɪt iːm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , mˈʊtɜ,zˈɑːɡtə ziː , diː lˈɔøçtə nˈiːdɜʃtˌɛlənt , ʊnt ɪç kˌan deːn kˈafeː bɾˈɪŋən , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç lˈɛŋst fˈɛɾtɪç ɪst ʊnt tsuː vˈɛlçəm ziː ziː vˈantə zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ an mɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən zɪnt , vˈoːfɜn ziː dˌiːzəs frˈaʊənɡətɾˌɛŋk nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən.
ʊnt nˈuːn bəɡˈan ziː rˈaʃ , ˌiːrə ˈanʃtˌaltən tsuː tɾˈɛfən . 
ziː ʃˈoːp deːn tˈɪʃ nˈɑːə an diː mˈʊtɜ hɛrˈan ʊnt bɾˈaɪtətə aɪn frˈɪʃəs tˈʊx dɑːrˈyːbɜ . 
dan bɾˈaxtə ziː ˌaʊs dɛɾ kˈyçə kˈanə ʊnt tˈasən , vˈɛlç lˈɛtstərə ziː zˈɔɾɡzɑːm fˈyltə ʊnt lˈɛçəlnt kɾeːdˈɛntstə . 
naxdˈeːm das vˈɛspɜbɾˌoːt ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , ʃtˈant ziː aʊf ʊnt tsˈyndətə ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈan . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɪl ɪç ˌiːnən ˌaʊx maɪn ɡəmˈax tsˈaɪɡən , rˈiːf ziː . 
ɛsɪst tsvɑːɾ aɪn ɡˌants vˈɪntsɪɡəs ʃtˈyːbçən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛɾʃə dɑːrˈɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt.ziː ˈœfnətə ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ , diː ɪç ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hˌatə , ʊnt lˈiːs mɪç , vˌɛːrənt ziː fˈoːrˌanlˌɔøçtətə , ˈaɪntɾˌeːtən . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs fɛɾʃvˈɪndənt klˈaɪn , zoː tsvɑːɾ , das man zɪç vˈʊndɜtə , viː das , vˈas dɑːrˈɪn ʃtˈant , dˈɛnɔx hˌatə plˈats fˈɪndən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ ˌɛmtˈeːtˈɛlvant tsˈaɪktə zɪç aɪn fˈɛnstɜ ; 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks dɑːfˈɔn vɑːrən tsvˈaɪ ˈaɪnɡərˌɑːmtə tˈʊʃtsaɪçnˌʊŋən ˈanɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə zˈyːtlɪçə lˈantʃˌaftən dˈaɾʃtɛltən . 
knˈap am fˈɛnstɜ aɪn mɪt vˈaɪstsɔøk ˌyːbɜhˈɔøftɜ nˈɛːtɪʃ , nˈɑːə dɑːbˈaɪ aɪn ˈandərəs klˈaɪnəs tˈɪʃçən , aʊf deːm tsvˈɪʃən ˈaɪnɪɡən blˈuːməntˌœpfən aɪn fˈoːɡəlbˌaʊɜ ʃtˈant . 
diː ˌaɪnə zˈaɪtənvˌant dˈɛktə aɪn kˈastən , diː ˈandərə aɪn reːɡˈɑːl , das zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç mɪt bˈyːçɜn ɪn fɛɾblˈastən ˈaɪnbˌɛndən ˈaʊsɡəfˌylt tsˈaɪktə . 
nˈuːn , hˈɑːp ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt hˈypʃ ˈaɪnɡərˌɪçtət?frˈɑːktə ɡiːnˈɛvrɑː . 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ nˈɛːə , kˌan ɪç ɪn ˌʊnzərən ɡˈaɾtən blˈɪkən . 
dɛɾ ɪst frˈaɪlɪç jˌɛtst nɔx ɡˌants kˈɑːl ʊnt vˈyst ; 
dɑːfˈyːɾ blˈyːən mˌaɪnə blˈʊmən am fˈɛnstɜ . 
ʊnt das hˈiːɾ ziː nˈɛːɜtə zɪç mɪt deːm lˈɪçtə deːm fˈoːɡəlbˌaʊɜ , ɪn vˈɛlçəm aɪn tsˈaɪzɪç , deːn kˈɔpf ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl , bərˈaɪts aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛŋəlçən ʃlˈiːf das ɪst maɪn pɪkˈiːnoː ! 
ɛɾ tsvˈɪtʃɜt baɪ tˈɑːk ɡˌants lˈʊstɪç . 
ʊnt dˈɔɾt ziː bəlˈɔøçtətə das reːɡˈɑːl dˈɔɾt hˌɑːbən ziː deːn ɡˈantsən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pˈaɾnɑːs : dˈantə , ˌɑrɪˈoːstoː , tˈasoː ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɛɾ rˈyːɾt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ , dɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɔlts dɑːrˈaɪn zˈɛtstə , das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː aɪn ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nɔx bˈɛsɜ . 
ɛɾ lˈɑːs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandərəs , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , viː ˈɔft ɛɾ dˌiːzə bˈɛndə mˈɑːk fˈoːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ɛɾ kˈantə kˈaɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪn zˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx tsˈaɪçnɜ ; 
jˈeːnə lˈantʃˌaftən dˈɔɾt zɪnt fɔn iːm ɪn nˈeːapəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , dɛn ɛɾ hat ɪm jˈɑːrə tsvˈantsɪç diː ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ˌɪntɜvəntsjˈoːn mˈɪtɡəmˌaxt.ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnən dɛɾ bˈɛndə hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaʊfɡəblˌɛtɜt . 
lˈeːzən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ziː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ?fˈɔɾʃtə ziː . 
ɪç zˌɔltə vˈoːl ; 
dɛn ɛs vˌ??də ɪm kˈɑdɛtˌeːnɪnstˌiːtuːtə ɡəlˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt vˈaɪt ɡəbɾˈaxt.viːɾ vɔlən mˈɪtˌaɪnandɜ lˈeːzən , dan vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn ɡˈeːən . 
hast duː ɡəhˈœɾt , mˈamɑː,rˈiːf ziː ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn , das iːm ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt frˈɛmt ɪst?hˈoː kˈɔmpɾeːzˌoː ; 
çˈeː pˈiːɑːkərə!lˈiːs zɪç diː mˈʊtɜ fɛɾnˈeːmən . 
ziː kˌœnən zɪç ˈyːbɾɪɡəns dˈɛŋkən,fˈuːɾ ɡiːnˈɛvrɑː fˈɔɾt , das ɪç zˈɛlpst das mˈaɪstə fɔn deːm nˈɪçt kˈɛnə , vˈas ɪn deːn bˈyːçɜn ʃtˈeːt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːrə lˈɛktyːrə fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən.viːɾ vɑːrən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃtˈyːbçən ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɑː ɪç vˈɑːɾnɑːm , das ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈanduːɾ ɪm tsˈɪmɜ bərˈaɪts aʊf ˈaxt vˈiːs , zoː hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən , mɪç jˌɛtst tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
aʊf viːdɜzˈeːən , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
zˈiːɑː bəneːdˈɛtɑː lˈɑː zˈuːɑː ˈɪntɾatˌɑː dɑː nˈoːiː.
ɪç tsˈoːk diː hˈant , diː ziː miːɾ rˈaɪçtə , ˈeːrɜbˌiːtɪç an diː lˈɪpən ʊnt tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , fɔn ɡiːnˈɛvrɑː mɪt deːm lˈɪçtə bəɡlˈaɪtət . 
dɾˈaʊsən ʃtˈɛltə ziː ɛs nˈiːdɜ ʊnt fˈɔlktə miːɾ ɪn deːn flˈuːɾ . 
dˈɔɾt blˈiːp ziː ʃtˈeːən ʊnt bɾˈaɪtətə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən bəvˈeːɡʊŋ diː ˈaɾmə ˈaʊs . 
ziː lˈiːbən mɪç ˈalzoː?frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɪɡən blˈɪk . 
ɪç tsˈoːk ziː an mɪç , ʊnt ˌʊnzrə lˈɪpən ʃlˈɔsən zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən kˈʊsə tsuːzˈamən . « 
» ʊnt nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜst fˈɔɾt , » bəɡˈan fyːɾ mɪç ˌaɪnə zˈeːlɪɡə tsˈaɪt . 
ɪç zˈuːxtə , zoː ˈɔft ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ , das klˈaɪnə hˈaʊs ˈaʊf , dˈɛsən ʃtˈɪlə ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt deːn rˈaɪts ˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɛɾhˈøːtə , das zɪç ˌʊntɜ deːm zˈanftən ˈaʊɡə dɛɾ mˈʊtɜ ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ ɛntfˈaltətə ʊnt dɑːbˈaɪ das rˈaɪnstə ʊnt lˈaʊtɜstə blˈiːp , das zɪç dˈɛŋkən lˈɛst . 
dɛn baɪ ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ miːɾ ɡiːnˈɛvrɑː ˌiːrə jˈʊŋə zˈeːlə ɛɾʃlˈoːs , ɛɾvˈiːs ziː dɔx ˌaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdə , diː mɪç mɪt ˈeːɾf??çt ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ʃˈɔø ɛɾfˈyltə . 
ɪç kˌɑːm ɡəvˈøːnlɪç ɪn deːn frˈyːən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən . 
dan zˈɑːs ɡiːnˈɛvrɑː am nˈɛːtɪʃ ʊnt ɪç nˌeːbən iːɾ , plˈaʊdɛɾnt ˌoːdɜ ʃtˈɪl ɪn ˌiːrən ˈanblˌɪk fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt vˌɛn diː lˈampə ˈanɡətsˌyndət vɑːɾ , lˈɑːzən viːɾ , vˌɛːrənt diː mˈʊtɜ tsuːhˈœɾtə , ɪn deːn bˈyːçɜn dɛs fˈɑːtɜs : zˈoːnɛtə pˈɛtɾaɾkˌɑːs , lˈaɪçt fˈɑːslɪçə ɡəzˈɛŋə ˌaʊs dɛɾ dˈiːviːnˌɑː kˈɔmeːdˌiːɑː , ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn bɾˈʊxʃtyk fɔn mˈaɪstɜ lˈuːdoːvˌiːkoːs fantˈastɪʃəm ɡədˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈʊldətə ɛs ʊns ɪn deːn ʃtˈuːbənrˌɔømən . 
dɛn ɛs vɑːɾ frˈyːlɪŋ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈɔnɪɡə , vˈaɾmə tˈɑːɡə lˈɔktən ʊns fˌɔɾ das hˈaʊs . 
diː mˈʊtɜ lˈiːs zɪç ˌiːrən lˈeːnʃtuːl ɪn das ɡˈɛɾtçən ʃˈafən , vˌoː bərˈaɪts das ˈeːɾstə ɡɾˈyːn ʃˈɪmɜtə ʊnt diː knˈɔspən deːm ˈaʊfbɾˌɛçən nˈɑːə vɑːrən . 
dˈɔɾt vˈaɪltə ziː , vˌɛːrənt viːɾ an dˌeːrən ɪn das fˈɛlt hɪnˈaʊsʃrˌɪtən , nɑːx deːn lˈeːɾçən ɛmpˈoːɾ ʃpˈɛːtən , diː ʃmˈɛtɛɾnt fɔn deːn ʃˈɔlən ˈaʊfʃtˌiːɡən , ʊnt ɡiːnˈɛvrɑː diː ˈeːɾstən vˈaɪlçən zoːvˈiː ˈandərə frˈyːə blˈʊmən tsʊm ʃtɾˈaʊsə pflˈyktə , deːn ziː miːɾ baɪm ˈapʃˌiːt mˈɪtɡˌɑːp . 
zoː lˈeːptən viːɾ viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm dɑːhˈɪn ʊnt ˈɑːntən nˈɪçt , das diː tˈɑːɡə dɛs ɡlˈykəs ɡətsˈɛːlt zˈaɪən ..... 
als ɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf mˌaɪnəs ˈoːaɪms fˈɔɾ , voːrˈɪn miːɾ dˌiːzɜ mˈɪttaɪltə , das ɛs zˌaɪnəm ˈaɪnflˌʊsə mˈøːklɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , mˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɪn vˈiːn bəfˈɪntlɪçən rˌeːɡiːmˈɛntə tsuː ɛɾvˈɪɾkən . 
ʊnt tsvɑːɾ mɪt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ tsʊm lɔøtnˈant ; ˌaɪnə ʃpɾˈʊŋvaɪzə fˈoːɾrˌykʊŋ , viː ziː ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt d??ç diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs bəfrˈɔøndətən rˈeːɡiːmˌɛntsɪnhˌɑbɜs nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːɾ . 
ɛɾ hˈɔfə dɑːhˈɛɾ , zoː ʃlˈoːs ɛɾ , mɪç rˈɛçt bˈalt ˈʊmˌaɾmən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛːrə dˌiːzə nˈaxrɪçt ˌaɪnə hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪçə ɡəvˈeːzən ; 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː viː aɪn blˈɪts ˌaʊs hˈaɪtərəm hˈɪməl aʊf mɪç nˈiːdɜ . 
vˈas zˌɔltə miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə bəfˈœɾdərˌʊŋ ? 
vˈas ˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ nɑːx vˈiːn ʊnt das viːdɜzˈeːən mˌaɪnəs ˈoːaɪms , vˌɛn mɪç diːs ˈaləs zoː rˈaʃ ʊnt plˈœtslɪç fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən vˈɛɡɾiːs ! 
? 
ɪç fɛɾbɾˈaxtə ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt , ʊnt ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən vˌ??də ɪç fɔn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌaʊx dˈiːnstlɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt , mɪt deːm bˈaɪzatsə , das ɪç bˈɪnən dɾˈaɪɜ tˈɑːɡə an mˌaɪnən nˈɔøən bəʃtˈɪmʊŋsˌɔɾt ˈaptsuːɡˌeːən hɑːbə . 
ˈalzoː nˈuːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə , dɾˈaɪ kˈ??tsə tˈɑːɡə vɑːrən miːɾ nɔx fɛɾɡˈœnt ʊnt ˌaʊx dˌiːzə , viː ɪç baɪ nˈɛːərɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛɾkˈantə , nˈuːɾ ɪn deːn ˈalɜklˌaɪnstən bɾˈʊxtaɪlən . 
dɛn ɡərˈɑːdə baɪ mˌaɪnəm ʃˈaɪdən ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ ɪç ɪn dˌiːzɜ ʃpˈanə tsˈaɪt mˈeːɾ als jeː an deːn kˈɑmeːrˌatʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ ɡəbˈʊndən , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn zˈɔnstɪɡən fɛɾpflˈɪçtʊŋən , diː maɪn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ ˈapɡˌaŋ miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə . 
ɪç kˈɔntə ˈalzoː hˈœkstəns nɔx ˌaɪnən fˈɔlən ˈɑːbənt fyːɾ mɪç rˈɛtən . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə vɑːɾ ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈɛçtyːbˌʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , vˈɛlçə ˈalvœçəntlɪç ʃtˈatfant ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tˈɑfəl ɪm kazˈiːnoː tsuː ʃlˈiːsən pflˈeːktə . 
dɾˈyːbən vɑːɾ man dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən , diː knˈap fˌɔɾ miːɾ lˈɑːɡən , kˈɔntə ɪç ɛɾhˈaʃən ʊnt mˈaxtə mɪç zoːfˈɔɾt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx lˈaɪtmˌeːrɪts . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃvˈeːrɜ ɡˈaŋ ; 
mˈʊstə ɪç dɔx diː frˈaʊən fɔn dɛɾ zoː bˈalt bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tɾˈɛnʊŋ ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən ! 
ɪç tɾˈɑːf diː mˈʊtɜ alˈaɪn tsuː hˈaʊzə . 
ziː vɑːɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs tsuː kɾˈɛftən ɡəlˈaŋt ʊnt ʃˈiːn ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , fɛɾʃˈiːdənəs ɪm tsˈɪmɜ tsuː ˈɔɾdnən . 
ˈɑː , ˈeːmiːlˌɪoː!rˈiːf ziː ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː mɪç ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː . 
viː 
ʃˈøːn , das ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾmˌɪtɑːks kˈɔmən ʊnt ʊns fyːɾ deːn fɛɾlˈoːrənən ˈɑːbənt ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
ɡiːnˈɛvrɑː bəzˈɔɾkt ˈeːbən aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ˈaɪnkˌɔøfə ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
ziː vˌɪɾt jˈeːdɔx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn?fˈuːɾ ziː mɪt bəzˈɔɾktən blˈɪkən fˈɔɾt , dɑː ziː mˌaɪnə ˈɛɾnstə ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə mˈiːnə vˈɑːɾnɑːm . 
ɪst fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən?ˈalɜdˌɪŋs , kˈɑrɪsˌiːmɑː mˈadɾə ɪç pflˈeːktə ziː ʃtˈeːts zoː tsuː nˈɛnən ˈalɜdˌɪŋs ɪst ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəfˌalən . 
ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs , tɾˈaʊrɪɡəs ʊnt nˈuːn tˈaɪltə ɪç iːɾ tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪt ˈalɜ fˈoːɾzˌɪçt mˈɪt , vˈas nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən kˈɔntə . 
ziː mˈʊstə zɪç zˈɛtsən . 
maɪn ɡˈɔt,bɾˈaxtə ziː mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ , zoː rˈaʃ , zoː plˈœtslɪç ! 
ʊnt vˈas vˌɪɾt ɡiːnˈɛvrɑː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ziː ɪst tsvɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs mˈɛːdçən ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː ɪst ziː ʃˌoːn , zˈɛtstə ziː ˈaʊfhˌɔɾçənt hɪntsˈuː . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən dɾˈaʊsən diː lˈaɪçtən ʃrˈɪtə ɡˈiːnɛvrˌɑːs tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm ziː zˈɛlpst ɪns tsˈɪmɜ ɡəˈaɪlt , das ˈantlˌɪts fɔn dɛɾ lˈʊft ɡərˈøːtət , aɪn kˈœɾbçən am ˈaɾm , das ziː rˈaʃ bˈaɪzaɪtə ʃtˈɛltə , ʊm miːɾ dan , viː ɡəvˈøːnlɪç , an diː bɾˈʊst tsuː flˈiːɡən . 
dɑː bɪst duː jˈɑː!rˈiːf ziː . 
ɪç hˈɑːp ɛs ɡəvˈʊst ! 
deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ ɪst ɛs miːɾ ɪm ɡˈaɪstə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , das ɪç dɪç baɪm nˈaxhaʊzˌeːkɔmən hˈiːɾ tɾˈɛfən vˈyɾdə!mɪt dˌaɪnən ˈɑːnʊŋən!zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
vˌɛn duː vˈystəst , vˈas iːn hˈiːɾhɜ ɡəfˈyːɾt 
ziː ɛɾblˈastə lˈaɪçt . 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , mˈamɑː?frˈɑːktə ziː mɪt ʃtˈɔkəndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː ʊns bˈaɪdə mɪt ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃpˈanʊŋ ˈanzˌɑː . 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx ziː , vˈas dɑː kˈɔmən zˌɔltə . 
baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə , das ziː fɛɾnˈɑːm , vˌ??də ziː blˈaɪçɜ , ˌiːrə ˈaɾmə zˈaŋkən lˈaŋzɑːm an deːn hˈyftən hɪnˈap ; 
zoː ʃtˈant ziː ˌaɪnə vˌaɪlə viː ɛɾʃtˈaɾt . 
dan ˌɑːbɜ ʃtɾˈɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ hˌɛtən dɑːrˈaʊf ɡəfˈast zaɪn kˈœnən , das diːs frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɡəʃˈeːən vˈyɾdə . 
ʊnt dɑː ɛs nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn ɪst , zoː vɔlən viːɾ ɛs mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tɾˈɑːɡən . 
vˈan mˈʊst duː ʃˌoːn fˈɔɾt?ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən.das ɪst frˈaɪlɪç bˈalt , zˈeːɾ bˈalt . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçviːl . 
vˈiːn ɪst nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç dˈɔɾt viː hˈiːɾ lˈiːbən.nˈuːn , vˈeːɾ vˈaɪs,vˈaɾf diː mˈʊtɜ mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ ʃˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ ʊns ɪn vˈiːn nˈɪçt fɛɾɡˈɪst.viː kˌanst duː nˈuːɾ zoː ʃpɾˈɛçən , mˈadɾə , bɾˈaʊstə ziː ˈaʊf . 
als ˌɔp duː nˈɪçt ˌaʊs dˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈeːbən vˈystəst , das zˈɛlpst diː ɡɾˈœstə ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː lˈɛŋstə tɾˈɛnʊŋ an ɡəfˈyːlən , viː diː ˌʊnzərən , nˈɪçts tsuː ˈɛndɜn fɛɾmˈøːɡən ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vˌɛɾdən ziː dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ɡəfˈɛstˌɪçt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ?vˈantə ziː zɪç an mɪç ʊnt ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ʊm mˌaɪnə ʃˈʊltɜn nˈɪçt vˈɑːɾ , viːɾ ɡəhˈøːrən aɪnˈandɜ an fˈyːɾs lˈeːbən?
fyːɾ ˈeːvɪç!ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
ʊnt zˈiː , fˈuːɾ ɪç , plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm tɾˈœstlɪçən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜkˈɔmən , fˈɔɾt , fɪlˈaɪçt rˈaɪst mɪç das ʃˈɪkzɑːl ɪn bˈɛstɜ ˈapzˌɪçt fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɪç tɾˈɛfə ɪn vˈiːn mɪt mˌaɪnəm ˈoːaɪm tsuːzˈamən , dɛɾ aɪn fˈiːlfɛɾmˌøːɡəndɜ mˈan ɪst . 
ɛɾ lˈiːpt mɪç viː ˌaɪnən zˈoːn ʊnt vˌɪɾt zɪç ɡəvˈiːs bəʃtˈɪmən lˈasən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft tsuː tˈuːn . 
viːɾ zɪnt jˈɑː bˈaɪdə nɔx jˈʊŋ ʊnt kˌœnən vˈaɾtən.jˈɑː,ɛɾvˈiːdɜtə ziː , viːɾ kˌœnən ʊnt vɔlən vˈaɾtən.
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə mɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜkˈɔmən , ˌaɪnə ɡɾˈʊndloːzə hˈɔfnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən tsuː hˈɑːbən . 
ɡərˈɑːdə fɔn mˌaɪnəm ˈoːaɪm hˌatə ɪç , fˈyːɾs ˈeːɾstə vˈeːnɪçstəns , ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ zɪç zoːfˈɔɾt fˈaɪndzˌeːlɪç ɡˌeːɡən aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈɛlən vˈyɾdə , das iːm baɪ zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən plˈɛːnən hˈɪnzɪçtlˌɪç mˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən lˈaʊfbɑːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
ʊm dˌiːzəs ˈʊnanɡənˌeːmə bəvˈʊstzaɪn tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən , zˈɑːɡtə ɪç rˈaʃ : ʊnt viː ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , jˈeːdənfˌals kˈɔmə ɪç nɑːx deːn vˈafənˌyːbʊŋən ʊm ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ˈaɪn , deːn man miːɾ nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn kˌan . 
ɪç kˈeːrə ˈalzoː ɡˌants ɡəvˈiːs ɪm ʃpˈɛtɜpst tsuːrˈyk ʊnt vˌɛɾdə ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌoːdɜ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə vˈoːnən . 
dan kˌœnən viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fyːɾ diː tɾˈɛnʊŋ ʃˈadloːs hˈaltən.ʊnt ʊns ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ dɛs viːdɜzˈeːəns frˈɔøən , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , miːɾ tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪkənt . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə blˈaɪpst duː dˈɔx?duː vˈaɪst , ɪç kˌan nˈɪçt ; 
hˈœkstəns bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
ɛs vˌɪɾt ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ aɪn ˈɑːbənt mˈeːɾ fɛɾɡˈœnt zaɪn dɛɾ mˈɔɾɡɪɡə . 
ɪç vˌɛɾdə zoː frˈyː viː mˈøːklɪç kˈɔmən tsʊm ˈapʃˌiːt.tsʊm ˈapʃˌiːt , viːdɜhˈɔltə ziː ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə kˌanst duː vˈeːnɪçstəns mɪt ʊns tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən . 
ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç das nˈøːtɪɡə fɛrˈanlˌasən.
ʊnt ziː ɛɾhˈoːp zɪç , ʊm nɑːx dɛɾ kˈyçə tsuː zˈeːən , vˌoː zɪç bərˈaɪts diː hˈaʊsvˌɪɾtɪn am hˈeːɾdə tsuː ʃˈafən mˈaxtə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs mˈɛːdçən!zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , als viːɾ jˌɛtst alˈaɪn vɑːrən , mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən . 
dˌiːzə zˈeːlənʃtˌɛɾkə ! 
man vˈyɾdə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ baɪ ɡlˈaɪçəm ˈanlˌɑːs ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt fɛɾmˈɔxtə mɪç tˈɑɡəlˌaŋ nˈɪçt tsuː fˈasən . 
ʊnt ziː ! 
ziː ɪst vˈɪɾklɪç ɡˌants iːɾ fˈɑːtɜ.ʃpˈɛːtɜ dˈɛktə ɡiːnˈɛvrɑː , blˈaɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ rˈuːɪç viː zˈɔnst , deːn tˈɪʃ , ʊnt viːɾ zˈɛtstən ʊns tsʊm mˈɑːlə , fɔn vˈɛlçəm ˌʊntɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç nˈuːɾ vˈeːnɪç bərˈyːɾt vˌ??də . 
ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ blˈiːp ɛs ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈuːbə . 
ɪç zˈɑːs mɪt ɡiːnˈɛvrɑː hˈant ɪn hˈant aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈoːfɑː , dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˌaɪnə ʃtɾˈɪkaɾbˌaɪt fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə ʊnt ʊns dɑːbˈaɪ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈeːmyːtˌɪç bətɾˈaxtətə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ ʊnt ɪç ɛɾhˈoːp mɪç . 
ˈalzoː mˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ɡiːnˈɛvrɑː , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant dɾˈyktə . 
mˈɔɾɡən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl!nˈɪçt tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl!ʃpɾˈɑːx ziː kɾˈaftfɔl . 
als ɪç ˌɑːbɜ jˌɛtst dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt mɪç dɛɾ tˈyːɾ tsuːvˈantə , dɑː bɾˈax ɪn iːɾ dɛɾ tsuːrˈykɡədˌɛmtə ʃmˈɛɾts mɪt ˌeːleːməntˈɑːrɜ ɡəvˈalt hɛɾfˈoːɾ . 
lˈaʊt ˈaʊfvˌaɪnənt ʃtˈyɾtstə ziː aʊf mɪç tsuː ʊnt ˈʊmʃlˌoːs mɪç mɪt deːn ˈaɾmən . 
zoː ʃtˈandən viːɾ lˈaŋə , vˌɛːrənt ziː mɪç kɾˈampfhaft fˈɛsthˌiːlt ʊnt mɪt ˌiːrən hˈaɪsən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə ; 
dan rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs . 
« 
dɛɾ ˈoːbɜst hˈiːlt ˈɪnə ʊnt blˈɪktə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɪç mˈœçtə am lˈiːbstən mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hˈiːɾ ˈapbɾˌɛçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ dan ; 
» dɛn diː rˈɔlə , diː ɪç nˈʊnmeːɾ tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈɪnə , ɪst nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈɛntsənt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl miːɾ diː bˈuːsə ˈaʊfɛɾlˌeːɡən ʊnt ɪm kɔntˈɛkst fˈɔɾtfɑːrən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ aɪn tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪç hˌatə ɡiːnˈɛvrɑː baɪm ʃˈaɪdən aɪn rˈɪŋlaɪn mɪt blˈaʊəm ʃtˈaɪn ɡəɡˈeːbən , vˈɛlç lˈɛtstərɜ ɪm ɡəʃmˈak jˈeːnɜ tsˈaɪt aɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ziː zˈɛlpst lˈœstə das ɡˈɔldənə kɾˈɔøts , das ziː bəʃtˈɛndɪç tɾˈuːk , fɔm hˈalzə lˈoːs ʊnt rˈaɪçtə ɛs mˈiːɾ . 
nˈɪm!zˈɑːɡtə ziː . 
ɛsɪst aɪn ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
das ˈaɪntsɪɡə ʃmˈʊkʃtyk , das ɪç fɔn iːm hɑːbə . 
ʃˌoːn zˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛs ɡətɾˈɑːɡən . 
tɾˈɑːk ɛs jˌɛtst duː als ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç , bɪs viːɾ vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnt zɪnt.ɪç kˌɑːm miːɾ dɑːmˈɪt viː ɡəfˈaɪt fˌɔɾ ʊnt fˈyːltə , viː zˈiːɡɾaɪç das bˈɪlt ɡˈiːnɛvrˌɑːs , dˌeːrən ɪm tɾˈɛnʊŋsçmɜts tsˈɪtɛɾndə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən blˈaɪçəs , fɛɾvˈaɪntəs ˈantlˌɪts ɪç vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , ˈalən nˈɔøən ˈaɪndɾˌykən ʃtˈanthaltən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːrən ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːlə . 
dɛn fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˈalt ɛs , ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt , vˌoː man deːn ˈeːbən nˈɪçt ɛɾvˈynʃtən ˈaɪnʃˌuːp mɪt mɪstɾˈaʊɪʃɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛmpfˈaŋən hˌatə , fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən , vˈas miːɾ ˌaɪnə dˈɔpəlt ˈaɪfrɪɡə dˈiːnsteːzɜfˌylʊŋ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxtə . 
ˌaʊx hˌatə ɪç ɪn vˈiːn kˈaɪnə ˈanfɛɾvˌantən ˈaʊsɜ mˌaɪnəm ˈɔnkəl , ʊnt dɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɪnɡəflˌaɪʃtɜ ˈaltɜ hˈɑɡɛstˌɔlts , vˈɛlçɜ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈoːxɡəʃtˌɛltən fɛɾbˈɪndʊŋən , dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡəzˈɛlʃaft mɪt bˈaɾʃɜ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ . 
zˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ vɑːɾ , ˈalabəntlˌɪç aɪn fˈiːlɡərˌyːmtəs ɡˈastaʊs ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈat ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ɛɾ zɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈaɪnɪɡɜ ˈaltɜs ʊnt ɡəzˈɪnʊŋsɡənˌɔsən nɑːx dɛs tˈɑːɡəs mˈyːən ʊnt zˈɔɾɡən bəhˈɑːklɪç ˈaʊslˌeːptə . 
dɑː hˌatə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , mɪç dˈɔɾt ˈaɪntsuːfˌyːrən ˈʊnt , zoː ˈɔft ɛs ˈanɡˌɪŋ , aʊf das kˈœstlɪçstə tsuː bəvˈɪɾtən , voːbˈaɪ dɛɾ ʃampˈanjɜ nˈɪçt ɡəʃpˈaɾt vˌ??də . 
zoː vɑːɾ mˌaɪnə frˈaɪə tsˈaɪt fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç fɔn iːm ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , hˈœkstəns , das ɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl das teːˈɑːtɜ bəzˈuːxtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt ɡiːnˈɛvrɑː . 
viːɾ ʃrˈiːbən aɪnˈandɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə , vˈas ˌʊntɜ deːn dˈɑmalˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən deːm hˈɔøtɪɡən tˈɛːklɪçən ʃrˈaɪbən ɡlˈaɪçkɑːm , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪç jˈeːdən bɾˈiːf ɡˈiːnɛvrˌɑːs ɛɾbɾˈax , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ɪç iːn lˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːs ..... 
zoː vɑːrən mˈeːɾ als dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə fɛɾʃtɾˈɪçən , als dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs bˈɑtaɪlˌoːns , baɪ vˈɛlçəm ɪç ʃtˈant , ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt ɪç bəˈaʊftɾˌɑːkt vˌ??də , ˈaɪnstvˌaɪlən zˌaɪnə dˈiːnstɡɛʃˌɛftə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə mˈɑjoːɾ , aɪn bˈɑroːn dˈuːmɔnt , ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ˌeːmɪɡɾˌantənfamˈiːlɪə ʊnt ɡˈalt als hˈœkst ˈʊnfˌɛːɪɡɜ mˈan , deːm ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt nˈaxɡeːrˌyːmt vˌ??də . 
dɑː ɛɾ dɛs dˈɔøtʃən ˈiːdɪˌoːms nˈiːmɑːls ɡˌants mˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən , hˈɪŋ ɛɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm ˌatjuːtˈantən ˈap , deːn ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pɛɾzˈøːnlɪçən hˈɔfdiːnstəs hɛrˈantsuːtsˌiːən lˈiːptə . 
als ʃlˈɛçtɜ rˈaɪtɜ zˈɑː ɛɾ ɛs ɡˈɛɾnə , vˌɛn man zˌaɪnə ʃˈøːnən pfˈeːɾdə tˈʊməltə ; 
baɪ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən lˈiːs ɛɾ zɪç bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˈɑːbənts vɑːɾ man aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsʊm tˈeː ɡəbˈeːtən , vˈoːɡeːɡən man zɪç frˈaɪlɪç hɛɾbˈaɪlˌasən mˈʊstə , ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt iːm piːkˈɛt ˌoːdɜ ˌeːkaɾtˈeː tsuː ʃpˈiːlən , das ˈaɪntsɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛɾ kˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛːfɪn fɛɾhaɪrˈɑːtət , diː tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɛfəns baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt aʊf ˌaɪnəm ɡˈuːtə ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɛmbɛɾks zɪç bəfˈant , nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌants plˈœtslɪç ɪn vˈiːn ɛɾʃˈiːn . 
baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˌiːzɜ frˈaʊ hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vɑːɾ ɛs ʃrˈɛk ˌoːdɜ vˈoːlɡəfˌalən fɪlˈaɪçt bˈaɪdəs tsuːzˈamən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn , ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ bərˈaɪts lˈaɪçt fɛɾvˈɪtɜt ; 
baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ jˈeːdɔx tsˈaɪktə zɪç aɪn rˈaɪtsəndəs pɾoːfˈiːl , ʊnt diː blˈasən lˈɪpən ɛnthˈyltən ɪm lˈɛçəln tsvˈaɪ rˈaɪən dɛɾ kˈœstlɪçstən tsˈɛːnə . 
fɔn nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːəm vˈʊxzə , tsˈaɪçnətə ziː zɪç d??ç ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmə , ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈɑtsiːˌøːzə bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊs ; 
hˈɛndə ʊnt fˈyːsə vɑːrən diː ʃˈøːnstən , diː ɪç jeː ɡəzˈeːən . 
iːɾ rˈaɪçəs hˈɑːɾ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈatən , ɡlˈantsloːzən bɾˈaʊn , ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈaʊən , fɔn deːn lˈiːdɜn hˈalp fɛɾdˈɛktən ˈaʊɡən hˌatən ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɔʃənəs , das plˈœtslɪç ɪn aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndəs ˈaʊflˌɔøçtən ˌyːbɜɡˈeːən kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː diː vˈaɪçə , frˈɛmdlˌɛndɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , diː fˈoːɾneːmə ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt ˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən vˈɛltdɑːmə ʊnt man mˈʊstə zɪç zˈɑːɡən , das man zɪç hˈiːɾ ˌaɪnɜ hˈœkst fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈɪndə . 
iːɾ ɡˈatə ʃˈiːn zɪç d??ç ˌiːrə ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˈɛtvɑːs bəˈɛŋt tsuː fˈyːlən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm zˈɪçtlɪç rˈɛçt , das ziː mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , mˌaɪnə ˈɑːbəndbˌeːzuːxə nɑːx viː fˌɔɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
zoː ʃpˈiːltən viːɾ dɛn jˌɛtst tsuː dɾˈaɪən vˈɪst mɪt deːm ʃtɾˈoːmanə , ʊnt nɑːx deːm tˈeː plˈaʊdɜtən viːɾ , voːbˈaɪ diː hˈaʊsfrˌaʊ ɛs lˈiːptə , zɪç ɪn tɾˈɛːɡɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən ʊnt tsˌiːɡarˈɛtən tsuː rˈaʊxən , vˈas dˈɑmɑːls nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtəs vɑːɾ . 
dˌiːzəs ɡəhˈɑːbən bəhˈiːlt ziː ˌaʊx bˈaɪ , vˌɛn tsuːvˌaɪlən nɔx ˈandərə hˈɛrən ɡəlˈɑːdən vɑːrən ; 
ziː lˈiːptə ɛs dan , ɪn zˈɔlç ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ vˈaɪzə kˈɛɾklə tsuː hˈaltən . 
dˈɑːmən vˌ??dən nˈiːmɑːls bˌaɪɡətsˈoːɡən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾklˈɛɾtə , ziː zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , ˈaɪɡəntlɪçə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə bətsˈiːʊŋən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɡˌeːɡən mɪç ɛɾvˈiːs ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈytɜlˌɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː zɪç ˈɔft tsuː ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbəfˌaŋənən klˈaɪnən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ʃtˈaɪɡɜtə . 
ziː ʃtɾˈɪç mˈiːɾ , ˌaʊx ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs ɡˈatən , das hˈɑːɾ tsuːrˈɛçt , bərˈyːɾtə , nɑːx pˈɔlnɪʃɜ zˈɪtə , ʃmˈaɪçəlnt mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ˌoːdɜ lˈiːs ɪm ɡəʃpɾˈɛç ˌiːrə hˈant viː ˈʊnbəvˌʊst lˈaŋə aʊf mˌaɪnɜ rˈuːən , voːbˈaɪ mɪç ʃtˈeːts hˈaɪsɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə . 
ɛs vˈɛːrə nˈuːn an dɛɾ tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , ˈœftɜ das ɡˈɔldənə kɾˈɔøtsçən tsuː bəfˈyːlən , das ɪç an miːɾ tɾˈuːk . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das das bˈɪlt ɡˈiːnɛvrˌɑːs d??ç deːn ˈɪntiːmən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡətɾˈyːpt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾvˈɪʃt vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
nˈaɪn , ɛs lˈɔøçtətə miːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn fˈɔlɜ klˈaɾhaɪt ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈiːl vˈaɪtərɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ als frˈyːɜ , vˌoː ɛs mɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als viːɾ vˈiːdɜ baɪm vˈɪst zˈɑːsən ʊnt ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə fˈeːlɜ ɪm ʃpˈiːl hˌatə tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn : ˌɑːbɜ vˈas tɾˈaɪbən ziː dˈɛn , mˈoːn ɛnfˈant ? 
ziː lˈaɪdən jˈɑː an ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt . 
zɪnt ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːpt?duː ʃtˈɛlst ɡəvˈɪsənsfrˌɑːɡən , lˌoːdoːˈɪskɑː , bəmˈɛɾktə iːɾ ɡˈatə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈeːreːˌoːtyːpən lˈɛçəln . 
ʊnt vˌɛn deːm zoː vˈɛːrə , ɡɾˈɛːfɪn?ɛntɡˈeːɡnətə ɪç hˈalp ɪm ˈɛɾnst , hˈalp ɪm ʃˈɛɾts . 
zoː vˈyɾt ɪç ɛs bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən , ˈantvɔɾtətə ziː . 
dɛn diː lˈiːbə ɪst das rˈɛçt dɛɾ jˈuːɡənt . 
ʊnt vˌoː vˈaɪlt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ? 
hˈiːɾ ɪn vˈiːn?kˈaɪnɛsvˌeːks . 
vˈaɪt zˈeːɾ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt.ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt ʃtˈɛktə hˈastɪç ˌiːrə kˈaɾtən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɪst ɛs aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən?frˈɑːktə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɑjoːɾ . 
ʃˈøːn?fˈuːɾ ziː kˈ??ts fˈɔɾt . 
ˌʊnɡəmˌaɪn , vˈaɾf ɪç hˈɪn , deːn ˈanɡəʃlˌɑɡənən tˈoːn fˈɛsthˌaltənt . 
bɾyːnˈɛt?blˈɔnt.ziː ʃvˈiːk ʊnt vˈɛndətə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈiːdɜ deːm ʃpˈiːlə tsˈuː . 
als dɛɾ rˈɔbɜ bəˈɛndət vɑːɾ , ʃtˈant ziː aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ziː lˈaɪdə hˈɔøtə an mˈɪɡɾɛːnə ʊnt vˈɔlə zɪç dɛshˈalp tsˈaɪtˌiːk tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən . 
zoː bɾˈax ˌaʊx ɪç frˈyːɜ als zˈɔnst ˈaʊf , fɔm mˈɑjoːɾ viː ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən hˈɛndɛdɾˌʊk fɛɾˈapʃˌiːdət . 
fɔn jˈeːnəm ˈɑːbənt an bəˈoːbaxtətə ziː ɡˌeːɡən mɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːrˈykhˌaltʊŋ . 
ziː nˈɑːm zˈɛltənɜ am ʃpˈiːlə tˈaɪl ʊnt tsˈoːk zɪç vˈɛːrəndˌɛsən ɪn deːn ˈanʃtˌoːsəndən zˈɑloːn tsuːrˈyk , vˌoː ziː aʊf deːm klavˈiːɾ fˌantazˈiːɾtə ˌoːdɜ ʃtˈykə fɔn kˈoːpɪn ʃpˈiːltə . 
dan kˌɑːm ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt nˈɑːm ˌiːrə ɡəvˈoːntə lˈɑːɡə aʊf dɛɾ ʃˌaɪzəlɔŋɡˈyː ˈaɪn . 
vˌɛn ɪç nɑːx iːɾ hˈɪnzɑː , kˈɔntə ɪç bəmˈɛɾkən , das iːɾ blˈɪk mɪt ˌaɪnəm ɡˌants zˈɛltzɑːmən ˈaʊsdɾˌʊk aʊf mɪç ɡərˈɪçtət vɑːɾ . 
diːs ˈaləs fɛɾfˈeːltə nˈɪçt , mɪç ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾzˈɛtsən , diː aʊf deːn bɾˈiːfvɛksəl mɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾntən ɡəlˈiːptən nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən , ʊnt ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɡərˈiːtən mˌaɪnə bɾˈiːfə vˈeːnɪɡɜ rˈʊnt ʊnt flˈiːsənt als frˈyːɜ ; 
ziː vˌ??dən ɡətsvˈʊŋənɜ , frˌaɡməntˈɑrɪʃɜ . 
ɡiːnˈɛvrɑː ˌɑːbɜ ʃˈiːn nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˌiːrə tsˈaɪlən ˈatmətən diː ɡəvˈoːntə ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˈɛɾnstə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː zɪç ɪn vˈɔɾtən jˈeːdɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt ɛnthˈiːlt , jˈeːdɔx diː rˈaɪnstən ʊnt fˈɔlstən hˈɛɾtsənʃtˌøːnə ˈanʃlˌuːk . 
ʊnt ˈɪmɜ kˌɑːm diː ʃtˈeːts vˈaxzəndə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk , das nˈuːn diː tsˈaɪt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ rˈykə , ʊm vˈɛlçə ɪç aʊf ˈuːɾlaʊp ɪn lˈaɪtmˌeːrɪts ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , vˈas mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
dɛn jeː rˈaɪflɪçɜ ɪç dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈoːk , dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də mˈiːɾ , tsuː vˈɛlç ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɪç mɪç dˈɑmɑːls hˌatə hˈɪnraɪsən lˈasən . 
viː kˈɔntə ɪç , naxdˈeːm ɪç mɪç kˈaʊm zˈɛks mˈoːnɑːtə baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt bəfˈant , ʃˌoːn ʊm ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp nˈaxzuːxən ʊnt das ɡərˈɑːdə jˈɛtst , vˌoː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən dˈiːnstlɪçən fɛɾvˈɛndʊŋ bəfˈant , dˌeːrən ˈɛndə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapzeːən lˈiːs ; 
dɛn dɛɾ ˌatjuːtˈant , ɔpvˈoːl ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , bədˈ??ftə nɔx ˌaɪnɜ lˈɛŋərən ɛɾhˈoːlʊŋ . 
ʊnt ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzən zoː ɡəvˈɪçtɪɡən bədˈɛŋkən : ɪç mˈʊstə maɪn ɡəzˈuːx dɔx ˌɪɾɡəndvˈiː bəɡɾˈyndən . 
voːmˈɪt ? 
mɪt famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ? 
man vˈʊstə jˈɑː , das maɪn ˈoːaɪm ɪn vˈiːn lˈeːptə , ʊnt viː vˈyɾdə zɪç dˌiːzɜ , deːn ɪç jˌɛtst ˈoːneːˌɪn zˈɛltən ɡənˈuːk zˈɑː , tsuː mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt fɛɾhˈaltən ? 
ɡəvˈiːs fɛɾvˈaɪɡɛɾnt , ʊm zoː fɛɾvˈaɪɡɛɾndɜ , vˌɛn ɪç ˈiːn , vˈoːtsuː ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən , ɪn deːn ɡˈantsən zˈaxfɜhˌalt ˈaɪnvˌaɪhtə . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌants rˈatloːs ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən ɡəmˈytslɑːɡə bəɡˈɑːp ɪç mɪç an ˌaɪnəm nˈeːblɪɡən ˈɔktoːbˌeːrɑːbəndə , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt ɡədˈankənfˌɔlən rˈʊndɡaŋ ʊm das ɡlˈɑkɪs ɡəmˈaxt , ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs mˈɑjoːɾs , dɛɾ ɪç nˈuːn ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˈɛɾŋɛblˌiːbən vɑːɾ . 
ɪm ʃpˈiːltsɪmɜ bɾˈantə bərˈaɪts diː ˈastɾalˌampə ; 
ɪm hˈalbdʊnkəl dɛs zˈɑloːns ˌɑːbɜ zˈɑːs ɡɾˈɛːfɪn lˌoːdoːˈɪskɑː am flˈyːɡəl , dˈɛsən tˈøːnə miːɾ ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɛntɡeːɡənɡəklˈʊŋən hˌatən . 
als ziː jˌɛtst maɪn ɛɾʃˈaɪnən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , rˈiːf ziː mˈiːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , tsˈuː : 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ dɑː hɛrˈaɪn . 
ɛsɪst miːɾ dɾˈaʊsən tsuː hˈɛl ; 
diː lˈampə tˈuːt mˌaɪnən ˈaʊɡən vˈeː.
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt tɾˈɑːt mˈiːɾ , fɔn deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs lˈaɪçtən fˈɔøɜs , das ɪm ˈoːfən flˈakɜtə , fantˈastɪʃ bəlˈɔøçtət , ɛntɡˈeːɡən . 
ziː tɾˈuːk aɪn ˈaɪnfˌaxəs , knˈap ˈanlˌiːɡəndəs tˈʊxklaɪt , fɔn dˈɛsən dˈʊŋkləm blˈaʊ zɪç aɪn vˈaɪt ˈaʊsɡəlˌeːktɜ vˈaɪsɜ hˈalskɾɑːɡən ʊnt hˈoːə manʃˈɛtən ɡlˈɛntsənt ˈaphˌoːbən . 
iːɾ fˈɔləs , hˈɑːɾ , aʊf vˈɛlçəs ziː ʃˈaɪnbɑːɾ vˈeːnɪç zˈɔɾkfalt fɛɾvˈɛndətə , ˈʊmrˌɑːmtə ɪn lˈoːzən ʃˈaɪtəln iːɾ ʃˈɪmɛɾndəs ˈantlˌɪts . 
ziː mˈysən hˈɔøtə mɪt miːɾ alˈaɪn fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən , bəɡˈan ziː ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəm tˈoːnə . 
dˈuːmɔnt hat nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɡənˌɔmən . 
ɪç zˈɛlpst lˈiːs mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dɛn ɪç bɪn zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃtˈɪmt , ɪn diː vˈɛlt tsuː ɡˈeːən.
ziː hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ˌaɪnən pˈuːf nˈiːdɜɡˌɛlasən , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑloːns ʃtˈant , ʊnt lˈuːt mɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈantbəvˌeːɡʊŋ ˈaɪn , nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən . 
ɪç bɪn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən ʃtˈɪmʊŋ , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç zˈɛtsənt . 
ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl bəmˈɛɾkt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː lˈaɪzə ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç . 
fɛɾtɾˈaʊən ziː miːɾ dɔx ˈan , vˈas ziː dɾˈykt.ɛs vˌ??də miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
nˈuːn,zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , fɪlˈaɪçt ɛntzˈɪnən ziː zɪç nɔx mˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈandˌɔøtʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt jˈɑvoːl ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç.ɪç hˌatə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt,fˈuːɾ ɪç tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt , ʊm ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ˈaɪnkˌɔmən vɔlən , zˈeːə ˈɑːbɜ , das zɪç ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən 
dan dˈɛŋkən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan,vˈaɾf ziː lˈaɪçt hˈɪn . 
jˈɑː , vˌɛn das nˈuːɾ zoː ɡˈɪŋə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə tsuːzˈɑːɡə ɡəmˈaxt man ɛɾvˈaɾtət mɪç nˈɪçt jˈeːdə ɛɾvˈaɾtʊŋ kˌan ɛɾfˈylt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ bˈaɪçtən ziː mˈiːɾ , mˈoːn ɛnfˈant,fˈuːɾ ziː ɪm ˈaltən fɛɾtɾˈaʊlɪçən tˈoːnə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə hˈant fˈastə , vˈeːɾ ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː jˈʊŋə dˈɑːmə ? 
ɪst ziː fɔn ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə ? 
hˌɑːbən ziː ˈɛɾnstə ˈapzˌɪçtən?
ɛs vˌ??də miːɾ vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ , tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈalɜdˌɪŋs hˈeːɡə ɪç zˈɔlçə ɔpɡlˈaɪç 
zɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt 
ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən?fˈyːktə ziː rˈaʃ bˈaɪ . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ɛsɪst aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das ziː nˈɪçt zoːfˈɔɾt tsuːɾ ˌiːrɜ frˈaʊ mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː : hˌɑːbən ziː aɪn bˈɪndəndəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən ? 
ˌoːdɜ vˈɛːrə , fˈuːɾ ziː , miːɾ hˈœkst ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːənt , fˈɔɾt , vˈɛːrə das fɛɾhˈɛltnɪs ˌɛtvɑː ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡədˈiːən , das ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyktɾˌeːtən 
kˈœntən?
ɪç fɛɾʃtˈant , vˈas ziː mˈaɪntə . 
ˈoː nˈaɪn!rˈiːf ɪç ; 
das ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ fˈal.dan ɪst ɛs jˈɑː aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das ziː hˈiːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
bədˈɛŋkən ziː , viː ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ ziː ʊnt ˌaʊx fyːɾ ˌiːrə ɡəlˈiːptə aɪn zˈɔlçəs viːdɜzˈeːən vˈɛːrə . 
ɛs kˈœntə ˌiːnən dan vˈɪɾklɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ɛɾvˈaxzən , das mˈɛːdçən tsuː haɪrˈɑːtən . 
ʊnt viː vɔltən ziː das ˈanfˌaŋən ? 
ziː vˈɛːrən fɪlˈaɪçt ɡətsvˈʊŋən , ˌiːrə ɡˈantsə kˌarɪˈeːrə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , viː ʃˌoːn mˈançɜ fˌɔɾ ˈiːnən tsuː ˈeːvɪɡɜ rˈɔøə . 
ʊnt das ˈaləs ʃˌoːn ɪn ˌiːrən jˈɑːrən ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ; ʃlˈɑːɡən ziː zɪç diː zˈaxə ˌaʊs deːm zˈɪn!
ɪç fɛɾnˈɑːm ʃˌoːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt dˈɔøtlɪç , vˈas ziː ʃpɾˈɑːx . 
dɛn ziː vɑːɾ miːɾ ɡˌants nˈɑːə ɡərˈykt ; 
iːɾ vˈaɾmɜ ˈoːdəm , iːɾ dˈʊftɪɡəs hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪftən mˌaɪnə vˈaŋə . 
ɪç fˈyːltə , viː ɛs zɪç viː aɪn ʃvˈeːrɜ , bətˈɔøbəndɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ mɪç lˈeːktə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt zˈɔøftstə nˈuːɾ tˈiːf ˈaʊf . 
ˈaɾməs kˈɪnt,zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ das hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtɾˈɪç , ˈaɾməs kˈɪnt , lˈiːbən ziː ziː dɛn vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ?
ziː mˈɔxtə ɪn deːm blˈɪk , mɪt deːm ɪç ziː jˌɛtst ˈanzˌɑː , aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəʃtˈɛndnɪs lˈeːzən , ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ɡɾˈaʊzɑːmən tɾˈiːʊmfəs ˌyːbɜflˈoːk ˌiːrə tsˈyːɡə . 
ziː vˌɛɾdən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ziː baɪ ʊns blˈaɪbən . 
ʊnt ziː blˈaɪbən baɪ ˈʊns nˈɪçt vˈɑːɾ?
ziː hˈiːlt miːɾ diː hˈant hˈɪn , diː ɪç ɛɾɡɾˈɪf ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈysən bədˈɛktə . 
ziː lˈiːs ɛs lˈɛçəlnt ɡəʃˈeːən ; 
dan dɾˈyktə ziː iːɾ hˈaʊpt fˈɛst an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt flˈystɜtə : 
ˈɛntlɪç!ɪç zˈaŋk iːɾ tsuː fˈyːsən . 
mˈeːɾ als aɪn jˈɑːɾ vɑːɾ zˈaɪtdəm fɛɾʃtɾˈɪçən , ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn deːm tˈaʊməl ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , diː bərˈaɪts ˈanfˌɪŋ , mɪç mɪt ˈal deːn kvˈɑːlən tsuː ɛɾfˈylən , vˈɛlçə ˈɛːnlɪçə bətsˈiːʊŋən mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
ɪç hˌatə dˈɑmɑːls ɡiːnˈɛvrɑː ɡˌants kˈ??ts mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp ˈantsuːtɾˌeːtən ; 
diː ɡɾˈyndə vˈyɾdə ɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɛçstən bɾˈiːfə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . 
das fɛɾʃˈoːp ɪç ˌɑːbɜ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʊm ɛs ʃlˈiːslɪç tsuː ˌʊntɜlˈasən . 
vˈas hˌɛtə ɪç ˌaʊx ʃrˈaɪbən zˌɔlən ? 
tsvˈaɪ bɾˈiːfə , diː ɪntsvˈɪʃən fɔn ɡiːnˈɛvrɑː ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːrən deːn ɛmpfˈaŋ dɛs tsvˈaɪtən hˌatə ɪç aʊf ˌaɪnəm ʃˈaɪn bəʃtˈɛːtɪɡən mˈysən fˈant ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt deːn mˈuːt tsuː lˈeːzən , zˈɔndɜn ʃˈoːp ziː ˈʊnɛɾbɾˌɔxən ɪn aɪn fˈax mˌaɪnəs ʃrˈaɪptɪʃəs ʊnt lˈeːktə das kɾˈɔøts dɑːtsˈuː , aʊf das ɛs mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ an mˌaɪnə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt mˈɑːnə . 
zoː ɡəbˈɛɾdətə ɪç mɪç viː dɛɾ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs , ʊnt dɑː nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs lˈaɪtmˌeːrɪts kˈaɪnə vˈaɪtərə kˈʊndɡeːbˌʊŋ mˈeːɾ ˈaɪntɾˌɑːf , zoː hˈiːlt ɪç mɪt jˈeːnəm lˈaɪçtsɪn dɛɾ ˈʊnrˌaɪfə , dɛɾ ˌaɪnəm ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən ɡˌants ˈʊnfˌɑːslɪç fˈoːɾkˌɔmt , diː zˈaxə fyːɾ vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈapɡətˌɑːn , ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəvˈɪsəns ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ zˈɛltənɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ . 
dˈɑː , an ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlənt kˈaltən jˈɑnuːˌaɾtɑːɡə , als ɪç ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , an ˌaɪnɜ ʃlˌɪtənpaɾtˈiː ɪn deːn pɾˈɑːtɜ tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˈɛlçə lˌoːdoːˈɪskɑː , diː dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən zˈeːɾ lˈiːptə , fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , vˌ??də mˈiːɾ ɪç tɾˈɑːt ɡərˈɑːdə ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋʃtˌyːɾ aɪn bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈaxt . 
aɪn blˈɪk aʊf diː adɾˈɛsə ɡənˈyːktə , ʊm mɪç ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , das ɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈiːnɛvrˌɑːs vɑːɾ . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃˈoːp ɪç iːn rˈaʃ ɪn diː bɾˈʊstaʃə mˌaɪnəs mˈantəls , ɛntʃlˈɔsən , miːɾ d??ç dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə mˈɑːnʊŋ diː frˈɔødə dɛs tˈɑːɡəs nˈɪçt fɛɾkˈymɜn tsuː lˈasən . 
als ɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt deːn bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾlˌaŋən vɔltə , fˈant ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾ ; 
ɛɾ mˈʊstə , dɑː ɪç deːn mˈantəl ɪntsvˈɪʃən mˈeːɾmɑːls ˈapɡəlˌeːkt , dɛɾ tˈaʃə ɛntɡlˈɪtən zaɪn . 
dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst bərˈyːɾtə mɪç hˈœkst pˈaɪnlɪç . 
vˈeːɾ kˈɔntə vˈɪsən , vˈeːm das ʃrˈaɪbən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə hˈeːktə ɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ɛs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪzə an mɪç tsuːrˈykɡəlˌaŋən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ das ɡəʃˈɑː nˈɪçt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˈɛntlɪç ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
vɑːɾ miːɾ dɔx zoː diː bˈɪtərə vˈɑːl ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən , ˌɔp ɪç deːn bɾˈiːf hˌɛtə lˈeːzən zˌɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
tsuːdˈeːm kˈɔntə ɪç miːɾ jˈɑː lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɛɾ ɛnthˈaltən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
dˈɛnɔx vˌ??də d??ç dˌiːzən tsvˈɪʃənfˌal maɪn ɡəvˈɪsən vˈiːdɜ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt , ʊnt ɪç mˈʊstə , tɾˈɔts ˈalɜ ˌyːbɜtˈɔøbʊŋsfɜzˌuːxə , ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt an diː blˈasə , hˈɪnfɛlˌɪɡə frˈaʊ dˈɛŋkən , diː miːɾ ɪn ˌiːrəm mˈytɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsə ɡəʃrˈiːbən . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt frˈaɪlɪç vˌ??dən ˌaʊx dˌiːzə nˈaxvɪɾkˌʊŋən ʃvˈɛçɜ ʊnt ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç ɡˌants foːrˈyːbɜ . 
zoː vɑːɾ ɛs , zaɪt ɪç tˈeːreːzˌiːnstat fɛɾlˈasən , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə kˈaɾneːvˌɑːl ɡəvˌɔɾdən . 
ɔpɡlˈaɪç diː pˈɑrɪsɜ fˌɛbɾuːˌareːvˌoːluːtsjˈoːn ɔørˈoːpɑː ɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə , tˈantstə man ɪn vˈiːn dɔx zˈɔɾɡloːs aʊf ˌaɪnəm vʊlkˈɑːn , dˈɛsən ˈaʊsbɾˌʊx ɪn ˈalɜnˌɛçstɜ tsˈaɪt bəfˈoːɾʃtˌant . 
lˌoːdoːˈɪskɑː , diː kˈaɪnə lˈʊst an bˈɛlən tsˈaɪktə , vɔltə ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə rˈeːduːtə bəzˈuːxən , vˌoː dˈɑmɑːls diː dˈɑːmən vˈeːnɪɡɜ d??ç ˌiːrə tˌoːiːlˈɛtən , als fˈiːlmˌeːɾ d??ç ɡˈaɪst ʊnt vˈɪts tsuː ɡlˈɛntsən zˈuːxtən ʊnt zɪç deːn hˈɛrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə ɡˈɛɾnə diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈiːsən . 
lˌoːdoːˈɪskɑː , ɪn ˌaɪnən rˈoːzənrˌoːtən doːmˈiːnoː ɡəhˈylt , mˈaxtə fɔn dɛɾ mˈaskənfrˌaɪhaɪt deːn ˈaʊsɡˌiːbɪçstən ɡəbɾˈaʊx ʊnt ˈʊmʃvˌɛɾmtə fˈɔɾtvɛːrənt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə kˌɑvalˈiːrə , diː ziː tsuː kˈɛnən ʃˈiːn . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç ɪm fɛɾflˈɔsənən zˈɔmɜ aɪn lˈanthˌaʊs ɪn hˈiːtsɪŋ bətsˈoːɡən ʊnt vɑːɾ dˈɔɾt vˈiːdɜ mɪt deːn kɾˈaɪzən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , deːnən ziː ˈanɡəhˌœɾtə . 
dɑːbˈaɪ hˌatən zɪç fyːɾ mɪç bərˈaɪts mˈeːɾfaxə ˈanlˌɛsə tsuː bəʃˈɛːməndɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾɡˈeːbən , diː ɪç ʊm zoː pˈaɪnlɪçɜ ɛmpfˈant , als ɪç mɪç ˌaʊx zˈɔnst mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ d??ç aɪn fɛɾhˈɛltnɪs ɛntvˈyɾdɪçt fˈant , das dɛɾ mˈɑjoːɾ , nɑːx ˈɑːɾt ɡəvˈɪsɜ ˈeːeːmˌɛnɜ , ˈaʊffˌalənt bəɡˈynstɪçtə . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈœkst mˈɪsmuːtˌɪç fɔn dɛɾ rˈeːduːtə nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə dan vˈaɪt ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ɡəʃlˈɑːfən . 
als ɪç ˈeːbən mɪt deːm ˈanklˌaɪdən fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn maɪn dˈiːnɜ ʊnt mˈɛldətə , das ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn tɾˈaʊɜ mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
viː aɪn blˈɪts dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç : ɡiːnˈɛvrɑː ! 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə ɪç ˌaʊx dˌiːzən ɡədˈaŋkən mɪt dɛɾ ˈannˌɑːmə bəʃvˈɪçtɪçt , das diː bətɾˈɛfəndə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə pˈaʊvrə hɔntˈøːzə zaɪn kˈœnə , viː zˈɔlçə nˈɪçt ˈaltsuː zˈɛltən diː ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən pflˈeːktən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalzoː mˌaɪnəm dˈiːnɜ , ɛɾ mˈøːɡə diː dˈɑːmə nˈuːɾ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ tɾˈeːtən lˈasən . 
als ɪç , dˈɛnɔx bˈaŋən hˈɛɾtsəns , diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʃtˈant ziː ʃtˈant vˈɪɾklɪç ɡiːnˈɛvrɑː ˈaʊfrˌɛçt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs , diː ˈaɾmə , viː ɛs ˌiːrə ˈɑːɾt vɑːɾ , an deːn hˈyftən hɪnˈabɡəzˌɛŋkt , diː hˈɛndə lˈaɪçt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlɔsən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊffˌalənt ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə fˈɔɾmən tsˈaɪktən zɪç ˈeːɾst jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntvˈɪkəlt . 
ˌaɪnə ˈɛlfənbˌaɪnaɾtˌɪɡə blˈɛsə lˈɑːk ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈantlˌɪts , ʊnt diː ˈaʊɡən hˌatən deːn miːɾ bəkˈantən dˈʊnkəl meːtˈalɪʃən ɡlˈants dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ . 
iːɾ hˈɑːɾ ʃˈɪmɜtə nɔx ɡˈɔldɪɡɜ als frˈyːɜ ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən kɾˈɛpfuːtə hɛɾfˈoːɾ . 
fɛɾtsˈaɪən ziː,bəɡˈan ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɛŋkən dɛs hˈaʊptəs , das ɪç ziː ˈaʊfɡəzˌuːxt . 
ɛs vˈyɾdə nˈɪçt ɡəʃˈeːən zaɪn , vˌɛn ziː deːn bɾˈiːf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡəvˈyɾdɪçt 
hˌɛtən.deːn bɾˈiːf ˌiːrɜ mˈʊtɜ 
ʃtˈaməltə ɪç ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˌiːrə ʃvˈaɾtsə klˈaɪdʊŋ fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt : 
ˌiːrə mˈʊtɜ ɪst fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɡəʃtˈɔɾbən,zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnst . 
maɪn ɡˈɔt ɛɾvˈiːdɜtə ɪç tˈɔnloːs . 
an ˌaɪnəm rˈykfal ɪn jˈeːnə kɾˈaŋkhaɪt , fɔn dɛɾ ziː jˈɑː vˈɪsən.ɛs vɑːɾ , als vɔltə ziː ɪn dˌiːzə vˈɔɾtə fyːɾ mɪç ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ lˈeːɡən . 
maɪn ɡˈɔt viːdɜhˈɔltə ɪç , vˌɛːrənt zɪç jˌɛtst ˌiːrə ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən . 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə , zˈɛtsən ziː zɪç dˈɔx 
ziː dɾˈyktə iːɾ tˈʊx an diː vˈɪmpɜn ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə kˈ??ts ˈaplˌeːnəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt lˈaŋə ʃtˈøːrən . 
ɪç bɪn nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ˌaɪnə bˈɪtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː ɪç d??ç mˌaɪnə mˈʊtɜ an ziː rˈɪçtən lˈiːs . 
ɪç ɛɾzˈuːxə ziː , miːɾ das kɾˈɔøts tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən , das ɪç ˌiːnən ɡəɡˈeːbən . 
ziː kˈɛnən deːn vˈɛɾt , deːn ɛs fyːɾ mɪç hat ʊnt hˈɔfəntlɪç bəfˈɪndət ɛs zɪç nɔx ɪn ˌiːrəm bəzˈɪts.ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ʊnt vɔltə an mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ tɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈiːlt ɪç ˈɪnə . 
ʊnt ziː , ɡiːnˈɛvrɑː vˈas vˌɛɾdən ziː jˈɛtst ɪç fˈɔlɡə deːm rˈuːfə fɔn fɛɾvˈantən , diː ɪn ɡɾˈɑːts lˈeːbən ; 
dɛn ɪn lˈaɪtmˌeːrɪts mˈɑːk ɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nˈiːmandəm tsuːɾ lˈast fˈalən , zˈɔndɜn ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɛɾtˈaɪlən , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat zˈeːɾ ɡəzˈuːxt zaɪn 
zˌɔl.
viː ziː jˌɛtst zoː fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ˈʊnɡəbɾˌɔxən fɔn ˈaləm , vˈas dɑː ɡəʃˈeːən , ɪn mˈɛtçənhˌaftɜ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , ɪm fˈɔlbəvˌʊstzaɪn ˌiːrɜ hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdə , dɑː ˌyːbɜkˌɑːm mɪç das ɡˈantsə ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt ʊnt dɾˈoːtə mɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm zˈʊmpfə blˈɪktə ɪç tsuː iːɾ ɛmpˈoːɾ . 
ɡiːnˈɛvrɑː,rˈiːf ɪç , ziː fɛɾˈaxtən mɪç ziː mˈysən mɪç aʊfs tˈiːfstə fɛɾˈaxtən!ɪç fɛɾˈaxtə ziː nˈɪçt , ɛntɡˈeːɡnətə ziː rˈuːɪç . 
vˈas kˌœnən ziː dɑːfˈyːɾ , das ziː mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt hˈɑːbən?ˈoː ! 
nˈɪçt ɡəlˈiːpt!nˈɪçt zˈoː , viː ɪç ɪn tˈøːrɪçtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst nˈɪçt zˈoː , viː ɪç ziː ɡəlˈiːpt . 
viː zˈeːɾ ɪç d??ç dˌiːzə ˈalmɛːlˌɪçə ɛɾkˈɛntnɪs ɡəlˈɪtən , vˌɛɾdən ziː miːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡlˈaʊbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt zˈeːə ˈaɪn , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ hˈeːɡə ɪç ˌaʊx kˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , kˈaɪnən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ziː ; 
fˈiːlmˌeːɾ bɪn ʊnt blˈaɪbə ɪç ˌiːnən dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ diː ˈeːɾstə ʃˈøːnə tˈɔøʃʊŋ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
ziː vɑːɾ tɾˈɔts ˈaləm diː ɡlˈyklɪçstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt vˌɪɾt ɛs vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈɪmɜ blˈaɪbən . 
ʊnt zoː ʃtˈɛlə ɪç ˌiːnən ˌaʊx ziː tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən hˈantʃˌuː hˈalp ˈap deːn rˈɪŋ , deːn ziː miːɾ dˈɑmɑːls ɡˈɑːbən , nˈɪçt tsuːrˈyk viː ɪç ɛs fɪlˈaɪçt zˌɔltə . 
ɪç vˌɛɾdə iːn tɾˈɑːɡən bɪs ans ˈɛndə mˌaɪnɜ tˈɑːɡə.
ɪn miːɾ vˈoːktən diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçstən ɡəfˈyːlə . 
ɡiːnˈɛvrɑː!rˈiːf ɪç lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt vɔltə , ˌiːrə hˈant ɛɾfˈasənt , fˌɔɾ iːɾ nˌiːdɜknˈiːən . 
ziː tɾˈɑːt rˈaʃ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
vˈas zˌɔl das?!rˈiːf ziː mɪt hˈɛɾbɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs tsˈiːmt zɪç nˈɪçt tsvˈɪʃən ˈʊns.fɛɾtsˈaɪən ziː ! 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ziː vˌɛn ziː fɛɾɡˈɛsən kˈœntən 
ziː tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən . 
nˈuːn , nˈuːn , ʃpɾˈɛçən ziː vˈaɪtɜ!ɛs kˈœntə nɔx ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , hˌatə ɪç zˈɑːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaxtə diː vˈɔɾtə nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
dɛn ɪç ɛmpfˈant , viː hˈoːl ʊnt nˈɪçtɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə klˈɪŋən mˈysə , ʊnt diː ˈʊnklˌɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs fɛɾzˈøːnəndən ˈaʊsɡlˌaɪçəs , diː zɪç mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈʊnkɾˌaft . 
ɪç ʃvˈiːk . 
ziː bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛs mˈɪtlˌaɪts . 
zˈeːən ziː , ziː vˈɪsən zˈɛlpst nˈɪçt , vˈas ziː zˈɑːɡən zˌɔlən , ʊnt fˈyːlən , das viːɾ fyːɾ ˈɪmɜ ɡəʃˈiːdən zɪnt . 
ʊnt nˈuːn bˈɪtə ɪç : das kɾˈɔøts.
kˈaɪnɜ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ fˈɛːɪç , ɡˈɪŋ ɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , zˈuːxtə ɛs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈaɪçtə ɛs iːɾ . 
ziː nˈɑːm ɛs ʊnt vˈɪkəltə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant diː papˈiːɾhylə lˈoːs . 
ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts tsˈʊktə ɛs ʃmˈɛɾtslɪç , als jˌɛtst iːɾ blˈɪk aʊf das mˈat ʃˈɪmɛɾndə ɡˈɔlt fˈiːl . 
ɪç zˈɑː , viː ziː zɪç ɡəvˈaltzɑːm bəhˈɛɾʃtə , ʊm nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
aɪn ʃˈytɜn ɡˈɪŋ d??ç ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜ , ziː mˈʊstə zɪç zˈɛtsən . 
maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt!zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl . 
dan ʃtˈytstə ziː diː ʃtˈɪɾn mɪt dɛɾ hˈant ʊnt bəɡˈan lˈaɪzə tsuː vˈaɪnən . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt tsuː ˈatmən . 
ɛsɪst foːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant , ʊnt zɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknətə . 
lˈeːbən 
ziː vˈoːl!
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˌɔltə ɪç diː hˈant , diː ziː miːɾ jˌɛtst rˈaɪçtə , nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔslasən , zˌɔltə diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt an mɪç tsˈiːən , viː ˈaɪnst . 
ziː ʃˈiːn ɛs tsuː fˈyːlən , ʊnt rˈaʃ zɪç miːɾ ɛntɾˈaɪsənt , ʃrˈɪt ziː dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː . 
ɡiːnˈɛvrɑː!ʃtˈiːs ɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt vɔltə ziː tsuːrˈykhˌaltən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪŋktə miːɾ hˈɛftɪç ˈapvˌeːrənt tsuː ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ɪç zˈaŋk aʊf deːn ʃtˈuːl , deːn ziː ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt blˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs zˈɪtsən ..... 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlktən jˈeːnə mˈɛɾtstɑːɡə , dˌeːrən ʃtˈyɾmɪʃə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌaʊx mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsrˌɪsən . 
frˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandərən zˈɪnə als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dˈɑmɑːls das bˈanɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɛntfˈaltətən . 
viːɾ vɑːrən ˈeːbən zɔldˈɑːtən ʊnt ɛɾfˈyltən ˌʊnzrə pflˈɪçt . 
ɪç zˈɛlpst ʃtˈant nɔx baɪ deːn tɾˈʊpən , diː vˈiːn bəlˈɑɡɜtən . 
dan kˌɑːm dɛɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃə fˈɛlttsuːk mɪt zˌaɪnən vˈɛksəlfˌɔlən ɡəʃˈɪkən ʊnt blˈuːtɪɡən ʃlˈaxtfɛldɜn ʊnt als ʃpˈɛːtərə jˈɑːrə ˌyːbɜ zoː fˈiːləs deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bɾˈaɪtətən , vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsənskˌɛmpfə das ɡɾˈɑːs ɡəvˈaxzən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ɡiːnˈɛvrɑː ɡəhˈœɾt ? « frˈɑːktə man nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə . 
» ˈalɜdˌɪŋs ; ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ziː lˈɛɾntə ɪn ɡɾˈɑːts ˌaɪnən jˈʊŋən tɾˈiːstɪnɜ kˈɛnən , dɛɾ zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛlʊŋ ɪn ˈɛːɡyptən ɡəmˈaxt . 
ziː hat iːn ɡəhaɪrˈɑːtət . 
ˌaʊx ɡəzˈeːən ɡlˈaʊbə ɪç ziː tsuː hˈɑːbən ʊnt tsvɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ vˈiːnɜ vˈɛltaʊsʃtˌɛlʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən vˈɑːɡən foːrˈyːbɜfˌɑːrən mɪt ˌiːrəm mˈan ʊnt ˌaɪnɜ bərˈaɪts ɛɾvˈaxzənən tˈɔxtɜ . 
ɛsɪst jˈeːdɔx mˈøːklɪç , das ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt . « 
» ziː vˌɪɾt ɛs vˈoːl ɡəvˈeːzən zaɪn , « zˈɑːɡtə diː hˈaʊsfrˌaʊ nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ʊnt zoː hˌɑːbən ziː vˈeːnɪçstəns das bəvˈʊstzaɪn , das ziː ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» dɑːrˈan hɑːbə ɪç nˈiː ɡətsvˈaɪfəlt . 
dɛn ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə natˈuːɾ ; 
ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt alˈaɪn diː ʃvˈaxən . « 
» ʊnt diː poːlˈiːn ? « frˈɑːktə ˌaɪnə ˈandərə dˈɑːmə . 
» das vˈɛːrə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fyːɾ zɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈoːbɜst , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt deːn rˈɛst zˌaɪnɜ tsˈiːɡarə ɪn deːn ˈaʃənbˌɛçɜ vˈaɾf . 
» fɪlˈaɪçt ɛɾtsˈɛːlə ɪç ziː ˌiːnən nˈɛçstəns . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛɾvˈaɾtət . « 
ɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdətə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
diː ˈandərən blˈɪktən iːm nˈɑːx , bɪs zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
dan vˈantə zɪç dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ tsuː dɛɾ dˈɑːmə , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ poːlˈiːn ɡəfrˈɑːkt hˌatə . 
» ziː zˌɔlən vˈɪsən , lˈiːbə frˈɔøndɪn , das ɛɾ tsuː jˈeːnɜ frˈaʊ nɔx ˈɪmɜ ɪn bətsˈiːʊŋən ʃtˈeːt . 
ziː ɪst tsvɑːɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɛɾ ˈalzoː bərˈaɪts ˌaɪnə ɡɾaɪzˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔskɔmən . 
ʃˈɑːdə ʊm ˈiːn ! 
ɛɾ hat zɪç zaɪt jˈeːɜ mɪt vˈaɪbɜn ɡəʃlˈɛpt , ʊnt dɑː vˌɪɾt man , viː ɡˈœtə zˈɑːkt , tsuːlˈɛtst ˈapɡəvˌʊndən ɡlˈaɪç vˈɔkən . « 