ɪm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptsɪç fˈant ɪn deːm vˈiːnɜ fˈoːɾˌɔɾtə , vˌoː ɪç dˈɑmɑːls mˌaɪnən vˈoːnzɪts ɡənˈɔmən hˌatə , ˌaɪnə fˈɛstlɪçə hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈat . 
fˈast dɛɾ ɡəzˈamtən ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vɑːrən tsˈiːɾlɪç ɡədɾˈʊktə ˈantsˌaɪɡən tsˈuːɡeːɡˌaŋən , ʊnt vˈeːɾ nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ˈapkˌɔmən kˈɔntə , dɛɾ fˈant zɪç ˌaʊx am fˈɛstɡəzˌɛtstən tˈɑːɡə tsʊm fˈaɪɜlˌɪçən tɾˈaʊʊŋsˌaktə ɪn dɛɾ ɡərˈɔømɪɡən pfˈaɾkɪɾçə ˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə ɡlˈaɪçfals nˈɪçt ʊmhˈɪn , tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɛn ɪç vɑːɾ mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt nˈɛːɜ , als diːs ˈœftərə bəɡˈeːɡnʊŋən an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən mɪt zɪç tsuː bɾˈɪŋən pflˈeːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪsɪɡɜn ʊnt zoː rˈɛçt das bˈɪlt ˌaɪnəs vˈiːnɜ bˈyɾɡɜzˌoːnəs fɔn ˈɛltərəm ʃlˈɑːɡə . 
nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːs , dɑːbˈaɪ lˈaɪçt tsuː kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˌyːbɜfˈylə nˈaɪɡənt , hˌatə ɛɾ aɪn hˈypʃəs , frˈɪʃ ɡəfˈɛɾptəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˈɔøsɜst ɡˈʊtmyːtˌɪɡə blˈaʊə ˈaʊɡən , diː ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʃtɾˈɑːltən . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç nɑːx nˈɔøəstəm ʃnˈɪtə ʊnt hˌatə ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ bˈʊntə hˈalsbɪndən , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ɡətsˈiːɾt ˌoːdɜ ɡəkˈɛnhaft ˈaʊs ; 
fˈiːlmˌeːɾ tɾˈɑːt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə , ˈɛtvɑːs zˈɔɾɡloːzə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt tsuː tˈɑːɡə . 
zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , hˌatə ɛs ˌaʊs klˈaɪnən ˈanfˌɛŋən hɛrˈaʊs tsʊm ʃtˈattsɪmɜmˌaɪstɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈɔɾtəs aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs famˈiːlɪənhˌaʊs ɛɾbˈaʊt , an das zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɾbaɪtsplˌats ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡə hˈɔltslɑːɡɜ ʃlˈɔsən , tsuː vˈɛlçən lˈiːɡənʃˌaftən zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt nɔx ˈaʊsɡədˌeːntə tsˈiːɡəlˌaɪən ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəzˈɛltən . 
als dɛɾ ˈaltə ʃtˈɛdlɜ ʃtˈaɾp , tˈaɪltən zɪç tsvˈaɪ zˈøːnə ɪn deːn vˈoːlɡəɡɾˌyndətən bəzˈɪts , zoː tsvɑːɾ , das dɛɾ ˈɛltərə , vˈɛlçɜ bərˈaɪts fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , diː tsˌɪmɜmˌaɪsteːrˈaɪ vˈaɪtɜ bətɾˈiːp , dɛɾ jˈyŋərə ˌɑːbɜ das hˈɔltsɡɛʃˌɛft ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ tsˈiːɡəlˌaɪən ˌyːbɜnˈɑːm , nˈeːbɛnhɜ aɪn bəhˈɑːklɪçəs , jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks lˈɔkərəs jˈʊŋɡeːzˌɛlənlˌeːbən fˈɔɾtfyːrənt . 
jˈɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ , viː zɪç tsˈaɪktə , dˈɛsən ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪm ʃtˈamhaʊzə vɑːɾ rˈaʊm ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə famˈiːlɪə ʊnt zoː hˌatə ɛɾ ˈeːbən nˈuːɾ diː bɾˈaʊt tsuː vˈɛːlən ɡəhˈɑːpt . 
diː kˈɪɾçə , d??ç dˌeːrən ɡˈoːtɪʃə bˈoːɡənfˌɛnstɜ das lˈɪçt ˌaɪnəs zˈɔnɪɡən mˈaɪtɑːɡəs fˈiːl , vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt ; 
viː nɑːtˈyːɾlɪç , tsˈaɪktə zɪç das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt fˈoːɾvˌiːɡənt fɛɾtɾˈeːtən ʊnt hˈaɾtə mɪt ʃpˈanʊŋ aʊf das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ bɾˈaʊtlɔøtə . 
ʊnt als dˌiːzəs jˌɛtst ˈɛntlɪç ɛɾfˈɔlktə ʊnt das jˈʊŋə pˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ˈanhˌaŋə ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɑːt , dɑː ɡˈɪŋ aɪn fɛɾnˈeːmbɑːrəs mˈ??məln dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ d??ç deːn ʃtˈɪlən rˈaʊm , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən fˈɔlktən dɛɾ bɾˈaʊt , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ɛnttsˈykəndən ˈanblˌɪk dˈaɾboːt . 
hˈoːən vˈʊxzəs 
deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈɑːɡənt , ʃrˈɪt ziː an zˌaɪnəm ˈaɾm , blˈaɪç fˌɔɾ ˈɪnərɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə deːm altˈɑːrə tsˈuː . 
dɛɾ vˈaləndə ʃlˈaɪɜ , dɛɾ mˈyɾtənʃmˌʊk ɪm dˈʊnkəlblˌɔndən hˈɑːɾ , das mˈatə vˈaɪs dɛs hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪdəs ɡˈɑːbən dɛɾ kɾˈɛftɪç ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt ˈɛtvɑːs zˈanft fɛɾklˈɛɾtəs , ʊnt als ziː jˌɛtst ˈaʊfblˌɪktə , ʃˈɪmɜtən ˌiːrə ˈaʊɡən hˈɛl viː ɡˈɔlt . 
man vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ˈatmətə kˈaʊm ; 
zoː fˈiːlə , zoː mˈɑkəlˌoːzə rˈaɪtsə hˌatə man nˈɪçt tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtət . 
ˌaʊx ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt dˈɔpəlt ˌyːbɜrˈaʃt . 
dɛn ɪç hˌatə das ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf , das jˌɛtst ɪn rˈaɪfɜ mˈɛɾçənhˌaftɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈɑːt , ɪn fˈast nɔx knˈɔspəndɜ ɛntvˈɪklʊŋ ɡəkˈant , ʊnt vˌɛːrənt nˈʊnmeːɾ dɛɾ pɾˈiːstɜ zˌaɪnə ˈanrˌeːdə hˈiːlt , das bɾˈaʊtpɑːɾ mɪt klˈaŋfɔlən ʃtˈɪmən diː jˈɑvɔɾtə ʃpɾˈɑːx ʊnt diː rˈɪŋə ɡəvˈɛksəlt vˌ??dən , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç an fˈɔlɡəndəs . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ zˈɛçtsɪɡɜ jˈɑːrə . 
ɪç hˌatə deːn zɔldˈɑːtənrˌɔk nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt mɪç mɪt mˌaɪnən lˌiːteːrˈɑrɪʃən hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən fˈoːɾʃtˌatvoːnˌʊŋ ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , diː ɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən fɛɾlˈiːs , ʊm ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ɡˈastvɪɾtʃˌaft maɪn mˈɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn mˈʊstə ɪç an ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , an ˌaɪnɜ jˈeːnɜ nˈɔøbaʊtən , viː ziː dˈɑmɑːls ˈalɜˌɔɾtən ɛmpˈɔɾvʊxzən ʊnt hˈiːɾ dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat aɪn ˈɪmɜ fˈoːɾneːmərəs ˈaʊszˌeːən fɛɾlˈiːən . 
ɛs ɡəhˈœɾtə , viː ɪç ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ vˈɪtvə ˌaɪnəs bˈaʊmaɪstɜs , dɛɾ diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ aʊf ˈaɪɡənə rˈɛçnʊŋ ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən hˌatə , ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ mɪt deːm tˈoːdə ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkəs , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn vˈoːntə , ɡəvˈɑːɾtə ɪç nˈuːn ˈœftɜ das rˈaɪtsəndə pɾoːfˈiːl ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das hˈɪntɜ ˌaɪnɜ rˈaɪə vˈoːlɡəpflˌeːktɜ blˈuːməntˌœpfə zˈɑːs . 
diː nɔx zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈøːnə vˈɛndətə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə deːn kˈɔpf bˈɪsvaɪlən nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌʊnzrə blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən , voːbˈaɪ nˈuːɾ ˌiːrə hˈɛlən ɡˈɔldaʊɡən bəzˈɔndɜs ˈaʊffˌiːlən . 
zˈaɪtdəm ʃtˈɛltə zɪç tsvˈɪʃən ʊns ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈɪlən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs hˈeːɾ , zoː tsvɑːɾ , das ziː mɪç jˌɛtst ˈɪmɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn ʊnt zɪç , vˌɛn ziː mɪç kˈɔmən zˈɑː , hˈɪntɜ deːn blˈʊmən ɛɾhˈoːp , miːɾ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˌaʊx deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ tsˈaɾtən bˈystə tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈasənt . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn kˈaɪnɜlˌaɪ ˈapzˌɪçtən hˈeːktə , zoː ʃpˈan ɪç dɔx deːn fˈɑːdən dɛs klˈaɪnən roːmˈɑːns ɪn ˈanmˌuːtɪɡən tɾˈɔømən fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːm ʃˈɪkzɑːlə ˌyːbɜlˈiːs , ˌɔp ɛs mɪç fɪlˈaɪçt ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn deːm hˈɔldən ɡəʃˈœpfə nˈɛːɜ bɾˈɪŋən vˈɔlə . 
ɛs dˈ??çtsˌʊktə mɪç dɑːhˈɛɾ aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛk , als ɪç ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɪç ɡərˈɑːdə aʊf deːm hˈaɪmveːɡə bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdət ˌaʊs deːm hˈaʊstˌoːɾ tɾˈeːtən ʊnt ɪn diː nˈɛçstə , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾntə zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪnbˌiːɡən zˈɑː . 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç viː ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ; 
dan ˌɑːbɜ fˈɔlktə ɪç iːɾ . 
ziː tɾˈuːk aɪn hˈɛləs , blˈaʊ ɡəʃtɾˈaɪftəs zˈɔmɜklˌaɪt ʊnt aɪn bɾˈaʊnəs ʃtɾˈoːyːtçən , das mɪt kˈynstlɪçən fˈɛldblʊmən ɡəʃmˈykt vɑːɾ . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˌatə ɪç ˌiːrə hˈoːə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɡˌants fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt kˈɔntə diː haɾmˈoːnɪʃən ɡlˈiːdɜbˌeːveːɡˌʊŋən , diː kɾˈɛftɪç ˈaʊsʃrˌaɪtəndən fˈyːsçən ʊnt diː dˈɪçtə fˈylə dɛs hˈɑːrəs bəvˈʊndɜn , das iːɾ , nɑːx dɛɾ mˈoːdə jˈeːnɜ tsˈaɪt , hˈalbɡəlˌœst , ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən zˈaɪdənˌɛtsə vˈaɪt ˌyːbɜ deːn nˈakən hɪnˈabhˌɪŋ . 
ziː mˈʊstə mɪç fˈoːɾhˌɪn ɡlˈaɪçfals vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , dɛn ziː vˈɛndətə ˈœftɜ deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə , viː ʊm tsuː ʃpˈɛːən , ˌɔp ɪç iːɾ ɡəfˈɔlkt ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ . 
jˌɛtst hˌatə ziː diː ɡˈasə dˈ??çʃrˌɪtən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnə bɾˈaɪtə , fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈuːɾvɛɾkən zˈeːɾ bəlˈeːptə ʃtɾˈɑːsə mˈyndətə . 
dˈɔɾt blˈiːp ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ʃtˈeːən , zˈɛtstə dan bəhˈʊtzɑːm aʊf deːn fˈʊsspɪtsən ˌyːbɜ deːn fˈɑːɾveːk , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm bəʃpɾˈɪtst vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ jˈɛnzaɪts , zɪç nɑːx rˈɛçts vˈɛndənt , nɔx aɪn ʃtˈyk fˈɔɾt , ʊm ɪn ˌaɪnə jˈeːnɜ ʃtˈɪlən , nɑːx deːm zˈydbɑːnhˌoːf fˈyːrəndən ɡˈasən ˈaɪntsuːbˌiːɡən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls nɔx tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪl fɔn vˈɪpfəlˌyːbɜrˌɑːktən ɡˈaɾtənmˌaʊɜn ɡəbˈɪldət vˌ??dən . 
tˈɑːt ziː das , ʊm miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈʊnɡəʃˌɔøtɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː bˈiːtən ? 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , dɛn ziː hˌatə jˈɑː jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ rˈaʃən vˈɛndʊŋ nɑːx miːɾ tsuːrˈykɡəblˌɪkt . 
dˈɛnɔx ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç nˈuːn ˈeːbənfˌals diː ɡˈasə bətɾˈɑːt , kˈɔntə ɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈʊtloːzən bəfˈaŋənhˌaɪt nˈɪçt hˈɛɾ vˌɛɾdən ʊnt hˈiːlt mɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɪç zˈɑː , das ziː lˈaŋzɑːmɜ tsuː ɡˈeːən ˈanfˌɪŋ , fˈastə ɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt vɑːɾ bˈalt an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ɪndˈeːm ɪç mɪç , deːn hˈuːt lˈyftənt , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪɾ fɔn vˈɔɾtən fɛɾfˈɪŋ , viː man ziː baɪ ˈɛːnlɪçən ˈanlˌɛsən tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ʃtˈaməln pflˈeːkt . 
ziː blˈɪktə mɪç lˈaɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt bɾˈax dan ɪn aɪn klˈɪŋəndəs lˈaxən ˈaʊs . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː zɪç dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː zˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» viːɾ zɪnt jˈɑː ˈaltə bəkˈantə , dɛn ziː ɡˈeːən tˈɛːklɪç an ˌʊnzərəm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪnt ziː ˈaɪɡəntlɪç ? « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mɪç jˌɛtst mɪt ˌiːrən hˈɛlən ˈaʊɡən ˈaɪndɾˌɪŋlɪç mˈʊstɜtə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm . 
dɛɾ bərˈʊfstiːtəl » ʃrˈɪftʃtɛlɜ « dˈiːntə tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt tsuː bəzˈɔndərɜ ɛmpfˈeːlʊŋ ; 
man vɑːɾ vˈaɪt ˈeːɜ ɡənˈaɪkt , ˌaɪnɪɡə mˈiːsaxtˌʊŋ dɑːrˈan tsuː knˈypfən . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ɪç nɔx kˈaɪnə ˈœfəntlɪçən pɾˈoːbən mˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈapɡəlˌeːkt , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈeːdɜ flˈaɪʃ nɔx fˈɪʃ . 
dˈɛnɔx mˈʊstə ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən , mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəklˈɛmʊŋ tsuː zˈɑːɡən : 
» ɪç bɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ « . 
» zˈoː « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡədˈeːnt . 
» ʊnt vˈas ʃrˈaɪbən ziː dˈɛn ? « 
nˈɔøə fɛɾvˈɪrʊŋ mˈaɪnɜzˌaɪts . 
» nˈuːn dɾˈɑːmən noːvˈɛlən « ɪç kˈɔntə bəmˈɛɾkən , viː zɪç iːɾ nˈɛsçən , dˈɛsən zˌaɪnə nˈystɜn lˈaɪçt ɡəʃvˈɛlt vɑːrən , aɪn vˈeːnɪç rˈympftə . 
» ˈalzoː aɪn dˈɪçtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː ʃpˈœtɪʃ . 
» ˌɑːbɜ das tˈuːt nˈɪçts ; 
ziː zˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax ˈaʊs . 
fyːɾ hˈɔøtə ˈyːbɾɪɡəns « , zˈɛtstə ziː kˈ??tsveːk hɪntsˈuː , » mˈysən viːɾ ʊns tɾˈɛnən . 
blˈaɪbən ziː hˈiːɾ tsuːrˈyk ; 
maɪn vˈeːk fˈyːɾt mɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandərən rˈɪçtʊŋ , ʊnt bəɡlˈaɪtən dˈyɾfən ziː mɪç nˈɪçt . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ mɪt miːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɔlən , zoː kˈɔmən ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃvˈɔt . 
ziː vˈɪsən dˈɔx ? « 
» ˈoː jˈɑː , ɪç vˈaɪs « » 
nˈuːn ˈalzoː . 
jˈeːdən zˈamstɑːk , mˈançmɑːl ˌaʊx an dˈɔnɜstˌɑːɡən bɪn ɪç ˈɑːbənts dˈɔɾt . 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈʊstɪç . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ziː ʃtɾˈɛktə miːɾ diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , dɾˈyktə diː mˌaɪnə kˈ??ts ʊnt kɾˈɛftɪç ʊnt ˈaɪltə mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən deːn vˈeːk tsuːrˈyk , aʊf deːm ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪç jˈeːdɔx blˈiːp mɪt zˈeːɾ nˈiːdɜdɾˌykəndən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ fɛɾˈøːdətən ɡˈasə ʃtˈeːən . 
ʃˌoːn das ˈanfˌɛŋlɪçə lˈaxən ʊnt diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns hˌatən mɪç bəfrˈɛmdət ; 
diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜlˈeːɡən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , ɪn dɛɾ ziː zɪç ɡˈɑːp , hˌatə mɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛnttˈɔøʃt ʊnt ɛɾnˈyçtɜt ; 
baɪ ˌiːrɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ˈɑːbɜ , tsˈuː » ʃvˈɔt « tsuː kˈɔmən , vɑːɾ ɪç fɔlˈɛnts ˌaʊs ˈalən hˈɪməln ɡəfˈalən . 
tsuː ʃvˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ bənˈantə tˈantsʃuːlə , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltən , hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ bəʃtˈeːəndən hˈɔøzɜkˌɔmplɛks dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat bəfˈant . 
ziː vˌ??də vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ dɛs ˌʊntɜrˈɪçtəs vˌeːɡən bəzˈuːxt , deːn man dˈɔɾt ɛɾtˈaɪltə : ˌiːrə hˈaʊptˌantsˌiːʊŋskɾˌaft vɑːrən diː zˈoːɡənˌantən » ɡəzˈamtyːbˌʊŋən « , vˈɛlçə an dɾˈaɪ ˈɑːbəndən dɛɾ vˈɔxə ʃtˈatfandən . 
nˈɪçt blˈoːs aɪn tˈaɪl dɛɾ jˈɔønɛsə doːrˈeː ɪn ˈal ˌiːrən ʃpˈiːlaɾtən ɛɾʃˈiːn dɑːbˈaɪ ; 
ɛs kˌɑːmən ˌaʊx ˈɛltərə , jˈɑː zˈɛlpst ˈaltə lˈeːbeːmˌɛnɜ , diː hˈiːɾ ɪm tɾˈyːbən tsuː fˈɪʃən ɡədˈaxtən . 
dɛn ɛs vɑːɾ bəkˈant , das man ɪn deːn ʃvˈyːlən ʊnt ˌyːbɜfˈyltən rˈɔømən dɛɾ tˈantsʃuːlə nˌeːbən ˌɪntərɛsˈantən , fˈiːlˌʊmvˌɔɾbənən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnərən vˈaɪplɪçən hˈalbvəlt ˌaʊx deːn frˈɪʃən rˈaɪtsən fɔn bəˈamtən ʊnt bˈyɾɡɜʃtˌœçtɜn bəɡˈeːɡnətə , diː zɪç , viː man ˈaneːmən kˈɔntə , ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˈiːɾhɜ bəɡˈɑːbən , jˈuːɡəntlˌɪçɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌuːxt ˌoːdɜ ˌaʊx ʃlˈɪmərən ˈantɾˌiːbən fˈɔlɡənt . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ɛs , viː mˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəzˈɑːkt , ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ lˈʊstɪç ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm rˈʊxloːzən ɡəvˈɪrə tsuː tɾˈɛfən ziː , diː miːɾ hˈɪntɜ ˌiːrən blˈʊmən als bˈɪlt dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ! 
ɪç fˈyːltə , viː zɪç miːɾ jˌɛtst baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən das hˈɛɾts tsuːzˈaməntsˌoːk . 
tɾˈɔtsdəm vˈɛːrə ɪç ˈɪmɜhˌɪn ɡənˈuːk rˌeːalˈɪst ɡəvˈeːzən , ʊm aɪn ʃtˈɛldɪçˌaɪn fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs zoː rˈaɪtsəndən ɡəʃˈœpfəs ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən . 
ʊm ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə , diː tsˈuː » ʃvˈɔt « ɡˈɪŋ , ɪn nˈɛːərə bətsˈiːʊŋ tsuː tɾˈeːtən , dɑːtsˈuː vɑːrən mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə ˈanɡətˌɑːn . 
zoː kˌɑːm ɪç dˈɛn , vˌɛːrənt ɪç lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt , das dɛɾ zˈaxə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən ʊnt jˈeːdɜ vˈaɪtərə fɛɾkˈeːɾ ˈaptsuːbɾˌɛçən zˈaɪ . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs vˌ??də miːɾ ˌaʊx d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaɪçtɜt . 
dˈɛn , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾmˈiːdən hˌatə , mɪç ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː tsˈaɪɡən , mˈʊstə ɪç ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ kˈyndɪɡˌʊŋ mˌaɪnə vˈoːnʊŋ rˈɔømən . 
ɪç mˈiːtətə mɪç hiːrˈaʊf ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənərən tˈaɪlə dɛɾ fˈoːɾʃtˌat aɪn ʊnt zˈɑː diː ʃˈøːnə ˈeːlɪsə ʃeːbˈɛstɑː deːn nˈɑːmən hˌatə ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ , als ɪç an ˌaɪnəm nˈeːblɪɡən ˈɔktoːbˌeːrɑːbəndə diː ˈɪnərə ʃtˈat dˈ??çʃrˌɪt , ɡlˈaʊptə ɪç baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ ɡˈasflamən ɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən , das ziː an dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnəs zˈeːɾ fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndən hˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ an miːɾ foːrˈyːbɜɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt nˈuːn , nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , ʃtˈant ziː , ʃˈøːnɜ dɛn jeː , mɪt ʃˈɪmɛɾndɜ mˈyɾtə ɡəʃmˈykt am altˈɑːɾ ..... 
diː tsˌeːreːmoːnˈiː vɑːɾ tsuː ˈɛndə , ʊnt diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɪn deːn lˈɔøçtəndən tˈɑːk hɪnˈaʊs , ʊm diː tˈaɪlneːmɜ dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt nɔx ɪn diː vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə ˌɑːbɜ fˈuːrən jˈɛtst , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛɾ bɾˈaʊt ɪn dɛɾ vˈeːəndən lˈʊft ˈaʊfbˌaʊʃtə ʊnt lˈaɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ flˈatɜtə , deːm bˈyɾɡɜhˌaʊzə tsˈuː , das am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈɔɾtəs mɪt blˈuːmənɡˌɛʃmyktɜ pfˈɔɾtə deːm frˈøːlɪçən ˈaɪntsˌuːk ɛntɡˌeːɡən hˈaɾtə . 
diː nˈɔøvɜmˌɛːltən mˈʊstən kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən hˈɑːbən kˈaɪnə lˈɛŋərə vˈeːnɪçstəns , dɛn ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt bəɡˈeːɡnətə ɪç ˌiːnən baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an deːm ʃtˈɪlən , deːn fˈoːɾˌɔɾt ˈapɡɾˌɛntsəndən dˈuːaʊɡˌɛlɛndə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪldɜ , lˈaɪçt bəvˈœlktɜ ˈɑːbənt , ʊnt diː ˈuːfɜ dɛs kanˈɑːls , tˈaɡzyːbɜ d??ç ˈanlˌaŋəndə frˈaxtʃɪfə ʊnt hˈɔltsfløːsə rˈaɪç bəlˈeːpt , tsˈaɪktən zɪç ɡˈɛntslɪç fɛɾˈøːdət ; 
nˈuːɾ aɪn ɡədˈʊldɪɡɜ ˈaŋlɜ zˈɑːs an deːm zˈanft dɑːhˈɪn flˈiːsəndən vˈasɜ . 
ɪç vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈɔft hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , dɛn ɪç lˈiːptə diː ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt ˌaʊx diː bˈaɪdən hˌatən ziː vˈoːl ˈaʊfɡəzˌuːxt , ʊm zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪm frˈaɪən ɛɾɡˈeːən tsuː kˈœnən . 
ziː ʃrˈɪtən ˈaɾm ɪn ˈaɾm , dˈɪçt ˈanaɪnˌandɜɡˌɛʃmiːkt das ˈuːfɜ ɛntlˈaŋ ʊnt blˈɪktən ɡəmˈaɪnzɑːm nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡə , dɛɾ ˈeːbən jˈɛnzaɪts , ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaɪ rˈɑːɡəndə bɾˈykə hɪnvˈɛk , ɪns lˈant hɪnˈaɪnbɾˌaʊstə . 
als ɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜkˌɑːm , mˈʊstə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈuːs dˈaɾbɾɪŋən , voːbˈaɪ mɪç diː bəzˈɔɾɡnɪs ˈanvˌandəltə , das mɪç diː jˈʊŋə frˈaʊ fɪlˈaɪçt zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈiːvoːl ziː mɪç , deːn ɡɾˈuːs mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɛɾvˈiːdɛɾnt , rˈaʃ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx ˌiːrəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk nˈɪçt ɛntnˈeːmən , ˌɔp diːs dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə ziː mɪç bərˈaɪts fˈɔlʃtˌɛndɪç ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsə fɛɾlˈoːrən . 
ɪç kˈɔntə ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt ʊmhˈɪn , ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən ʊnt deːm pˈɑːrə nˈaxtsʊblˌɪkən , bɪs ɛs hˈɪntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən bˈaʊmɡɾʊpə , diː , viː aʊf ˌaɪnəm hˈɔllˌɛndɪʃən lˈantʃˌaftsbɪldə , aɪn ˈaltəs , ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːəndəs ɡəbˈɔødə ˈʊmdˌʊnkəltə , fɛɾʃvˈant . 
tɾˈɔts ˈaləm , vˈas miːɾ bəkˈant vɑːɾ , ˌyːbɜkˌɑːm mɪç jˌɛtst aɪn vˈeːmyːtˌɪɡəs ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾlˈasənhˌaɪt aɪn fˈast an nˈaɪt ʃtɾˈaɪfəndəs nˈaxɛmpfˌɪndən dɛs ɡlˈykəs , das ɪç dɑː fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt . 

ʊnt dˌiːzəs ɡlˈyk ʃˈiːn ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ dˈaʊɜ fˈoːɾhˌaltən tsuː vɔlən , vˈɛnŋlaɪç diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃtˈadlɜ mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾndən bənˈeːmən tsˈiːmlɪç ɡəvˈɑːktə tˌoːiːlˈɛtən tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːk , ʊnt iːɾ , vˌɛn ziː zɪç an ɡəvˈɪsən ˈɑːbəndən dɛɾ vˈɔxə mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ɪn ˌaɪnəm fˈiːlbəzˌuːxtən ɡˈastaʊzə ˈaɪnfˌant , am ʃtˈamtɪʃə ˈaləs aʊfs lˈeːphaftəstə deːn hˈoːf mˈaxtə . 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx ˈɔft ɡənˈuːk , das ziː nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxtstʊndə , fɔn ˌaɪnəm lˈaʊtən , ˈanɡəhˌaɪtɜtən mˈɛnɜʃvˌaɾmə ˈʊmrˌɪŋt , ɪn das nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə , mˈɛnʃənlˌeːrə kˈafeːhˌaʊs tɾˈɑːt , vˌoː man lˈɛɾmənt plˈats nˈɑːm ʊnt baɪ dˈampfəndən pˈʊnʃɡlɛːzɜn deːn ɛɾrˈeːktən lˈeːbənsɡˌaɪstɜn fɔlˈɛnts diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈiːs . 
dˈɛnɔx fɛɾlˈaʊtətə nˈɪçts , vˈas deːm rˈuːfə dɛɾ dˈɑːmə tsuː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə ; 
ziː ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ nˌeːbən dˌiːzəm hˈaɪtərən lˈeːbənsɡˌɛnʊsə ˌiːrə pflˈɪçtən ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zˈeːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː ɛɾfˈylən . 
ziː vɑːɾ , das zˈɑː man , ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈaʊsfrˌaʊ , bəzˈɔɾktə ˈalə ˈaɪnkˌɔøfə zˈɛlpst , tsˈaɪktə zɪç jˈeːdən zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt als ziː ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːrə ˌiːrɜ ˈeːə mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈɔltsˌoːk zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈeːzən aɪn zˈɪçtlɪçɜ vˈandəl . 
ziː klˈaɪdətə zɪç vˈaɪt ˈaɪnfˌaxɜ , ɛɾʃˈiːn ˈɪmɜ zˈɛltənɜ am ʃtˈamtɪʃə ʊnt vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈaɪstəns nˈuːɾ , hˈœkst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bəzˈɔɾkt , hˈɪntɜ ˌaɪnəm nˈɛtən kˈɔɾbvɛːɡəlçən zˈɪçtbɑːɾ , das fɔn ˌaɪnɜ mˈakt ɡəʃˈoːbən vˌ??də ʊnt ɪn vˈɛlçəm aɪn rˈoːzɪɡəs kˈɪndçən ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈaʊən ʃlˈaɪɜ ʃlˈʊmɜtə . 
jˈɑː , vˌɛn man ʃpˈɛːtɜhˌɪn diː ˈaɪnst zoː leːbˈɛndɪɡə ʊnt bəvˈɛklɪçə frˈaʊ zˈɑː , viː ziː mɪt tsuːnˈeːməndɜ lˈaɪbɛsfˌylə ʊnt lˈaɪçt ʃvˈɛləndəm dˈɔpəlkˌɪn an ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbəndən zɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈeːntə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈatɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt aʊf diː bəlˈeːptə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabblˌɪktə , dɑː mˈaxtə ziː zoː rˈɛçt deːn ˈaɪndɾˌʊk dɛs zoːlˈiːdən ʊnt ˈaltbyɾɡɜlˌɪçən . 
dan vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ , als hˌɛtə ɪç iːɾ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːbˌɪtən , ʊnt ɪç kˌɑːm tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt , viː tˈøːrɪçt ʊnt ˈʊnɡərˌɛçt ɛs zˈaɪ , fɔn fɛɾɡˈaŋənəm ʃtˈeːts aʊf das tsuːkˈynftɪɡə ʃlˈiːsən tsuː vɔlən . 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈan , das ziː als mˈɛːdçən , viː ɛs ɪm fˈɔlksmʊndə hˈaɪst , iːɾ lˈeːbən ɡənˈɔsən hˌatə ? 
vˌɛn ziː jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə , zˈɔɾɡzɑːmə ɡˈatɪn , ˌaɪnə lˈiːbəndə mˈʊtɜ vɑːɾ ʊnt ˌiːrən mˈan bəɡlˈyktə . 
ʊnt das ziː iːn bəɡlˈyktə , das ɛɾkˈantə man an zˌaɪnən hˈaɪtərən mˈiːnən , zˌaɪnən ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən . 
ˌaʊx ɛɾ hˈiːlt zɪç jˌɛtst fɔn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsˈiːmlɪç fˈɛɾn ʊnt ʃˈiːn zɪç mɪt fˌɔɾ lˈiːbə aʊf zaɪn tɾˈaʊlɪçəs hˈaɪm tsuː bəʃrˈɛŋkən , das nˈʊnmeːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ hɛrˈanvˌaxzəndə kˈɪndɜ bəlˈeːptən , aɪn knˈɑːbə ʊnt aɪn mˈɛːdçən , ʃˈøːn ʊnt blˈyːənt , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə fɔn rˈuːbəns hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
dɑː bəɡˈɑːp ɛs zɪç ˌaɪnəs vˈɪntɜs , das ɪn deːm fˈoːɾˌɔɾtə ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , vˈɛlçə diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ diːs aɪn hˈoːxɡəvˌaxzənɜ , nɔx tsˈiːmlɪç jˈuːɡəntlˌɪçɜ mˈan fɔn ˌyːbɜˌaʊs fˈoːɾneːməm ˈɔøsərən , dɛɾ ɪm hˈoːtəl ɡˈaɾniː vˈoːnʊŋ ɡənˈɔmən ʊnt zɪç ɪn das mˈɛldeːbˌʊx als lˈeːoː rˈøːbɜ , fˌabɾɪkdiːrˈɛktoːɾ , ˈaɪnɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈiːn ɛɾ ˈoːnə jˈeːklɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tsuː zaɪn ʊnt ɡəhˈɑːptə zɪç viː jˈeːmant , dɛɾ ɪn fˈœlɪɡɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn zˌaɪnən rˈɛntən lˈeːpt . 
ɛɾ mˈaxtə , vˌɛn ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən , tsˈiːmlɪçən ˈaʊfvˌant , ʃpˈaɪstə ɪm kazˈiːnoː , das mɪt deːm hˈoːtəl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , an ˌaɪnəm ˈaɪɡəns fyːɾ iːn bərˈaɪt ɡəhˈaltənən tˈɪʃə , ʊnt baɪ fˈɑːɾtən nɑːx dɛɾ ʃtˈat bədˈiːntə ɛɾ zɪç , ˈɔmniːbˌʊs ʊnt pfˈɛɾdeːbˌɑːn fɛɾʃmˈɛːənt , ʃtˈeːts ˌaɪnəs mˈiːtvˌɑɡəns . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈaʊtətə ɪndˈɛs , das diː fabɾˈiːk , dˌeːrən diːrˈɛktoːɾ ɛɾ zɪç nˈantə , ˈeːɾst ɪm ɛntʃtˈeːən bəɡɾˈɪfən , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ˌaktiːŋeːzˈɛlʃaft bəˈaʊftɾˌɑːkt zˈaɪ , ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ˈɔɾtəs deːn ˈanlˌɑɡɛplˌats tsuː ɛɾmˈɪtəln ʊnt fˈoːrˌanʃlˌɛːɡə tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛɾ diːs ˌaʊx ɪn ˈanɡɾˌɪf nˈeːmən tsuː vɔlən ʊnt tɾˈɑːt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən fˈaxlɔøtən vˈoːrʊntɜ diː ɡəbɾˈyːdɜ ʃtˈadlɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜhˈandlʊŋən , ˈoːnə zɪç jˈeːdɔx mɪt ˌaɪnəm fɔn ˌiːnən nˈɛːɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ ˈaɪntsuːlˌasən , viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdəm ˈʊmɡˌɛŋlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt zˈeːɾ hˈoːxmˌyːtɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaʊsvˌɪç . 
ˌaʊx baɪ deːn bˈɛlən , vˈɛlçə ɪm lˈaʊfə dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ɪn deːm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs kˈɑziːnˌoːs ʃtˈatfandən , ɛɾʃˈiːn ɛɾ blˈoːs als ʃtˈaɪfɜ tsuːʃˈaʊɜ , ɪn tˈɑdəlˌoːzəm frˈak , ˌaɪnə vˈaɪsə kamˈɛlɪə ɪm knˈɔpflɔx . 
ɪç zˈɛlpst kˈymɜtə mɪç ʊm iːn bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ vˈeːnɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx baɪ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , zˌaɪnə vˈɪɾklɪç ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuː bətɾˈaxtən . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ , viː ˈalə ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən mˈɛnʃən , hˈɔøfɪç ɡənˈuːk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːtɾˌɛfən . 
fˌɔɾ ˈaləm lˈiːptə ɛɾ ɛs , ɪn dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪtən , vˈɛlçə zɪç fɔm ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈɔɾtəs bɪs tsʊm lˈiːniːnvˌalə ɛɾʃtɾˈɛktə . 
dˌiːzə ˈaleː , ɪm zˈɔmɜ ʃˈatɪç ʊnt dˈʊftɪç , jˌɛtst ˌɑːbɜ kˈɑːl ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , fˈyːɾtə an deːm frˈaɪʃteːəndən ʃtˈadlɜʃən hˈaʊzə foːrˈyːbɜ , fɔn dˌiːzəm d??ç diː bɾˈaɪtə fˈɑːɾstɾˌɑːsə ɡətɾˈɛnt ; 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dˈeːntən zɪç , nˈiːdɾɪç ˈaɪnɡəplˌaŋkt , vˈaɪtlˌɔøfɪɡə fˈɛldɜ ˈaʊs . 
als ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪm mˈɛɾts , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ʊnt vˈaɾm mɪt dɛɾ pfˈɛɾdeːbˌɑːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːɾtə , ɡəvˈɑːɾtə ɪç iːn dˈɔɾt ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ɪm ɡˈeːən nɑːx deːn fˈɛnstɜn dɛs bˈyɾɡɜhˌaʊzəs ɛmpˈɔɾspɛːtə , deːm viːɾ ʊns jˌɛtst bˈaɪdə nˈɛːɜtən . 
ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən fˈɔlktə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnəm blˈɪkə ʊnt zˈɑː , das frˈaʊ ˈeːlɪsə ˈaʊfrˌɛçt dˈɪçt hˈɪntɜ deːn ʃˈaɪbən ʃtˈant . 
viː aɪn blˈɪts dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç , das hˈiːɾ aɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndɪs ˈɔpvaltə . 
ˌɑːbɜ tˈɑːt ɪç deːn bˈaɪdən nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt ? 
kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt tˈɔøʃən ? 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˈaxtə ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , das mɪç jˈɑː diː zˈaxə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːə , ʊnt lˈiːs mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ʊm zoː mˈeːɾ aʊf zɪç bərˈuːən , als ɪç ˈeːbən mɪt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , diː ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˈantɾˌɑːt . 
mˌaɪnəm vˈandeːrˌaʊfəntˌaltə ɪm zˈyːdən vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋɜ ʊnt zˈɛshaftɜ baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk ɡəfˈɔlkt , ʊnt zoː vɑːrən ˌaʊx bɪs tsuː mˌaɪnɜ rˈykeːɾ bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾɡˈaŋən . 
mˌaɪnə vˈoːnʊŋ hˌatə ɪç bˈaɪbeːˌaltən , ʊnt als ɪç ɪm tsvˈiːlɪçt ˌaɪnəs frˈɔstɪɡən ʃpˈɛtɜpstˌɑbɛnts ˈankˌɑːm , fˈant ɪç ɪn deːm miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən fˈoːɾˌɔɾtə fˈiːləs fɛɾˈɛndɜt . 
ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm ʃtˈadlɜʃən hˈaʊzə tsˈaɪktən zɪç nˈɔøə bˈaʊtən : ˈaɾk fɛɾʃnˈœɾkəltə , ˌɑːbɜ dɔx hˈœkst ʃtˈatlɪçə ʊnt ɡərˈɔømɪɡə vˈɪlən , tsvˈɪʃən deːnən zɪç dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜzˌɪts , ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs frˈaɪliːɡəndən ɡɾˈʊndəs bəʃnˈɪtən , rˈɛçt ˈɛŋ ʊnt ɡədɾˈykt ˈaʊsnˌɑːm . 
tsuːdˈeːm vˈiːs ɛɾ zɪç ˈɔøsɜlˌɪç zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
diː tˈynçə vɑːɾ fɛɾvˈɪtɜt , diː fˈɛnstɜ dˈʊnkəltən viː ɛɾblˈɪndət . 
ɪm vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl pɾˈʊŋkfɔl ɛɾlˈɔøçtətɜ kˈaʊflɛːdən ; 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ fɛɾkˈeːɾ fˈiːl lˈeːphaftɜ , als ɛs zˈɔnst ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən . 
als ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˈaʊsɡˌɪŋ , bəɡˈeːɡnətə ɪç fˈast lˈaʊtɜ ˈʊnbəkˌantən ɡəzˈɪçtɜn , aɪn tsˈaɪçən , das fˈiːlə nˈɔøə ˈaɪnvˌoːnɜ tsˈuːɡeːvˌaxzən vɑːrən . 
ɛɾhˈoːbən zɪç dˈɔx , viː ɪç jˌɛtst zˈɑː , ˌyːbɜˈal nˈɔøə hˈɔøzɜ ; 
zˈɛlpst diː kvˈeːɾstɾˌɑːsə , diː man nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə d??ç ˌaɪnə vˈaɪtə flˈʊxt fɛɾvˈystətɜ ɡˈɛɾtən ˈapɡəʃtˌɛkt hˌatə , vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən klˈaɪnɜ pˈɑlɛstə fˈast ˈaʊsɡəbˌaʊt . 
ɪç tɾˈɑːt , ʊm tsuː frˈyːʃtykən , ɪn das kˈafeːhˌaʊs . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈaləs baɪm ˈaltən ɡəblˈiːbən ; 
nˈuːɾ diː fˈɛnstɜ hˌatə man fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt mɪt hˈɛlən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən fɛɾzˈeːən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ˈeːbənfˌals frˈɛmdə ɡˈɛstə , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnəs bəjˈɑːɾtən mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈɪlə mɪt dˈʊŋklən ɡlˈɛːzɜn aʊf dɛɾ ʃtˈaɾk ɡərˈøːtətən nˈɑːzə tɾˈuːk . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ als ɡəmˌaɪndeːzˌɛkɾeːtˈɛːɾ bəkˈant , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç , iːn vˌɛːrənt dɛɾ ˈamtsʃtʊndən hˈiːɾ tsuː tɾˈɛfən . 
als ɪç ɡɾˈyːsənt aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , hˌatə ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈyːə , mɪç tsuː ɛɾkˈɛnən 
, frˈɔøtə zɪç ˌɑːbɜ dan zˈeːɾ dɛs viːdɜzˈeːəns ʊnt tˈaɪltə miːɾ mˈɪt , das ɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən zˌaɪnə pˌɛnzɪoːnˈiːrʊŋ ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
zˌaɪnəs tsuːnˈeːməndən ˈaʊɡənlˌaɪdəns vˈeːɡən . 
dɑːmˈɪt ʃtˈeːə ɛs jˈeːdɔx , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zoː ʃlˈɪm ; 
ɛs vˈɛːrə ˈeːbən nˈuːɾ aɪn vɪlkˈɔmənɜ fˈoːɾvˌant fyːɾ deːn nˈɔøən hˈɛɾn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən , ʊm ˈiːn , deːn ˈalt ɡədˈiːntən ʊnt fɛɾdˈiːntən bəˈamtən , bˈaɪzaɪtə tsuː ʃˈiːbən . 
dɛɾ mˈan vˈɔlə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fɔn ɡɾˈʊnt aʊf ˈʊmvˌandəln . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə ɪn vˈeːmyːtˌɪɡəm tˈoːnə fˈɔɾt , » diː ʃˈøːnən , ɡəmˈyːtlɪçən tsˈaɪtən zɪnt foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌʊnzɜ lˈiːbəs dˈœblɪŋ nˈɪmt ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ˈan . 
ʃˌoːn hˈɔøtə ɪst ɛs kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ɪn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vˌɪɾt ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ʃtˈat tsuːzˈamənɡəvˌaxzən zaɪn . 
hˈɔfəntlɪç ɛɾlˈeːp ɪç das nˌɪçt mˈeːɾ . 
« ɪç zˈuːxtə iːn tsuː tɾˈœstən ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx nɑːx deːn ʃtˈadlɜs . 
» diː ʃtˈadlɜs ? 
vˈɪsən ziː dɛn nˈɪçt , das dɛɾ jˈyŋərə ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? « 
» ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» jˈɑvoːl , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə . « 
» vˈiːzoː ? « 
» ziː hˌɑːbən ˈalzoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ? 
zˌaɪnə frˈaʊ ɪst iːm dˈ??çɡəbɾˌant . 
mɪt dˌiːzəm hˈɛɾn rˈøːbɜ , deːm zˈoːɡənˌantən fˌabɾɪkdiːrˈɛktoːɾ . 
an deːn mˈysən ziː zɪç jˈɑː nɔx ɛɾˈɪnɜn . 
ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns vɑːɾ ziː fˈɔɾt , mˈan ʊnt kˈɪndɜ ɪm ʃtˈɪçə lˈasənt . 
ˈalə ˌiːrə pɾˈeːtɪˌoːzən hat ziː mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs , diː ˈalɜdˌɪŋs ˈɪnzoːfɜnə iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm vɑːɾ , als ziː ˌaɪnɪɡə mˈɪtɡˌɪft ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ ˈaɾmə ɡˈuːtə fˈɛɾdl ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɛɾ fˈɛɾdiːnˌant ɡəhˈaɪsən hat vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç , deːm ˈɪrənhˌaʊzə nˈɑːə . « 
» ɛɾ hat ziː vˈoːl zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ? « 
» 
ʊnt viː ! fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ mˈeːɾ . 
ʃˈøːn vɑːɾ ziː , das mˈuːs man zˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ziː aʊf ˌaɪnəm kˌɔʃtyːmˈiːɾtən bˈaʊɜnbˌalə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ hˈiːɾ ɪm kazˈiːnoː ʃtˈatfant ʊnt tsuː deːm ziː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən vɑːɾ als tˈiːroːlərˌɪn . 
ɛɾ fɛɾnˈaɾtə zɪç zoːfˈɔɾt ɪn ziː ʊnt hat ziː ɡəhaɪrˈɑːtət , ɔpɡlˈaɪç iːm mˈançɜ , dɛɾ vˈʊstə , das iːɾ rˈuːf nˈɪçt dɛɾ bˈɛstə zˈaɪ , dɾˈɪŋənt dɑːfˈɔn ˈapɾˌiːt . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn diː paɾtˈiː ɡˌants pˈasənt . 
das frˈɔølaɪn ʃeːbˈɛstɑː vɑːɾ ˌaʊs ɡˈuːtɜ famˈiːlɪə , ˌaɪnəs bˈaʊmaɪstɜs tˈɔxtɜ ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , ɔpɡlˈaɪç aʊf deːm hˈaʊzə , das iːɾ nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuːɡeːfˌalən , ɡənˈuːk ʃˈʊldən hˈaftətən . 
ʊnt vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈeːə hˈiːlt ziː zɪç ˌaʊx diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɡˌants bɾˈɑːf , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnə flˈɔtə frˈaʊ vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː mˈʊstə dɛɾ lˈʊmp mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən hˈaltʊŋ ʊnt deːm ˌɪntərɛsˈantən bˈakənbˌaɾt kˈɔmən ʊnt ˌaʊs vˈɑɾs ʊnt ɡəʃˈeːən . 
ɪndˈɛs , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɛɾts zɪç aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈuːxtə zɪç dɛɾ fɛɾlˈasənə ˈeːeːɡˌatə zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ tsuː fˈasən . 
ɛɾ hat zˌaɪnən kˈɪndɜn tsuːlˈiːbə ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən , zaɪn ʃvˈeːrəs ʃˈɪkzɑːl mɪt mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋən . 
dˈɑː , ˌaɪnəs tˈɑːks zˈɛks mˈoːnɑːtə ɪst ɛs jˌɛtst hˈeːɾ ʃtˈeːt ɛɾ dˈɔɾt an jˈeːnəm bˈɪlaɾt ʊnt ʃpˈiːlt viː ɡəvˈøːnlɪç nɑːx tˈɪʃ . 
plˈœtslɪç fˈɛlt iːm diː kvˈɔøə ˌaʊs dɛɾ hˈant , mɪt dɛɾ ˈandɜn fˈɛːɾt ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɪŋkt lˈaʊtloːs tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ ʃlˈɑːk hˌatə iːn ɡətɾˈɔfən . « 
» ʊnt diː kˈɪndɜ ? « frˈɑːktə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» mɪt deːnən ɪst ɛs ˌaʊx ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəɡˈaŋən . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç hat ziː dɛɾ bɾˈuːdɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən , dˈɛsən frˈaʊ iːm kˈaɪnə nˈaxkɔmənʃˌaft ɡəʃˈɛŋkt hat . 
dɑː vˈɛːrən ziː ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾkɾˈaŋktən ziː , fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç , am ʃˈaɾlax . 
als ziː bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ɡənˈeːzən vɑːrən , tɾˈɑːt dˈiːfteːrˌiːtɪs hɪntsˈuː ʊnt bˈaɪdə ʃtˈaɾbən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt . « 
» das ɪst vˈɪɾklɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . « 
» nˈɑː , fɪlˈaɪçt vˈɑɾs tsuː ˌiːrəm bˈɛstən . 
man zˌɔl kˈaɪnən bəklˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑː ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːkt . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas diː tsvˈaɪ klˈaɪnən nɔx ˈaləs hˌɛtən ɛɾlˈeːbən mˈysən ; 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ blˈiːbs ˌiːnən ɛɾʃpˈaɾt , zɪç ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌyːbɜ ˌiːrə mˈʊtɜ klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx ɡˈeːts jˈɑː ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən mɪt deːn ʃtˈadlɜʃən ˈapvˌɛɾts . 
dɛɾ kɾˈax ɪm jˈɑːrə dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç hat ˌaʊx aʊf diː bɾˈyːdɜ ɡəvˈɪɾkt ; 
ɛs hˈiːs , das ziː nˈuːɾ mɪt mˈyːə deːn kɔnkˈuːɾs ˈapvˌeːɾtən . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt ˌaʊx , als dɛɾ jˈyŋərə ʃtˈaɾp , zoːfˈɔɾt diː tsˈiːɡəlˌaɪən zˈamt deːn hˈɔltslɑːɡɜn fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən ; 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ jˈoːhan tɾˈaɪpt diː tsˌɪmɜmˌaɪsteːrˈaɪ nˈuːɾ mˈeːɾ rˈɛçt nˈɔtdyɾftˌɪç fˈɔɾt . 
dɛn mɪt dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪçkˌaɪt , diː deːn fˈɑːtɜ ɛmpˈɔɾɡɛbɾˌaxt , ˈɪsts ʃˌoːn lˈaŋə foːɾbˈaɪ , ʊnt diː kɔnkʊrˈɛnts , diː aʊf jˈeːdəm ɡəbˈiːtə hˈɛɾʃt , hat deːn zˈoːn ˌyːbɜflˈyːɡəlt . 
ziː vˌɛɾdən das ˌaʊx deːm hˈaʊzə ˈanmˌɛɾkən , vˌɛn ziː foːrˈyːbɜkˌɔmən . 
frˈyːɜ blˈɪktə ɛs ˌaɪnəm zoː hˈɛl , zoː ˈaɪnlˌɑːdənt ɛntɡˈeːɡən ; 
jˌɛtst nˈɪmt ɛs zɪç nˌeːbən deːn moːdˈɛɾnən nˈaxbaɾn ɡˌants fˈiːnstɜ ʊnt tɾˈɔstloːs ˈaʊs . 
zoː ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt , « ʃlˈoːs ɛɾ zˈɔøftsənt : » das nˈɔøə floːrˈiːɾt , ʊnt das ˈaltə ɡˈeːt tsuː ɡɾˈʊndə . 
« 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈɑːm hˈuːt ʊnt ˌyːbɜrˈɔk fɔm nˈɑɡəl ʊnt ʃˈɪktə zɪç tsʊm fˈɔɾtɡeːən ˈan . 
» ʊnt hat man nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈœɾt ? « 
frˈɑːktə ɪç . 
» nˈɪçts ɡəvˈɪsəs . 
ˈanfˌaŋs hˈiːs ɛs , das pˈɑːɾ hɑːbə zɪç nɑːx pˈɛst ɡəvˈɛndət . 
dan vɔltə man ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das ziː ɪn pˈɑrɪs zˈaɪən , vˌɛːrənt ˈandərə bəhˈaʊptətən , ziː vˈɛːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ vˈiːn hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən . 
ɛsɪst ˌaʊx jˌɛtst ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx bˈaɪzamən zɪnt . 
dˈɛɾlaɪ dˈɪŋə hˈaltən nˈɪçt . 
« 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp zˈɪtsən ʊnt zˈɑː d??ç diː nˈɔøən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈeːnɪç bəlˈeːpt vɑːɾ . 
aɪn ʃˈaɾfɜ nˈɔɾdvɪnt hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt fˈeːktə vˈɛlkəs lˈaʊp fɔn deːn bˈɔømən dɛs kˈafeːhˌaʊsɡaɾtəns ˌyːbɜ das pflˈastɜ . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç ʃtˈɪl fˌɔɾ mɪç hˈɪn , » das ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt . « 
aɪn tɾˈʊp fɔn kˈɪndɜn , diː nɑːx bəˈɛndətɜ ʃˈuːlʃtˌʊndə , diː bˈyːçɜrˌɛntsəl aʊf deːm rˈykən , lˈʊstɪç am fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪtˌɔltən , vˈɛktə mɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ fˈast aɪn jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , als ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs an mˌaɪnə tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də ʊnt aɪn jˈyŋərɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnən bərˈʊfsɡənˌɔsən kˈaɪnɜ bəzˈɔndərən bəlˈiːptaɪt ɛɾfrˈɔøtə . 
nˈɪçt ˈoːnə bəɡˈɑbʊŋ ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː ɪn diː lˌiːteːratˈuːɾ ɡətɾˈeːtən , hˌatə ɛɾ zɪç aʊf ˈalən mˈøːklɪçən ɡəbˈiːtən fɛɾzˈuːxt ʊnt bətˈɛːtɪçtə zɪç , dɑː dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːx , tsuːlˈɛtst fˈast nˈuːɾ mˈeːɾ als kɾˈiːtiːkɜ . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaft hˈiːlt ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn aɪn fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛɾ hˈɔøtɪɡən » nˈɔøəstən ʃˈuːlə « als lˈaɪtəndən ɡɾˈʊndzats diː bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊfrˌɛçt , das ˈaləs bɪshˈeːɾ ɡəlˈaɪstətə fɛɾˈaltət zˈaɪ ʊnt ɪn ˌʊnzrə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ pˈasə . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç dˈ??çˌaʊs » moːdˈɛɾn « , ʃpɾˈɑːx ʃtˈeːts fɔn ˌaɪnɜ lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ɛɾvˈiːs zɪç ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɡˌeːɡən ˈanfˌɛŋɜ zˈeːɾ nˈaxzɪçtsfˌɔl ʊnt ɛɾmˈʊntɛɾnt , bəzˈɔndɜs vˌɛn dˌiːzə deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt ˈanɡəhˌœɾtən . 
zoː ʃtˈant ɛɾ dɛn ˌaʊx baɪ ˈaɪnɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlˌeːrɪnən ʊnt zˈoːlçən , diː ɛs vˌɛɾdən vɔltən , ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən . 
ziː ˌyːbɜzˈɛndətən iːm ˌiːrə vˈɛɾkə , tsˈoːɡən iːn tsuː rˈɑːtə , vˈoːɡeːɡən ɛɾ , viː bəhˈaʊptət vˌ??də , ʃtˈeːts diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾnɑːm , mɪt dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərən dˌiːzɜ dˈɑːmən , diː ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə fˈant , ɪn ˈɪntiːmərə bətsˈiːʊŋən tsuː tɾˈeːtən . 
nˈeːbɛnhɜ ˌɑːbɜ vɔltə ɛs iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , zɪç ˌaɪnə fˈɛstə ʊnt ˈʊnbəʃtɾˌɪtənə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ʃˈafən , vˈas ˈiːn , ˈaɪtəl ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst viː ɛɾ vɑːɾ , ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡalˌɪɡən hˈoːxmˌuːt hɪnˈaɪntɾˌiːp . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə mɪç iːm baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈɛlɪç ɛɾvˈiːzən , ʊnt zˈaɪtdəm bəzˈuːxtə ɛɾ mɪç ˈœftɜ , als miːɾ ɡərˈɑːdə ɛɾvˈynʃt vɑːɾ . 
dɛn tɾˈɔts dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , diː ɛɾ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡənˈɛːdɪçst an deːn tˈɑːk lˈeːktə , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , bəʃtˈɛndɪç d??çflˈiːsən tsuː lˈasən , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʊnt mˌaɪnən lˈaɪstʊŋən ˌyːbɜlˈeːɡən fˈyːlə . 
» ɔpɡlˈaɪç ziː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm mɪç kˈymɜn , mˈuːs ɪç ziː dɔx vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈaʊfzˌuːxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː hˈant rˈaɪçtə ʊnt zɪç zˌaɪnəs ˈapɡəɡɾˌɪfənən hˈuːtəs ɛntlˈeːdɪçtə . 
dan ʃˈytəltə ɛɾ das lˈaŋə , ʃtɾˈafə hˈɑːɾ ʊnt blˈɪktə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
viː kˌan man zɪç nˈuːɾ zoː fɛɾɡɾˈɑːbən ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt hˌɑːbən ziː ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɛtstə ɛɾ , ans fˈɛnstɜ tɾˈeːtənt , hɪntsˈuː . 
» ˌɑːbɜ vˈas nˈytst das ˈaləs ? 
dɑːbˈaɪ blˈaɪpt man dɔx nˈuːɾ aɪn roːmˈantiːkɜ , aɪn eːlˈeːɡɪʃɜ loːrˈɛnts kˈɪndlaɪn . 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mˈuːs dɛɾ dˈɪçtɜ mˈɪtən ɪm kˈampfə dɛs lˈeːbəns ʃtˈeːən , mˈuːs aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə , aɪn ʃtˈeːts bərˈaɪtəs ˈoːɾ hˌɑːbən fyːɾ diː tsˈaɪçən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪt zˈɔnst vˌɪɾd ɛɾ mɪt rˈɛçt bˈaɪzaɪtə lˈiːɡən ɡəlˈasən . 
« 
dɑː ɪç aʊf dˌiːzə ˈɔft fɛɾnˈɔmənən bəmˈɛɾkʊŋən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən ˈantvɔɾtətə , das ɛɾ ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə , viː ɛɾ mˈɔxtə , fˈuːɾ ɛɾ , nɑːx miːɾ tsuːrˈykɡəvˌɛndət , ɪn zˌaɪnəm zˈɛɾmoːn fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ zoː zˈaɪt iːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , iːɾ hˈɛrən fɔn dɛɾ ˈaltən ʃˈuːlə ! 
iːɾ kˌœnt ˈɔøərə ˌyːbɜlˈiːfɜtən ˌiːdeːˈɑːlə nˈɪçt lˈoːs vˌɛɾdən . 
dɑː tɾˈɛfən ɛs diː frˈaʊən vˈɑːɾlɪç bˈɛsɜ . 
diː hˌɑːbən deːn mˈuːt , mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː bɾˈɛçən , ʊnt bəzˈɪtsən deːn rˈɪçtɪɡən ˈɪnstɪŋkt fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ , vˈas ɪç dɑː vˈiːdɜ ɪn diː hˈant bəkˈɔmən ! « 
ɛɾ tsˈoːk baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçəs hˈɛft , das ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuːzˈamənɡəlˌeːkt vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs ˌyːbɜtsˈiːɜs ʊnt rˈaɪçtə ɛs miːɾ hˈɪn . 
ɪç bˈoːk ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɑːs deːn tˈiːtəl : » dɛɾ roːmˈɑːn ˌaɪnɜ frˈaʊ , fɔn ˈɛlzɑː rˈøːbɜ « . 
ɪç blˈɪktə zˈɪnənt ˈaʊf . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ aʊf deːn nˈɛçstən ʃtˈuːl . 
» ɡɾˈandɪˌoːs , zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən ! 
dɛɾ ɡɾˈɪf ˌaɪnɜ lˈøːvɪn ! 
dɑː vˌɪɾd mɪt deːm hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən flˈaʊən ɡəfˈɑzəl ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːə ɡɾˈyntlɪç ˈaʊfɡərˌɔømt ʊnt das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm dɛɾ frˈaɪən lˈiːbə hˈœkst ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ɡəpɾˈeːdɪçt . 
diː bətɾˈɛfəndən ʃtˈɛlən ʊnt ʃˈɪldərˌʊŋən zɪnt ʊm zoː ʃlˈɑːɡəndɜ , als ziː fɔn dɛɾ fˈeːdɜ ˌaɪnɜ frˈaʊ hˈɛryːrən . 
ɡˌants zˈoː , viː ziː hˈiːɾ fˈoːɾlˌiːkt , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , » ɪst diː ɡəʃˈɪçtə frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən . 
diː fˈɔɾm ɪst zˈeːɾ mˈaŋəlhˌaft ; 
ˌaʊx ʃtˈeːt diː fɛɾfˈasərˌɪn mɪt dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk ʊnt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˌɔɾtɔɡɾafˈiː nɔx aʊf tsˈiːmlɪç ɡəʃpˈantəm fˈuːsə . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxhɪlfə kˌan dɛɾ roːmˈɑːn , vˌɛn ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt , fˈuːroːrə mˈaxən . « 
» ʊnt ɪst ˌiːnən diː fɛɾfˈasərˌɪn pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant ? « frˈɑːktə ɪç ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊs . 
» zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
naxdˈeːm ɪç das mˈɑnʊskɾˌɪpt , das ziː miːɾ d??ç tsvˈaɪtə hˈant ˌyːbɜzˈɛndən lˈiːs , ɡəpɾˈyːft hˌatə , hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊx zoːfˈɔɾt baɪ iːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə frˈaʊ ! 
ɪm ˌɪntərɛsˈantəstən ˈaltɜ zoː ɪm ˈanfˌaŋ dɛɾ dɾˈaɪsɪɡɜ . 
fɪlˈaɪçt ɪst ziː ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt frˈɛmt ; 
dɛn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hat ziː vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːə , diː ziː dɑː ʃˈɪldɜt , hˈiːɾ ɪn dˈœblɪŋ ɡəvˈoːnt . « 
» ʊnt jˈɛtst ? « frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ , vˌɛːrənt ˈɪmɜ bəʃtˈɪmtərə fɛɾmˈuːtʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊftˌaʊxtən . 
» jˈɛtst ? 
jˌɛtst lˈeːpt ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
» alˈaɪn ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . 
mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən , deːn ziː tsvɑːɾ ˌiːrən mˈan nˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət zɪnt . 
ɛɾ ɪst aɡˈɛnt ˌoːdɜ ˈɛːnlɪçəs ; 
ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən nˈɪçt am bˈɛstən tsuː ɡˈeːən . « 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» tˈɔøfəl , ʃˌoːn tsvˈœlf ! 
dɑː mˈuːs ɪç ziː fɛɾlˈasən . 
ɪç zˌɔl tsuː tˈɪʃ nɑːx vˈaɪnhaʊs hɪnˈyːbɜ , vˌoː fɛɾvˈantə fɔn miːɾ deːn zˈɔmɜ tsuːbɾˈɪŋən . 
hɑːbə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytst , tsuː ˌiːnən ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ tsuː mˈaxən . 
vˈɪsən ziː vˈas ? 
ɪç lˈasə das mˈɑnʊskɾˌɪpt hˈiːɾ . 
ziː ɛɾvˈaɪzən miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn ziː ɛs dˈ??çzˌeːən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ mˌaɪnɜ zˈaxə zˈɪçɜ ; 
alˈaɪn ɛs vˈɛːrə miːɾ dɔx fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾtə , ˌaʊx iːɾ ˈ??taɪl tsuː fɛɾnˈeːmən . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst , hˈoːl ɪç ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt baɪ ˌiːnən ˈap . 
« 
dɑː mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən ɪntsvˈɪʃən fˈast tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , zoː ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç jˌɛtst das ɡˈantsə zˈeːɾ lˈeːphaft , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ mɪç nɑːx fˈynf ˈuːɾ ɡˌants bəʃtˈɪmt tsuː hˈaʊzə ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən , als ɪç mɪç ˌaʊx ʃˌoːn zˈɛtstə ʊnt das hˈɛft tsuːɾ hˈant nˈɑːm . 
ˈɛlzɑː rˈøːbɜ ! 
ɛs kˈɔntə kˈaɪn tsvˈaɪfəl zaɪn ! 
rˈøːbɜ hˈiːs jˈɑː dɛɾ mˈan , ʊm dˈɛsən vˈɪlən frˈaʊ ʃtˈadlɜ hˈaɪm ʊnt famˈiːlɪə fɛɾlˈasən hˌatə . 
ˈaləs tɾˈɑːf tsˈuː : 
ziː vɑːɾ diː fɛɾfˈasərˌɪn ! 
ɪç bəɡˈan tsuː lˈeːzən . 
ɛs vˌ??də miːɾ nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçt ; 
dɛn diː ʃrˈɪft vɑːɾ ˈʊnɡlˌaɪç ʊnt fɛɾvˈɔrən , an mˈançən ʃtˈɛlən zoː flˈyçtɪç , das ɪç ˈaɪntsˌɛlnə vˈœɾtɜ kˈaʊm ɛnttsˈɪfɜn kˈɔntə . 
dˈɛnɔx , jeː mˈeːɾ blˈɛtɜ ɪç ˈʊmvˌɛndətə , jeː mˈeːɾ mˈʊstə ɪç mɪç ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə mɪt dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs bəɡˈaɪstɜtən ɛntdˈɛkɜs ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɛɾklˈɛːrən . 
nˈɪçt , das miːɾ diː ˈaɾbaɪt zoː bədˈɔøtənt viː iːm ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə . 
ziː ɛɾvˈiːs zɪç fˈiːlmˌeːɾ als ɡˌants ʃˈyːlɜhˌaftə nˈaxɑːmˌʊŋ ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » diː ɡəʃˈiːdənə « fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈoːxbəɡˌɑːptən ˈaʊtoːɾ hˈɛryːɾtə , vˈɛlçɜ als ˈaɪɡəntlɪçɜ ɛɾˈœfnɜ dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ˌaɪnə ʃtˈaɾk nˌɑtuːralˈɪstɪʃə ɛɾˈoːtiːk ɪn diː nˈɔøərə dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ʊnt diː kˈ??tsən ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt fˈandən , rˈiːfən zoːfˈɔɾt diː ɡeːnjˈɑːlən lˈiːdɜ dɛɾ ˈɑdɑː kɾˈɪstən ɪns ɡədˈɛçtnɪs . 
tɾˈɔtsdəm : nˌeːbən fˈiːləm plˈatən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾɡɾˈaɪfəndə ʃˈɪldərˌʊŋən ; 
nˌeːbən mˈançəm fˈalʃən ʊnt fɛɾlˈoːɡənən , nˌeːbən rˈoːəm ʊnt fɛɾlˈɛtsəndəm lˈaʊtə ˌaɪnɜ tˈiːfən , ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛɾʃˈytɛɾndə ʃrˈaɪə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ lˈʊst , vˈɛlçə nˈɑməntlɪç ɪn ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən mˈɛçtɪɡən vˈiːdɜhˌal hɛɾfˈoːɾrˌuːfən mˈʊstən . 
ɪç lˈiːs das hˈɛft zˈɪŋkən . 
zˈɛltzɑːm ! 
zoː vɑːɾ dɛn dˌiːzə ˈaɪnst zoː bəhˈɛːbɪɡə , jˈeːdɜ hˈøːərən ɡˈaɪstɪɡən ˈanrˌeːɡʊŋ fˈɛɾnʃteːəndə frˈaʊ , diː , als ˈɛçtəs , ɡənˈʊsfroːəs vˈiːnɜkˌɪnt hɛrˈanɡəvˌaxzən , fˌɔɾ jˈɑːrən fɛɾˈɛçtlɪç das nˈɛsçən ɡərˈympft hˌatə , als ziː ɛɾfˈuːɾ , das ɪç aɪn dˈɪçtɜ zˈaɪ : tsuːlˈɛtst ˌaʊx fɔn deːm ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən dɾˈaŋə dɛɾ tsˈaɪt ɛɾfˈast vˌɔɾdən , ʊnt diː mˈaxt ˌiːrɜ ʃˈɪkzɑːlə hˌatə iːɾ diː fˈeːdɜ ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɡˌeːɡən zˈɛks tɾˈɑːt dɛɾ nˈɔøə frˈaʊənlˌoːp dˌiːzən nˈɑːmən hˌatə ɪç deːm ɛɾvˈaɾtətən ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərəm zoː fyːɾ mɪç ɪm ʃtˈɪlən bˈaɪɡəlˌeːkt vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈaɪn . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : » hˌɑːbən ziː ɡəlˈeːzən ? « 
» ɡəvˈiːs « , bəʃtˈɛːtɪçtə ɪç . » 
nˈuːn ʊnt vˈas zˈɑːɡən ziː ? « dɾˈɛŋtə ɛɾ . 
» ɪç bɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈoːnə jˈeːdə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , dɑː ɪç dɔx vˈʊstə , das ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈyɾdə ɡˈɛltən lˈasən . 
» bɾˈɑːvoː ! « rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɔlts das hˈaʊpt ɛɾhˈoːp . 
dan fˈyːktə ɛɾ hɛrˈablˌasənt hɪntsˈuː : » vˈɛlç aɪn tɾˈiːʊmf fyːɾ diː dˈɪçtərˌɪn , das ˌaʊx ziː « ɪç ˌyːbɜlˈeːktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs kˈɔntə , viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈɔpvaltən , ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ˌaʊs deːm roːmˈɑːn zˈɛlpst kˈɔntə dˌiːzə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən . 
viː baɪ deːn mˈaɪstən ˈanfˌɛŋeːrˌaɾbaɪtən vɑːrən diː lˈoːkalfˌaɾbən ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾvˈɪʃt , diː karˈaktərə tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn ɡəhˈaltən , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔlt . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalzoː : » ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç diː fɛɾfˈasərˌɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊbə . 
das hˈaɪst , ɡˌants ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən blˈoːs fɔm zˈeːən . 
dˈɛnɔx kˌan ɪç mɪç tˈɔøʃən . 
tˈaɪlən ziː miːɾ ˈalzoː ɡənˈaʊɜəs ˌyːbɜ ziː mˈɪt bəʃrˈaɪbən ziː miːɾ iːɾ ˈɔøsərəs « 
» vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
zˈeːən ziː zɪç diː dˈɑːmə ˈan , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp ziː aʊf dɛɾ rˈɪçtɪɡən fˈɛːɾtə vɑːrən . « 
» viː zˌɔltə das ɡəʃˈeːən ? « 
» ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
man ɛɾvˈaɾtət mɪç hˈɔøtə ˈɑːbənt dˈɔɾt tsʊm tˈeː ʊnt ɪç nˈeːmə ziː mˈɪt . 
das ɡˈynstɪɡə ˈ??taɪl , das ziː ɡəfˈɛlt , vˌɪɾt diː ʃˈøːnə frˈaʊ dˈɔpəlt frˈɔøən , vˌɛn ziː ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə fɛɾnˈɪmt . 
« 
ɪç ɡəʃtˈeːə , dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk hˌatə ˈɛtvɑːs fɛɾlˈɔkəndəs . 
ɛs rˈaɪtstə mɪç , diː frˈaʊ , dˌeːrən lˈeːbənsɡˌaŋ ɪç zoː lˈaŋə bəˈoːbaxtət hˌatə , ɪn nˈʊnmeːɾ ɡˌants fɛɾˈɛndɜtən fɛɾhˈɛltnɪsən viːdɜtsuːzˈeːən . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɪç das ˈʊnʃtˌattaftə ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈoːɾɡˌeːəns , ʊm zoː mˈeːɾ , als jˈɑː mˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə zoː rˈykhaltlˌoːzə vɑːɾ , viː dɛɾ zˈɛlpstbəvˌʊstə pɾoːtˈɛktoːɾ foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ : » ɛs vˌɪɾt dɔx vˈoːl nˈɪçt ˈanɡˌeːən zoː ɡˌants ˈoːnə vˈaɪtərəs « » vˈɛlçə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , fɛɾˈeːɾtɜ ! 
ziː kˌœnən dɔx ˈaneːmən , das ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdən . 
ʊnt dan ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ɛs kˈɔmt miːɾ zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt , vˌɛn ɪç ziː dˈɔɾt ˈaɪnfˌyːrən dˈaɾf . 
ʊnt tsvɑːɾ dˌiːzəs rˈøːbɜ vˈeːɡən , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ fatˈɑːlən lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ aɪn ˈɔøsɜst hˈoːxmˌyːtɪɡɜ ɡəzˈɛlə ɪst 
. 
ɛɾ ʃˈɛtst diː bəɡˈɑbʊŋ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌoːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ; 
fˈiːlmˌeːɾ bəʃpˈœtəlt ɛɾ iːɾ ʃtɾˈeːbən ʊnt bətɾˈaxtət mɪç mɪt ˈɔfən tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑɡənəm mˈɪstɾaʊən . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt jˈeːdənfˌals , das ɪç mˈɪt ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçən ˈaɪɡənˌytsɪɡən ˈapzˌɪçtən ɪns tsˈɔøk ɡˈeːə . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ zˈiːt , das aɪn mˈan viː ziː « » ɪç vˈystə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ɪç dˌiːzəm hˈɛɾn rˈøːbɜ ˌɪmpoːnˈiːrən zˌɔltə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , diː jˌɛtst zoː plˈœtslɪçə hˈoːxʃˌɛtsʊŋ ˈapvˌaɪzənt . 
» ʊnt dan nɔx ˈaɪns . 
ɛs vˈɛːrə dɔx ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈʊntsˌaɾt , vˌɛn ɪç jˈeːnɜ frˈaʊ zoː ɡˌants ˈoːnə jˈeːklɪçə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən vˈyɾdə . 
dɛn zoː ɡˈuːt ɪç ziː ɪm ɡədˈɛçtnɪs tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , vˌɪɾt ˌaʊx ziː zɪç mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɛɾˈɪnɜn ʊnt kˈœntə dɑːdˈ??ç hˈœkst ˈʊnlˌiːbzɑːm an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəmˈɑːnt vˌɛɾdən . « 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» dɑː ˈɪrən ziː ɡəvˈaltɪç , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
frˈaʊ ˈɛlzɑː hat mɪt ˈaləm , vˈas hˈɪntɜ iːɾ lˈiːkt , ɡɾˈyntlɪç ˈapɡərˌɛçnət . 
das zˌɔltə ˌiːnən dɔx ʃˌoːn dɛɾ roːmˈɑːn bəvˈaɪzən ; 
ziː hat jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnəs ɪm ˈaʊɡə : das dˌiːzɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ ɡəlˈaŋt . 
ˈalzoː mˈaxən ziː zɪç kˈaɪnə skɾˈuːpəl ʊnt kˈɔmən ziː mˈɪt ! « 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaŋktə ɪç nɔx ; 
dan ˌɑːbɜ ɡˈɑːp diː nˈɔøɡiːɾdə deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
ɪç mˈaxtə mɪç fˈɛɾtɪç ʊnt fˈuːɾ mɪt frˈaʊənlˌoːp nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
dɛɾ ʃtˈataɪl , ɪn vˈɛlçəm ˈɛlzɑː rˈøːbɜ vˈoːntə , vɑːɾ jˈeːnəs ˈaltə , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ lˈɪçt ʊnt lˈʊftlˌoːzə ɡˈasənɡˌeːvɪrə , das zɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈɛːə dɛs ʃtˌeːfansdˈoːməs nɔx hˈɔøtə fɔn ˈalən nˈɔøərˌʊŋən fˈast ˈʊnbərˌyːɾt ɛɾhˈaltən hat . 
diː mˈiːttsˌɪnzə zɪnt dˈɔɾt ɪn deːn mˈaɪstən hˈɔøzɜn bˈɪlɪɡɜ als ˈandɜsvˌoː , ʊnt zoː bəʃtˈeːt ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bəvˈoːnɜ ˌaʊs lˈɔøtən , diː ɪn bəʃrˈɛŋktən , ˈœftɜ ˌaʊx tsvˈaɪfəlhˌaftən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛŋstən ɡˈasən fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən , ɡɾˈaʊ ˌyːbɜtˈynçtən hˈaʊzə mɪt fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndəm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˈanɡəlˌaŋt , tɾˈɑːtən viːɾ ɛs vɑːɾ ɪm zɛptˈɛmbɜ ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə , tsˈuːɡlʊftˌɪɡə ˈaɪnfˌɑːɾt . 
dˈɔɾt lˈɛŋktə mɪç maɪn fˈyːrɜ ɡlˈaɪç lˈɪŋks ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən nɑːx ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , ˈʊnbəlˌɔøçtətən zˈaɪtənɡˌaŋ , vˌoː viːɾ ʊns ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈyːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈandən . 
ɛɾ tsˈoːk diː klˈɪŋəl ˈʊnt , dɑː dɾˈɪnən ˈaləs ʃtˈɪl blˈiːp , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl . 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm man aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn lˈaɪçtən ʃrˈɪtən , diː zɪç tsˈøːɡɛɾnt dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtən ; 
aɪn klˈaɪnəs ɡˈʊklɔx vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə frˈɑːktə ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈaʊs : 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
» ɪç bɪn ɛs , frˈaʊ ˈɛlzɑː ! « rˈiːf frˈaʊənlˌoːp ˈaɪndɾˌɪŋlɪç . 
» mˈaxən ziː nˈuːɾ ˈaʊf ! « 
dɾˈɪnən klˈaŋ , vˌɛːrənt zɪç das ɡˈʊklɔx ʃlˈoːs , aɪn lˈaɪçtəs » ˈɑː ! « 
dan zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç : » bˈɪtə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɪç hɑːbə das mˈɛːdçən vˈɛɡɛʃˌɪkt ; 
ɪç mˈuːs ˈeːɾst deːn tsvˈaɪtən ʃlˈysəl hˈoːlən . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf dɾˈeːtə zɪç dˌiːzɜ ɪm ʃlˈɔsə , ʊnt ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç vˈeːɾdəndə ɡəʃtˈalt lˈiːs ˈʊns , ɪndˈeːm ziː diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ɪn das tɾˈyːbə tsvˈiːlɪçt ˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡən kˈyçə tɾˈeːtən . 
» ˈax , fɛɾtsˈaɪən ziː , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈysəl vˈiːdɜ ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt ˈaptsˌoːk , » das ziː zɪç zoː lˈaŋə ɡədˈʊldən mˈʊstən . 
ɪç hˌatə ziː zoː frˈyː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɑːbɜ « viː man bəmˈɛɾkən kˈɔntə , fɛɾvˈaɪltə jˌɛtst iːɾ blˈɪk bəfrˈɛmdət ʊnt fˈɔɾʃənt aʊf mˈiːɾ . 
» jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪç hɑːbə ˌaɪnən bəzˈuːx mˈɪtɡəbɾˌaxt « , rˈiːf maɪn bəɡlˈaɪtɜ fˈaɪɜlˌɪç . 
dan fˈoːɾʃtˌɛlənt : » maɪn hˈoːxfɛɾˌeːɾtɜ kɔlˈeːɡə , dɛɾ bərˈyːmtə « ɛɾ nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən . 
» ɛɾ hat ˌiːrən roːmˈɑːn ɡəlˈeːzən ʊnt vɪl ziː nˈuːn ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən . « 
» ˈoː , ɪç bˈɪtə « ɛɾvˈiːdɜtə ziː fɛɾvˈɪɾt . 
» ˌɑːbɜ tɾˈeːtən ziː dɔx ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç hɑːbə nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɪçt ɡəmˈaxt ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç « ʊnt ɪndˈeːm ziː zɪç jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ pˈɛtɾoːlˌɔømlampə tsuː ʃˈafən mˈaxtə , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈeːɾdəs ʃtˈant , tɾˈɑːtən viːɾ ɪn aɪn tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs , nˈiːdɾɪç ɡəvˈœlptəs ɡəmˈax , viː zˈɔlçə ɪn deːn ɛɾdɡˈɛʃɔsən ˈaltɜ ʃtˈathɔøzɜ hˈɔøfɪç ˈantsuːtɾˌɛfən zɪnt . 
dɑː diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , hˈɛɾʃtə ɪn deːm rˈaʊmə zˈɔlçə dˈʊnkəlhˌaɪt , das man diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋsʃtˌykə , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃə , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant ʊnt aʊf vˈɛlçəm bərˈaɪts fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsʊm ˈɑːbəntˌeː ɡətɾˈɔfən vɑːrən , kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
viːɾ hˈiːltən ˈʊns , ʊm nˈɪɾɡɛnts ˈantsuːʃtˌoːsən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊx frˈaʊ ˈɛlzɑː hɛrˈaɪn , das ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ hˈɛlʃɪmˌɛɾndən lˈampə bəlˈɔøçtət , diː ziː fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tɾˈuːk . 
vˌɛn frˈaʊənlˌoːp ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ziː » vˈʊndɜʃˌøːn « zˈaɪ , zoː kˈɔntə man dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə jˌɛtst ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ˈʊnbədˌɪŋt bˈaɪpflɪçtən , viː dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs roːmˈɑːns . 
das ziː zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , das tsˈaɪktə zɪç ˈalɜdˌɪŋs nɔx , ʊnt das ziː ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ ˈanrˌaɪts ˈaʊstsˌuːyːbən fɛɾmˈɔxtə , mˈʊstə tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
alˈaɪn vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋən vɑːrən dɑː vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪ jˈɑːrə fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən ! 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt ʃlˈaŋk , jˈɑː mˈɑːɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt tsvɑːɾ vˈiːs ziː jˈeːnə mˈɑɡɜkˌaɪt fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk rˈaʃən fɛɾfˈaləs , vˈɛlçə tsˈyːɡə ʊnt fˈɔɾmən ʃlˈaf ʊnt fɛɾkˈymɜt ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst . 
iːɾ fˈoːɾmˌɑːls zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ˈypɪɡəs hˈɑːɾ vɑːɾ ˈaʊffˌalənt ɡəlˈɪçtət , ʊnt diː hˈɛlən ɡˈɔldaʊɡən hˌatən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈaɾfən bɾˈaʊn ˈapɡədˌʊnkəlt . 
tɾˈɔtsdəm vɑːrən ɛs nɔx ˈɪmɜ ˈantsˌiːəndə ˈaʊɡən , diː jˌɛtst baɪ mˈaŋəlndɜ ɡəzˈɪçtsfylə ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈiːnən , als ziː fɔn zˈɪçtlɪç ɡəʃvˈɛɾtstən vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊx fɔn bɾˈaɪtən , mˈɪsfaɾbˌɪɡən rˈɪŋən ˈʊmtsˌoːɡən , diː als tsˈaɪçən kˈœɾpɜlˌɪçɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˈeːlɪʃɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ ɡˈɛltən kˈɔntən . 
ziː tɾˈuːk aɪn ˈaɪnfˌaxəs , nˈɪçt ɡˌants pˈasəndəs klˈaɪt ˌaʊs vˈɔlənstˌɔf , ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən , ˈʊnˌɛçtən bɾˈɔʃə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs hˈalzəs kˈaɪnɜlˌaɪ ʃmˈʊk . 
ˌiːrə hˈɛndə vɑːrən ɡərˈøːtət ʊnt lˈiːsən tɾˈɔts dɛɾ pˈaɪnlɪçən zˈɔɾkfalt , mɪt dɛɾ ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ɡəpflˈeːkt vˌ??dən , ʃpˈuːrən hˈaɾtɜ hˈɔøzlɪçɜ ˈaɾbaɪt ɛɾkˈɛnən . 
ziː hˌatə diː lˈampə aʊf deːn tˈɪʃ ɡəʃtˈɛlt ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
» dˈaɾf ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn nˈɑːmən dˌiːzəs hˈɛɾn bˈɪtən ; 
ɪç hˈɑːp iːn fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɡˌants « frˈaʊənlˌoːp viːdɜhˈɔltə iːn mɪt ɛmfˈɑːzə . 
» ˈax jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf aɪn klˈaɪnəs zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌiːs ʊnt ʊns ɡlˈaɪçfals tsʊm zˈɪtsən ˈaɪnlˌuːt » ˈax jˈɑː , dˌiːzən nˈɑːmən hˈɑːp ɪç vˈoːl ʃˌoːn ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst mˈiːɾ , als zˈɔlt ɪç ziː ˌaʊx pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən « 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ pˈaɪnlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən , deːn ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən ʊnt tɾˈɔts dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən frˈaʊənlˌoːps ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt : 
» ˈalɜdˌɪŋs hˌɑːbən viːɾ aɪnˈandɜ ʃˌoːn ˈœftɜ ɡəzˈeːən ʊnt tsvɑːɾ ɪn dˈœblɪŋ , vˌoː ɪç zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən vˈoːnə . « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡəvˈiːs ɪn dˈœblɪŋ « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː hˈastɪç , vˌɛːrənt ˌiːrə ˈɛtvɑːs ɡˈɛlplɪçə ɡəzˈɪçtsfaɾbə lˈaŋzɑːm ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç zˈeːɾ ɡənˈaʊ . 
ʊnt dɑː kˈɛnən ziː jˈɑː ɡəvˈiːs ˌaʊx mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ʊnt vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , mɪç ɪn ɡˌants ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən « ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəfˈast ʊnt tɾˈaxtətə zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs tˈeːmɑː hˈɪnvɛktsˌuːkɔmən , das ziː ˈaləm ˈanʃˌaɪnə nɑːx dɔx nˈɪçt zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç lˈiːs , viː frˈaʊənlˌoːp bəhˈaʊptət hˌatə . 
» ɪç vˈʊndərə mɪç ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « zˈɑːɡtə ɪç ɪn bəʃtˈɪmtəm ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm tˈoːnə ; 
» hˈœkstəns ˌyːbɜ das ˌaɪnə , das ziː ˌʊntɜ diː ʃrˈɪftʃtɛlˌeːrɪnən ɡəɡˈaŋən zɪnt . « 
» maɪn ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ziː ˈaʊfˌatmənt mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ; » vˈaɪs ɪç dɔx zˈɛlpst kˈaʊm , viː ɪç dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən bɪn . 
ɪç hˌatə jˈɑː frˈyːɜ an zoː ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːzən . 
ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə zɪnt miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ ɪn diː hˈant ɡəkˈɔmən , diː aʊf mɪç ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː fˈiːl ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ˈeːɾst als mˈaɪn mˈan fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾrˈaɪzən mˈʊstə ʊnt ɪç ɡˌants alˈaɪn blˈiːp , ˈeːɾst dɑː ˌyːbɜkˌɑːm ɛs mɪç . 
ʊnt tsvɑːɾ ɡˌants plˈœtslɪç ; 
ˈoːnə fˈiːləs nˈaxdɛŋkən hɑːbə ɪç diː ɡəʃˈɪçtə hˈɪnɡəʃrˌiːbən . « 
das ɛntʃpɾˈɑːx ɡˌants mˌaɪnən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ das ˈʊnbəfˌaŋənə ˈaɪnɡəʃtˌɛndnɪs . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈyːltə ɪç mɪç fɛɾzˈuːxt , aʊf ˌʊnzrə ˈalɜˌeːɾstə bəɡˈeːɡnʊŋ ˈantsuːʃpˌiːlən ʊnt zoː tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp ziː zɪç mˌaɪnɜ ˌaʊx ˌaʊs jˈeːnɜ fˈɛɾnən tsˈaɪt nɔx ɛɾˈɪnərə . 
vˈɛːrə ɪç mɪt iːɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə ɪç ɛs jˈeːdənfˌals ɡətˈɑːn hˈɑːbən , zoː ˌɑːbɜ hˈiːlt mɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs tsuːrˈyk , ʊnt ɪç ʃvˈiːk . 
» ɪç lˈeːktə ˌaʊx ˈanfˌaŋs ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf , « fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt ; 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə blˈoːsə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaɪnə hˌɛɾtsənzɜlˈaɪçtərˌʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ tsˈaɪktə ɪç diː blˈɛtɜ ˌaɪnɜ bəkˈantən , ʊnt dˌiːzə mˈaɪntə , ɪç zˌɔltə ziː tsuː fɛɾvˈɛɾtən tɾˈaxtən ; 
ɛs ɡˈɛːbə jˌɛtst zoː fˈiːlə frˈaʊən , diː mɪt dˈɛɾlaɪ ɡˈɛlt ɛɾvˈɛɾbən . 
ziː bˈoːt miːɾ ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ ˈan ʊnt iːɾ frˈɔønt hˈiːɾ « 
ziː vˈiːs aʊf frˈaʊənlˌoːp » vɑːɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
« 
dˌiːzɜ vˈaɾf zɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ɪn diː bɾˈʊst . 
» nˈuːɾ nɑːx fɛɾdˈiːnst , frˈaʊ ˈɛlzɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈalzoː ˌaʊx ziː mˈaɪnən , « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaŋzɑːm , ɪndˈeːm ziː ʃˈyçtɜn ˌiːrən blˈɪk aʊf mɪç rˈɪçtətə , » ˌaʊx ziː mˈaɪnən , das diː zˈaxə « » ziː hˌɑːbən ɛs dɔx ɡəhˈœɾt ! « ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ ˈandərə , ˈʊnɡədˌʊldɪç diː lˈaŋən hˈɑːrə ʃˈytəlnt . 
ɪç bəfˈant mɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ˌiːrə lˈaɪstʊŋ ɪst jˈeːdənfˌals ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə , « hˈoːp ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsˈøːɡɛɾnt ˈan , » ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈɛndərˌʊŋən , diː dɑːrˈan fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən « 
» das vˌɛɾdə ɪç ˈaləs bəzˈɔɾɡən ! « rˈiːf frˈaʊənlˌoːp . 
» ˌaʊx diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ! 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk kˌan nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən , frˈaʊ ˈɛlzɑː , ʊnt vˌɛn ziː zɪç fˈɛɾnɜhˌɪn mˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zoː ɪst ˌiːnən ˌaɪnə bədˈɔøtəndə tsuːkˈʊnft ɡəvˈiːs . 
« 
ziː blˈɪktə tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ɡlˈaʊbən ziː vˈɪɾklɪç ? « frˈɑːktə ziː dan nˈaxdəŋklˌɪç , mˈeːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈɛndət . 
» ɪç hˌɛtə dɑː zoː fˈiːləs tsuː lˈɛɾnən . 
ʊnt voːhˈeːɾ zˌɔltə ɪç diː tsˈaɪt nˈeːmən ? 
viːɾ lˈeːbən , viː ziː zˈeːən , ɪn bəʃrˈɛŋktən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt maɪn mˈan ɪst zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt ; 
ɪç hɑːbə ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn , ʊm ˌʊnzrə hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən ɡəmˈɛːs ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈɛɾnə zˈeːən , vˌɛn ɪç mɪç ˈandɜvˌaɪtɪç bəʃˈɛftɪçtə « » danˈax hˌɑːbən ziː nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən ! « zˈɑːɡtə frˈaʊənlˌoːp ɪn ʃˈaɾfəm , ɛɾtsˈiːərˌɪʃəm tˈoːnə . 
» diː hˈøːrɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ ɪst ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk foːrˈyːbɜ ʊnt ziː mˈysən zɪç nˌeːbən ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ʃˈafən . « 
» maɪn ɡˈɔt , dɑːrˈan dˈɛŋk ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt ; 
ɛs vɑːɾ , als hˈɔɾçə ziː dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs . 
» ʊnt dan ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ʃrˈaɪbəndə frˈaʊən . « 
» das mˈysən ziː iːm ˈeːbən ˈapɡəvˌøːnən mˈysən iːn ˌaɪnəs bˈɛsərən bəlˈeːrən ! « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈuːɾ mˈeːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ fɛɾnˈɔmən . 
dan rˈiːf ziː plˈœtslɪç : » dɑː kˈɔmt ɛɾ ! « 
dɾˈaʊsən vɑːɾ hˈɛftɪç an dɛɾ klˈɪŋəl ɡərˈɪsən vˌɔɾdən , ʊnt d??ç diː kˈyçə , vˌoː zɪç ʃˌoːn frˈyːɜ diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnɜ mˈakt bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , tɾˈɑːt jˌɛtst rˈøːbɜ ˈaɪn . 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːɾ ʊm zoː mˈeːɾ bˈykən , als ɛɾ deːn hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə bəhˈiːlt . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs nˈɑːm ɛɾ iːn tsˈøːɡɛɾnt ˈap , voːbˈaɪ zaɪn blˈɪk ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəfrˈɛmdət aʊf mɪç ɡərˈɪçtət blˈiːp . 
viːɾ hˌatən ʊns ɛɾhˈoːbən . 
» dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ hat ʊns ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən bəzˈuːx mˈɪtɡəbɾˌaxt , lˈeːoː , « zˈɑːɡtə ˈɛlzɑː , ʊnt dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hˌatə dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs flˈeːənt ˈʊnzˌɪçərəs , » ˌaɪnən bərˈyːmtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ . 
fɪlˈaɪçt kˈɛnst duː deːn hˈɛɾn fɔm zˈeːən . « 
ɛɾ blˈɪktə mɪç ˈʊnfɛɾvˌant an ʊnt zˈɑːɡtə , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə « . 
hiːrˈaʊf mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə vˈɛndʊŋ ʊnt fˈuːɾ , nɑːx ʊns tsuːrˈyk ʃpɾˈɛçənt , fˈɔɾt : 
» diː hˈɛrən vˌɛɾdən ʃˌoːn ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɪç bɪn zaɪt hˈɔøtə mˈɔɾɡən aʊf deːn bˈaɪnən ʊnt mˈuːs mˈiːɾs bəkvˈeːm mˈaxən . « 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ˌaɪnə zˈaɪtɛntˌyːɾ tsˈuːɡɛʃrˌɪtən , ˈœfnətə ziː ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ , das ˈɔfənbˌɑːɾ als ʃlˈafɡəmˌax bənˈytst vˌ??də . 
» ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən « , bəʃtˈɛːtɪçtə ˈɛlzɑː , diː ˈiːm , viː iːn bədˈaʊɜnt , nˈaxɡɛblˌɪkt hˌatə . 
dan bəɡˈɑːp ziː zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn diː kˈyçə , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtə , nɑːx deːm tˈeː tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃpˈyɾtə nˈuːn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən , fˈɔɾtsuːɡˌeːən ʊnt zˈɑː mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ frˈɑːɡənt ˈan . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəvˈɪlt , das fˈɛlt tsuː rˈɔømən ; 
ɛɾ lˈeːntə zɪç fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɛɾbˈɪsənən tɾˈɔtsəs ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bˈaɪnə fɔn zɪç . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊx ʃˌoːn diː hˈaʊsfrˌaʊ vˈiːdɜ ˈaɪn , ɪn jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnə kˈaltə ʃˈysəl tɾˈɑːɡənt . 
diː mˈakt fˈɔlktə mɪt ˈalɜlˌaɪ tsuːbəhˈøːɾ . 
dan vˌ??də dɛɾ kˈɔxəndə tˈeːkɛsəl ɡəbɾˈaxt ; 
ʃpˈɛːtɜ fˈɔlktə aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt bˈiːɾ ɡəfˈyltɜ ɡlˈaskɾuːk . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ rˈøːbɜ ɡlˈaɪçfals tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnən lˈaŋən , ˈapɡətɾˌɑɡənən ʃlˈafrɔk ɡəhˈylt , dɛɾ ʃpˈuːrən frˈyːərɜ ˈeːleːɡˌants ˈaʊfvˌiːs ; 
an deːn fˈyːsən tɾˈuːk ɛɾ bəkvˈeːmə hˈaʊsʃˌuːə . 
» diː hˈɛrən vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , « bəɡˈan ɛɾ ɪn hɛrˈablˌasəndəm tˈoːnə , als fɛɾtsˈaɪə ɛɾ ˈʊns , das viːɾ mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə an zˌaɪnɜ bəklˈaɪdʊŋ ˈanʃtˌoːs nˈeːmən kˈœntən , » diː hˈɛrən vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , das ɪç zoː fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnə . 
alˈaɪn viː ɡəzˈɑːkt , ɪç fˈyːlə mɪç ˌyːbɜˈanɡəʃtɾˌɛŋt ʊnt tsuːdˈeːm lˈaɪdə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt an deːn fˈyːsən . « 
» ˈax jˈɑː ! « fˈiːl ˈɛlzɑː ˈaɪn . 
» 
ʊnt ɛs vɪl ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɛsɜ vˌɛɾdən . 
hast duː hˈɔøtə fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkərə ʃmˈɛɾtsən ? « fˈɔɾʃtə ziː ˈɛŋstlɪç . 
» nˈuːn , nˈɪçt ɡərˈɑːdə das . ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ nɑːx deːm tˈɪʃə fˈɔɾt , » ɪç zˈeːə , ɛsɪst ˈaləs bərˈaɪt . 
diː hˈɛrən zɪnt ˌʊnzrə ɡˈɛstə ? « 
» ɡəvˈiːs vˌɛɾdən ziː ʊns das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən « , zˈɑːɡtə ˈɛlzɑː ˈaɪnlˌɑːdənt . 
vˈas kˈɔntə ɪç tˈuːn ? 
ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃtˈɪçhaltˌɪɡə ˈaʊsrˌeːdə tsuː ɛɾzˈɪnən , vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt ʊnt zoːmˈɪt dɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , fɛɾzˈɔømt ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː mɪt an deːn tˈɪʃ zˈɛtsən . 
ˈɛlzɑː mˈaxtə mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː vˈɪɾtɪn , vˌɛːrənt rˈøːbɜ , ˌaɪnəm zˈɪçtlɪçən bədˈyɾfnɪsə fˈɔlɡənt , zˈeːɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋən deːn ʃˈysəln tsuː lˈaɪbə ɡˈɪŋ . 
ˈeːɾst jˌɛtst kˈɔntə ɪç iːn mɪt fˈɔlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtən . 
ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
vɑːɾ ˈɛlzɑː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən kˈœɾpɜlˌɪç fɛɾfˈalən , zoː hˌatə ɛɾ hɪnɡˈeːɡən fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç tsˈuːɡənˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː blˈyːəndə ˌyːbɜfˈylə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt kɾˈaft , zˈɔndɜn jˈeːnə blˈasə ʊnt vˈaɪçlɪçə ˈaʊfɡədˌʊnzənhˌaɪt , vˈɛlçə zoː fˈiːlən mˈɛnʃən ˈanhˌaftət , diː aɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɔɾɡənfˌɔləs lˈeːbən fˈyːrən . 
diːs kˈɔntə man bəzˈɔndɜs ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə vˈɑːɾneːmən , dˈɛsən tsˈyːɡə dˈeːraɾt fɛɾkvˈɔlən vɑːrən , das diː frˈyːɜ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈøːnən dˈʊnkəlɡɾˌaʊən ˈaʊɡən kˈaʊm mˈeːɾ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ ɡəlˈaŋtən . 
ɛɾ razˈiːɾtə das kˈɪn nˈɪçt , zˈɔndɜn tɾˈuːk ˌaɪnən zˈeːɾ kˈ??ts ɡəhˈaltənən fˈɔlbˌaɾt , dɛɾ iːm ˈyːbəl lˈiːs ʊnt ɪn vˈɛlçəm zɪç ʃˌoːn tsˈɑːlraɪçə zˈɪlbɜfˌɛːdən bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtən ; 
ˌaʊx tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃtˈaɾk tsuːnˈeːməndə kˈɑːlhaɪt . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈan zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ fɛɾkˈɔmən ˈaʊs . 
ˈeːbən jˌɛtst lˈaŋtə ɛɾ ˌaɪnə kaɾtˈɔfəl aʊf zˌaɪnən tˈɛlɜ ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ diː nɔx lˈaɪçt dˈampfəndə ɪn fˈiːɾ tˈaɪlə tsɛɾlˈeːktə ʊnt fɛɾkˈyːlən lˈiːs , ɛɾˈœfnətə ɛɾ , zˈɪçtlɪç ɪn bəhˈɑːklɪçərəɜ ʃtˈɪmʊŋ , das ɡəʃpɾˈɛç . 
» ziː vɔlən ˈalzoː , « bəɡˈan ɛɾ , zɪç ɡlˈaɪçzɑːm an ʊns bˈaɪdə vˈɛndənt , mɪt iːrˈoːnɪʃɜ fɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ mˈʊndvɪnkəl , » ziː vɔlən ˈalzoː mˌaɪnə ˈeːl zˈɑː « ɛɾ ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən mɪt zatˈiːrɪʃ ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ bətˈoːnʊŋ ˈaʊs » ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːt pɾˈɪks tsuːɾ dˈɪçtərˌɪn mˈaxən ? « » mˈaxən ? « rˈiːf frˈaʊənlˌoːp mɪt ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf ɡəvˈaɾtət tsuː hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən , ɡɾˈyːnlɪçən ˈaʊɡən blˈɪtstən kˈampflʊstˌɪç . 
» mˈaxən ? 
viː zˌɔltə man das ˈanʃtˌɛlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˌoːn vˈɛːrə ? « 
» ɪç vˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandərə fˈoːɾneːm , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn kaɾtˈɔfəlʃtˌyk ˈaʊfnˌɑːm : » poːˈeːtɑː nˌaskiːtˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ man kˌan ˌaʊx jˈeːmandən ɪn ˈɛtvɑːs hˈaɪnaɪnrˌeːdən . « 
» vˈas hˌɛtə man dɑːfˈɔn ? « 
ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊənlˌoːp , ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç das hˈaʊpt tsuːrˈykvˌɛɾfənt . 
» ɡˌants rˈɪçtɪç , vˈas hˌɛtə man dɑːfˈɔn ? 
vˌɛn ˌaʊx ˈɛlzɑː bəɡˈɑbʊŋ bəzˈɪtst voːrˈan ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəln vɪl zoː blˈaɪpt dɔx das ɡˈantsə ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnnˌytsə zˈaxə . « 
» ˌɑːbɜ man kˌan dɔx dɑːmˈɪt fɛɾdˈiːnən , lˈeːoː « , vˈaɾf ˈɛlzɑː ʃˈyçtɜn ˈaɪn . 
rˈøːbɜ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» fɛɾdˈiːnən ? 
mɪt dɛɾ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ? 
hˈɑː ! 
hˈɑː ! « 
» ɛɾlˈaʊbən ziː , « ʃrˈiː frˈaʊənlˌoːp hˈɛftɪç , vˌɛːrənt ɪç deːm mˈan ɪm ʃtˈɪlən nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈɑːp , » das ɪst ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , diː nˈuːɾ bəvˈaɪst , viː zˈeːɾ ziː ɪn ˌiːrən ˈanʃˌaʊʊŋən tsuːrˈyk zɪnt . 
ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstən zˈɛlpst diː ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɜ dˈaɾbən ; 
hˈɔøtsuːtˌɑːɡə jˈeːdɔx kˌan man mɪt dɛɾ fˈeːdɜ zˈeːɾ fˈiːl ɛɾvˈɛɾbən . « 
» als juːɾnˈɑːlˈɪst fɪlˈaɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst das fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ˈanzˌɪçtsaxə . 
vˌɛn ɪç zˈʊmən ɪn bətɾˈaxt tsˈiːən zˌɔl , zoː mˈysən ɛs hˈʊndɜtˌaʊzəndə zaɪn . « 
» ziː ɡˈeːbən ɛs nˈɪçt bˈɪlɪç ! « 
lˈaxtə frˈaʊənlˌoːp mɪt ɡˈɪftɪɡəm hˈoːnə . 
ɛɾ hˌatə ɪm ˈaɪfɜ ˈeːbən das dɾˈɪtə ɡlˈɑːs bˈiːɾ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst , ʊnt zaɪn knˈɔxɪɡəs , bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt , das ʃtˈeːts ˈʊnɡəzˌʊnt ɡərˈøːtət vɑːɾ , bəɡˈan blˈɔølɪç tsuː lˈɔøçtən . 
» das ɪst mˌaɪnə zˈaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə rˈøːbɜ mɪt rˈuːɪɡəm ʃtˈɔlts , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɡlˈɛntstən zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ hˈɛl ʊnt ɡɾˈoːs ˈaʊf . 
» diː hˈɛrən poːˈeːtən pflˈeːɡən bəʃtˈɛndɪç fɔn ˌiːrən ˌiːdeːˈɑːlən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌaʊx ˈandərə lˈɔøtə hˌɑːbən vˈɛlçə . 
das mˌaɪnə ɪst aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , aɪn ˌiːdeːˈɑːl , das zoː tsˈiːmlɪç jˈeːdəs ˈandərə ɪn zɪç ʃlˈiːst . « 
» ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm zoː mˈeːɾ ˌiːdeːˈɑːl blˈaɪpt ! « rˈiːf dɛɾ ɡˈeːɡnɜ bˈɪsɪç . 
» jeː nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən . 
das kˌan ˌiːnən ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl bədˈɔøtəndɜ kˌɑpiːtalˈɪstən tsˈaɪɡən , diː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt . ˈɑː pɾoːpˈoːs , lˈiːziː , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf diː hˈaʊsfrˌaʊ fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə hˈɔøtə ɡˈuːtə nˈaxrɪçtən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː zˈaxə ɪn bʊlɡˈɑriːən ʃˈaɪnt ˈɛntlɪç ɪn flˈuːs kˈɔmən tsuː vɔlən . « 
» vˈɪɾklɪç ! 
vˈɪɾklɪç ! « rˈiːf ziː , ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə ɛɾrˈøːtənt , ˌaʊs dɛɾ pˈaɪnlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɛrˈaʊs , diː ziː baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtvɛksəl bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˌyːbɜkˈɔmən hˌatə . 
» vˈɪɾklɪç ? « viːdɜhˈɔltə ziː jˈɛtst , viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən tsvˈaɪfəl ɛɾɡɾˈɪfən , ˈɛtvɑːs klˈaɪnlaʊt ʊnt ɡədˈeːnt . 
» ɛɾ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən deːn mˈʊnt ɡəvˈɪʃt ˈʊnt , ˈoːnə ʊns tsʊm rˈaʊxən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə ˈanɡətsˌyndət . « 
» jˈɑː , vˈɪɾklɪç , maɪn kˈɪnt . 
ɡˈuːt dˈɪŋ bɾˈaʊxt ˈeːbən vˌaɪlə , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə , das ɛs diːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə dˈaʊɜt . 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ diːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ˈaləs zoː kˈɔmt , viː ɪç hˈɔfə , dan kˌanst duː tsuː dˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən blˈaʊstɾympəln . « 
» ɛs dˈyɾftə vˈoːl baɪm ʃtɾˈympfɛstˌɔpfən zaɪn bəvˈɛndən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə frˈaʊənlˌoːp mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ ɡɾˈɔphaɪt . 
» ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈytslɪçərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ als roːmˈɑːnə ʃrˈaɪbən . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃpˈyːrə ɪç kˈaɪnə lˈʊst , mɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪtərə bəhˈandlʊŋ dˌiːzəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaɪntsuːlˌasən . 
diː hˈɛrən zɪnt jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , zˈɔndɜn tsˈuːɾ dˈɪçtərˌɪn ɡəkˈɔmən . 
ɪç dˈaɾf diː lˌiːteːrˈɑrɪʃən kɔnfeːrˈɛntsən nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç mɪt ɡəmˈaxtəm ɡˈɛːnən , tɾˈɑːt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç aʊf ˈɛlzɑː tsuː ʊnt kˈystə ziː flˈyçtɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn kˈɪnt . « 
» duː vɪlst dɪç vˈɪɾklɪç ʃˌoːn tsuːrˈyktsˌiːən ? « frˈɑːktə ziː . 
man zˈɑː iːɾ diː ˈɪnərə rˈatloːzˌɪçkaɪt ˈan , ɪn dɛɾ ziː zɪç bəfˈant . 
» ɡəvˈiːs , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt ʃlˈɛfrɪç . 
rˈɛçt ɡˈuːtə nˈaxt , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ ʊnt ʃrˈɪt nɑːx deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ; 
ˈɛlzɑː fˈɔlktə iːm bɪs tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk , ʃtˈant aʊf ʊnt zˈuːxtə nɑːx mˌaɪnəm hˈuːtə ; 
frˈaʊənlˌoːp , an zˌaɪnəm ˈɪŋɡɾɪm vˈyɾɡənt , blˈiːp zˈɪtsən . 
» ziː vɔlən ʃˌoːn fˈɔɾt ? « frˈɑːktə ˈɛlzɑː , tsuːrˈykkˌeːrənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ bəvˈiːs , vˈɛlçə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ iːɾ diːs vˈɛːrə . 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈeːənt . 
» diː ʃtˈʊndə ɪst fˈoːɾɡərˌykt , ʊnt ziː vˈɪsən , ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːk . 
ziː blˈaɪbən nɔx ? « vˈantə ɪç mɪç bədˈɔøtzɑːm an mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
dˌiːzɜ zˈɑː ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf . 
» ɪç vɔltə ˈalɜdˌɪŋs nɔx ˌaɪnɪɡəs vˈɪçtɪɡə mɪt frˈaʊ ˈɛlzɑː fɛɾhˈandəln , alˈaɪn ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , « ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ ziː hˈɪn » ɛs bədˈaɾf dɛs ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋəs mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ziː « » 
ˈax maɪn ɡˈɔt , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , » ziː zˌɔltən rˈøːbɜ dɔx ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç kˈɛnən . 
ɛɾ ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ɛɾ hat deːn kˈɔpf fˈɔlɜ zˈɔɾɡən , diː iːn ˈyːbəlˌaʊnɪç mˈaxən ʊnt dˈɑː ˈalɜdˌɪŋs hat ɛɾ zɪç hˈɔøtə ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç bənˈɔmən . 
ʊnt ɪç mˈuːs dˈɔpəlt bədˈaʊɜn ˈiːrɛtvˌeːɡən « 
ziː zˈɑː mɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ʊm nˈaxzɪçt flˈeːənt ˈan . 
» vˈas vˌɛɾdən ziː fɔn ʊns dˈɛŋkən ? « 
» bəzˈɔɾɡən ziː nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ɪç bɪn nˈɪçt zoː lˈaɪçt fɛɾlˈɛtst . 
fˈiːlmˌeːɾ hɑːbə ɪç ziː rˈɛçt zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
dɛn ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs maɪn zoː ɡˌants ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətɜ bəzˈuːx , tsuː deːm ɪç mɪç nˈiː ʊnt nˈɪmɜ hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən zˌɔlən , vˈas tsuːɾ ˈʊnlˌiːbzɑːmən fɛɾʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs ˈɑːbənts vˈeːnɪçstəns bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat . « 
» ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː das nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç . 
dan , zɪç frˈaʊənlˌoːps bəzˈɪnənt , fˈuːɾ ziː ˈaɪnlˌɛŋkənt fˈɔɾt : 
» viː ˈɪmɜ ˌaʊx , ˌyːbɜtsˈɔøkt kˈœnən ziː zaɪn , das ɛs miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , viːdɜɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç vˈyɾdə ziː jˈeːdənfˌals bˈɪtən , ˌiːrən lˈiːbən bəzˈuːx tsuː ɛɾnˈɔøɜn , vˌɛn ɪç das ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nɔx vˈɑːɡən dˈyɾftə . « 
» jeː nˈuːn , man vˌɪɾt jˈɑː ɪm lˈeːbən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
fyːɾ hˈɔøtə nˈeːmən ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç , vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , deːn fɛɾˈʊnɡlˌyktən ˈɑːbənt kˈaɪnɛsvˌeːks bədˈaʊɜə . 
« ɪç dɾˈyktə diː hˈant , diː ziː miːɾ rˈaɪçtə . 
dan ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ʊns ɪn diː kˈyçə , vˌoː ziː diː mˈakt vˈɛktə , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ʊnt zɪç jˌɛtst ˈanʃˌɪktə , ʊns d??ç deːn dˈʊŋklən flˈuːɾ nɑːx deːm bərˈaɪts ɡəʃpˈɛɾtən hˈaʊstˌoːɾ tsuː lˈɔøçtən . 
» ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk , « zˈɑːɡtə frˈaʊənlˌoːp ɪm fˈɔɾtɡeːən ; 
» hˈɔfəntlɪç fˈɪndə ɪç ziː alˈaɪn . « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt rˈiːf ʊns nˈuːɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə » ɡˈuːtə nˈaxt « nˈɑːx . 
kˈaʊm aʊf diː ɡˈasə ɡətɾˈeːtən , rˈiːf maɪn bəɡlˈaɪtɜ , ɪn vˈɛlçəm ɛs nɔx ˈɪmɜ tsuː kˈɔxən ʃˈiːn : » dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ! 
ʊnt ziː , maɪn bˈɛstɜ , hˌɑːbən mɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə ˌʊntɜʃtˈytst ! « 
» vˈas hˌɛtə ɪç zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː zɪç zoː ɛɾˈaɪfɜn kˈɔntən . 
deːm mˈanə zɪnt ˈeːbən diː nˈɔøən bətsˈiːʊŋən zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌoːdɜ ɡəlˈiːptən ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɛɾ hat zɪç ɪm ɡˈantsən dɔx nˈuːɾ viː aɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ bənˈɔmən . « 
» ˈaɪfɜzˌyçtɪç ? 
ɛɾ lˈiːpt ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst fɛɾlˈɛtst , vˌaɪl ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈaɪstɪç ˌyːbɜrˈɑːkt zˈiːt , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ als ˌaɪnə vˈɪlfɛːrˌɪɡə mˈakt bətɾˈaxtət hˌatə . « 
» mˈøːklɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ ɡˈaɪstɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː tˈiːf ʃtˈeːənt . « 
» ˈax vˈas ! 
aɪn hˈoːlkɔpf ɪst ɛɾ , dɛɾ ˈoːbəndɾˌaɪn an ɡɾˈøːsənvˌɑːn lˈaɪdət . 
hˌɑːbən ziː ɡəhˈœɾt , viː ɛɾ mɪt deːn hˈʊndɜtˌaʊzəndən hɛrˈʊmvˌaɾf ? « 
» jeː nˈuːn , ɛɾ ʃˈaɪnt zɪç mɪt vˈaɪtɡˌeːəndən ɡəʃˈɛftlɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən tsuː bəfˈasən . 
ʊnt dɑː vˈɛːrə ɛs jˈɑː ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt dɛs rˈaʃən ɡˈɛldɜvɜbəs ˈɪmɜhˌɪn dˈɛŋkbɑːɾ , das iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə kˌɔmbiːnatsjˈoːn ɡlˈykt . « 
» zˈɑːɡən ziː lˈiːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn ʃvˈɪndəl . 
dɛɾ mˈɛnʃ bəzˈɪtst ˈalə ˈanlˌɑːɡən , ʊm frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ mɪt deːm ʃtɾˈafɡeːrˌɪçtə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən . « 
» ˌaʊx das ɪst nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ɛs vˈaltən hˈiːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɔp , ɪn vˈɛlçə man zɪç am bˈɛstən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɪʃt . 
ˌaʊx ziː , dˈɛŋk ɪç , zˌɔltən zɪç tsuːrˈyktsˌiːən . « 
» tsuːrˈyktsˌiːən ? 
ɪç ? 
naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn zoː vˈaɪt fˈoːɾɡədɾˌʊŋən ? 
nˈaɪn , dɑː kˈɛnən ziː mɪç ʃlˈɛçt , fɛɾˈeːɾtɜ ! 
dˌiːzɜ frˈaʊ mˈysən diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət , ziː zˈɛlpst aʊf diː bˈɑːn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , diː ziː tsuː ʃrˈaɪtən bərˈuːfən ɪst . 
ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç zˈeːɾ fyːɾ ziː ʊnt tsvɑːɾ , viː ɪç ˌiːnən ɡˌants ˈɔfən bəkˈɛnən vɪl , nˈɪçt blˈoːs fyːɾ diː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn . « 
» vˌɛn das dɛɾ fˈal ɪst , dan ʃtˈeːən ˌiːrə ˈaʊszˌɪçtən nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈynstɪç . 
dɛn vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən , das ɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːpt : 
ziː lˈiːpt iːn ɡəvˈiːs lˈaɪdənʃˌaftlɪç . « 
» nˈuːn jˈɑː ! das mˈɑːk zaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt , diː maɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx ɛnthˈiːlt . 
» ˌɑːbɜ das kˌan zɪç ˌaʊx ˈɛndɜn . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst , das ziː ɛɾkˈɛnt , an vˈɛlçən mˈan ziː zɪç dɑː ɡəkˈɛtət hat . 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs man iːɾ ˌaɪnə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃtˈɛlʊŋ ʃˈafən ; 
ɪst iːɾ ˈeːɾɡaɪts ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɛkt , dan ɛɾɡˈiːpt zɪç ˈaləs vˈaɪtərə fɔn zˈɛlpst . « 
» jeː nˈuːn , ziː zɪnt hˈɛɾ ˌiːrɜ bəʃlˈysə . 
« viːɾ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən aʊf dɛɾ frˈaɪʊŋ ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː diː ɛɾlˈɔøçtətə ˈuːɾ dɛɾ ʃˈɔtənkˌɪɾçə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt vˈiːs . 
» vˌɛɾdən ziː nɔx aʊf ˌaɪnən tɾˈamvaɪvˌɑːɡən ʃtˈoːsən ? « frˈɑːktə ɛɾ kˈyːl ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾlˈɛtst d??ç mˌaɪnə tsvˈaɪfəlhˌaftə tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
» ɪç dˈɛŋkə vˈoːl , das ɛs nˈɔx nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːə ɛs jˈeːdənfˌals fˈɔɾ , tsuː fˈuːs tsuː ɡˈeːən . 
diː nˈaxt ɪst hˈɛl ʊnt ˈanɡənˌeːm . « 
» nˈuːn , dan lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ɪç kˈeːrə ˈʊm . 
« viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdətən ʊns tsˈiːmlɪç ɡəmˈɛsən fˈoːnaɪnˌandɜ ; 
dan tɾˈɑːt ɪç baɪm ʃˈaɪn dɛs hˈalbmɔndəs , an vˈɛlçəm , kvˈeːryːbɜ , aɪn rˈeːɡʊŋslˌoːzɜ dˈʊŋklɜ vˈɔlkənstɾˌaɪf ʃtˈant , deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
dɛɾ » roːmˈɑːn ˌaɪnɜ frˈaʊ « vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾʃˈiːnən . 
frˈaʊənlˌoːp hˌatə dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən , ˈaʊfʃtɾˌeːbəndən bˈʊxhɛndlɜ ɡəvˈɔnən , dɛɾ ɪn piːkˈantən fɛɾlˌaɡzaɾtˈiːkəln zaɪn hˈaɪl tsuː fˈɪndən hˈɔftə ʊnt ˌaʊx aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndəs hˈoːnoːrˌɑːɾ tsˈɑːltə . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk ɛntʃpɾˈɑːx ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡˌants deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛɾ bˈaɪdən hˈɛrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn aɪn ɛɾfˈɔlk , dɛɾ fˈast ɡˌants mɪt mˌaɪnən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən tsuːzˈaməntɾˌɑːf . 
fɔn dɛɾ mˈasɡeːbəndən kɾˈiːtiːk ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtət , fˈant das bˈuːx dɔx deːn vˈeːɡ ɪn das lˈeːzəndə pˈʊbliːkˌʊm ʊnt vˌ??də fˈoːɾneːmlˌɪç fɔn frˈaʊən , diː ɪn ˈɔfənkˌʊndɪɡɜ ˌoːdɜ fɛɾhˈaɪmlɪçtɜ mˈiːseːə lˈeːptən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt pɛɾzˈøːnlɪçɜ ˈantˌaɪlnɑːmə ɡəpɾˈiːzən . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən dɾˈaŋ ɛs dɛn ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx ɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃə kɾˈaɪzə ; 
man pɾˈyːftə , fˈant , vˈas ɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt hˈiːlt mɪt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaɪnʃrˌɛŋkəndɜ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ nˈɪçt tsuːrˈyk . 
zoː kˌɑːm ɛs , das dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn aɪn mˈeːɾfax ɡənˈantɜ vˌ??də , ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt als ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf dɛɾ bˈɪltflɛçə dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt ˈaʊftˌaʊxtə . 
viː vˈaɪt diːs ˈaləs ɪn iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən fɛɾˈɛndɛɾnt ˈaɪnɡɾˌɪf , blˈiːp miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
dɛn ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən fɛɾhˈɛltnɪsən vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən aɪn ˈʊmʃvˌʊŋ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈɛlçɜ , zaɪt lˈɛŋərəm fˈoːɾbərˌaɪtət , mɪç tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə bəʃtˈɪmt hˌatə , vˈiːn tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnən ˈandərən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt tsuː vˈɛːlən ; 
ɪç vɑːɾ ˈapɡərˌaɪst , ˈoːnə ˈɛlzɑː rˈøːbɜ vˈiːdɜ ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
frˈaʊənlˌoːp , dɛɾ mɪç zaɪt jˈeːnəm ˈɑːbənt ˈaʊffˌalənt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , vɑːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə zˈeːɾ kˈyːl ʊnt vˈɔɾtkaɾk , ɪndˈeːm ɛɾ das ʃvˈaɪɡəndə zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ˌaɪnəs mˈanəs hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə , dɛɾ ɪn ʃtˈɔltsɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ blˈoːs diː tˈatzaxən fyːɾ zɪç ʃpɾˈɛçən lˈɛst . 
ɪç vˈyɾdə ˈalzoː ɪn mˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ˈalɜ dˌiːzɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡədˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn mɪç nˈɪçt jˌɛtst ap ʊnt tsuː diː tsˈaɪtˌʊŋən dɑːrˈan ɡəmˈɑːnt hˌɛtən . 
ɪç ʃtˈiːs aʊf nˈoːtiːtsən ˌyːbɜ ˈɛlzɑː rˈøːbɜ , aʊf lˌiːteːrˈɑrɪʃə , zoːvˈiː aʊf zˈɔlçə , vˈɛlçə blˈoːs pɛɾzˈøːnlɪçəs ɛnthˈiːltən . 
zoː vˌ??də ziː ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ɡlˈɛntsəndən fˈɛstəs , das vˌɛːrənt dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ɪn deːn ˈɑtəlˌiːrɔømən ˌaɪnəs bərˈyːmtən mˈɑlɜs ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən ɡənˈant , vˈɛlçə d??ç blˈɛndəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt pɾˈaxtfɔləs kˈɔʃtyːm bəzˈɔndɜs ˈaʊfɡəfˌalən vɑːrən . 
dɑː ɛɾhˈiːlt ɪç ɪm frˈyːlɪŋ fɔn frˈaʊənlˌoːp ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn bˈuːx tsˈuːɡeːzəndət . 
ɛɾ vɑːɾ , viː zɪç tsˈaɪktə , vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl » ʃˈœpfərˌɪʃ « tˈɛːtɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ˌʊntɜ zˈeːɾ fɛɾlˈɔkəndəm tˈiːtəl ˌaɪnən bˈant ɛɾtsˈɛːlʊŋən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt bəvˈiːzən , das ɛs iːm vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ an talˈɛnt , als an ɡəʃmˈak ʊnt ˈɪnərɜ rˈaɪfə ɡəbɾˈax . 
ˌaɪnə dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ diː lˈɛŋstə fɔn ˈalən , kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ als ɡəlˈʊŋən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɑːɾ frˈoː , iːm diːz ɪn vˈaɾmən vˈɔɾtən mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən . 
mɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx ˈɛlzɑː tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌʊntɜlˈiːs ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən iːm zˈɛlpst anhˈaɪmʃtˌɛlənt , ˌɔb ɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈaxrɪçt ɡˈeːbən vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ fɔn iːm ˌaʊx zoːfˈɔɾt aɪn lˈɛŋərəs ʃrˈaɪbən , vˈɛlçəs nˈeːpst zˌaɪnəm dˈaŋkə fyːɾ mˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fˈɔlɡəndəs ɛnthˈiːlt : » 
ʊnt nɑːx ˈɛlzɑː rˈøːbɜ frˈɑːɡən ziː nˈɪçt ? 
das ɪst miːɾ aɪn bəvˈaɪs , das ziː zɪç ʊm dˌiːzə frˈaʊ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈymɜn . 
dˈɛnɔx dˈyɾftə ɛs ziː ˌɪntərɛsˈiːrən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː iːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən hɑːbə . 
ʊnt tsvɑːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ . 
dɛn ziː ɪst ˈɪnfɔlɡə ˌiːrəs lˌiːteːrˈɑrɪʃən dˈeːbyːts mɪt kɾˈaɪzən ɪn bərˈyːrʊŋ ɡəkˈɔmən , diː miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːzˈɑːɡən . 
ˌyːbɜdiːs hat zɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx , deːn ziː , viː ziː zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdən , ˈaɪnst ˌyːbɜ rˈøːbɜ ɡətˈɑːn , ˈɪnzoːfɜn bəvˈɑːɾhaɪtət , als ɛs dˌiːzəm vˈɪɾklɪç ɡəlˈʊŋən ɪst , diː an jˈeːnəm dˈɛŋkvyɾdˌɪɡən ˈɑːbənt aʊfs tˈɑːpət ɡəbɾˈaxtə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn flˈuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ fɛɾmˈɪtəlt jˈɛtst , zoː hˈaɪst ɛs , bədˈɔøtəndə ˈɛkspɔɾtə nɑːx ˈalən bˈalkanlˌɛndɜn , ʊnt ziː bəɡɾˈaɪfən , das ɛɾ zɪç bərˈaɪts aʊf deːn klˈaɪnən kɾˈøːzʊs hɪnˈaʊsʃpˌiːlt . 
diː ˈɛŋə ʃtˈatvoːnˌʊŋ ɪst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən nˈɔøbaʊ bətsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
klˈaɪnə dˈiːnɜs fˈɪndən dˈɔɾt ʃtˈat , zoːvˈiː ɡɾˈøːsərə ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən , an vˈɛlçən nˌeːbən ˈaɪnɪɡən frˈaɡvyɾdˌɪɡən ɡəʃˌɛftzɛksɪstˈɛntsən ˌaʊx ɡəvˈɪsə ʃmˈɑrɔtsɜ tˈaɪlneːmən , diː deːn rˈuːm dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɪn diː vˈɛlt pˈoːzaʊnən . 
dˌiːzəs ˈaləs vˈyɾdə ˈyːbɾɪɡəns nɔx hˈɪŋeːən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊx ziː ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , zɪç viː lˈɛçɜlˌɪç ! 
aʊf diː ɡɾˈoːsə ʊnt fˈoːɾneːmə dˈɑːmə hɪnˈaʊstsuːʃpˌiːlən ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˈiːɾ , deːm ziː ɪn ʃlˈɪmɜ ʊnt ʃlˈɪmstɜ tsˈaɪt ˌiːrən ɛɾfˈɔlk dɛɾ jˈɑː ˌaʊx aɪn pˌeːkuːniːˈɛːrɜ vɑːɾ ! tsuː dˈaŋkən hˌatə , mɪt hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks dɛɾ mˈan bɪn , zˈɔlçəs tsuː dˈʊldən , zoː hɑːbə ɪç iːɾ , naxdˈeːm ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatə ˌantiːʃambɾˈiːrən lˈasən , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ rˈʊnt hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːɡt ʊnt ziː ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən . 
dˌiːzəs vˌɪɾt kˈaɪn zˈeːɾ frˈɔøntlɪçəs zaɪn ; 
dɛn lˈɔøtən viː rˈøːbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈaɪpt das ʃpɾˈɪçvɔɾt ˈaʊfrˌɛçt : 
viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌan miːɾ ˈaləs vˈaɪtərə ʊm zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ zaɪn , als ɪç zˈɛlpst nˈɔøə vˈeːɡə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən ɡədˈɛŋkə . 
hˈøːrən ʊnt ʃtˈaʊnən ziː : ˌaʊx ɪç fɛɾlˈasə vˈiːn . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , ʊm mɪç , ɡlˈaɪç ˈiːnən , ɪn bəʃˈaʊlɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɪç vɪl mɪç fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs ˌʊnzərən ʃtaɡnˈiːrəndən , ˈapʃtˌɛɾbəndən tsˈuːʃtɛndən hɛrˈaʊs zoː rˈɛçt ɪns fˈɔlə ʊnt ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə ʃtˈyɾtsən kˈ??ts : 
ɪç vɪl tɾˈaxtən , ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçəs bˈoːdən tsuː ɡəvˈɪnən . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈøːstɜrˌaɪçɜ kˈaɪnə lˈaɪçtə ˈaʊfɡˌɑːbə , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən . 
ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈɛkə fˌɔɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən nˈɪçt tsuːrˈyk . 
man hat ɪn bɛɾlˈiːn ˌaɪnən zˈeːɾ bətsˈaɪçnəndən ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾfˈʊndən : das ˌeːpiːtˈeːtoːn ʃnˈaɪdɪç. nˈuːn , ˌaɪnɪɡə ʃnˈaɪdɪçkˌaɪt vˌɛɾdən ziː mˈiːɾ , viː ziː mɪç kˈɛnən , vˈoːl tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈysən ʊnt dɑːrˈaʊfhˌɪn vɪl ɪç ɛs vˈɑːɡən . 
jˈeːdənfˌals vˌɛɾdə ɪç dˌiːzən zˈɔmɜ dɑːrˈan zˈɛtsən , diː dˈɔɾtɪɡən lˌiːteːrˈɑrɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪnɡˌeːənt tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊmtsuːtˌuːn . 
ɡəlˈɪŋt ɛs miːɾ nˈɪçt , fˈɛstə ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə tsuː fˈɪndən dan ɛɾˈyːbɾɪçt miːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts ˈandərəs , als vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaltən vˈiːnɜ tɾˈɛtmyːlə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ ɛɾhˈaltən ziː ˌaʊs dɛɾ dˈɔøtʃən mˌeːtɾoːpˈoːlə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ˈʊsf. « 
zoː ˈalzoː ʃtˈandən nˈʊnmeːɾ diː dˈɪŋə , dˌeːrən ɛntvˈɪklʊŋ ɪç bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
dɛn ˈɪmɜ zˈɛltənɜ vˌ??də jˌɛtst ɪn deːn blˈɛtɜn , diː miːɾ tsuː ɡəzˈɪçtə kˌɑːmən , ˈɛlzɑː rˈøːbɜ ɛɾvˈɛːnt ; 
ɛs lˈiːs zɪç ɛɾkˈɛnən , das man ˌyːbɜ ziː , diː ˌiːrəm ˈeːɾstən kˈaɪn tsvˈaɪtəs vˈɛɾk hˌatə fˈɔlɡən lˈasən , bərˈaɪts vˈiːdɜ tsuːɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx , nɑːx tsˈiːmlɪç ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ʃtˈiːs miːɾ ˌaɪnə nˈoːtiːts ˈaʊf : 
frˈaʊ ˈɛlzɑː rˈøːbɜ hɑːbə tsuːɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs kˈɪndeːrˌɑzyːls ˌaɪnə zˈeːɾ nˈamhaftə zˈʊmə bˈaɪɡəstˌɔøɜt . 
ɪç ʃtˈʊtstə . 
vɔltə ziː fɪlˈaɪçt mɪt dˌiːzɜ ʃpˈɛndə ɡəvˈɪsənsrˌeːɡʊŋən bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt an frˈɛmdən kˈɪndɜn ɡˈʊtmaxən , vˈas ziː ˈaɪnst an deːn ˈaɪɡənən fɛɾbɾˈɔxən ? 
fˈast ʃˈiːn ɛs miːɾ zˈoː . 
ɛs kˈɔntə ɪndˈɛsən ˌaʊx blˈoːsə zˌoːtsiːˈɑːlə ˈaɪtəlkˌaɪt zaɪn , vˈas ziː ˈantɾˌiːp , als ˈœfəntlɪçə vˈoːltˌɛːtərˌɪn tsuː ɡlˈɛntsən . 
ˌaɪnəs ˌɑːbɜ vɑːɾ dɑːmˈɪt bəvˈiːzən : das zɪç rˈøːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɑdiːˌʊm dɛs » ɡəvˈɪnəns « bəfˈant . 
vˈas frˈaʊənlˌoːp bətɾˈɑːf , zoː hˌatə ɛɾ miːɾ tsvɑːɾ fɔn bɛɾlˈiːn ˌaʊs fˈɔl ʃtˈɔltsɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt vˈaɪtɡˌeːəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡəʃrˈiːbən , ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ kɾˈɔøtsbant aɪn pˈɑːɾ aɾtˈiːkəl tsˈuːɡeːzəndət , diː ɪn dˈɔɾtɪɡən blˈɛtɜn ɛɾʃˈiːnən vɑːrən ; 
fˈɛɾnərə rˌeːzʊltˈɑːtə jˈeːdɔx lˈiːsən aʊf zɪç vˈaɾtən . 
aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ fˈyːɾtən mɪç diː fɛɾhˈɛltnɪsə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ nɑːx vˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ɪm frˈyːzɔmɜ , ʊnt diː hˈɛlə ʃtˈat ʃˈɪmɜtə ɪn fˈɔləm blˈyːtənʃmˌʊk ˌiːrɜ ˈœfəntlɪçən ˈanlˌɑːɡən . 
dˈɛnɔx hˌatən fˈiːlə mˌaɪnɜ bəkˈantən zɪç bərˈaɪts aʊfs lˈant bəɡˈeːbən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃtˈɛltə miːɾ ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasən ʃtˈeːəndən vˈoːnʊŋ aɪn tsˈɪmɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , vˈɛlçəs ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsʊm ʃlˈɑːfən bənˈytstə . 
ɪç ɛmpfˈɪŋ nˈiːmandən , ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç ˈʊnbəˌaxtət mˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nɑːx ʊnt ɡˈɑːp mɪç nˈeːbɛnhɜ ɪm ʃtˈɪlən deːn ɡənˈysən hˈɪn , vˈɛlçə vˈiːn ʊnt zˌaɪnə nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt dˈaɾbiːtən . 
zoː hˌatə ɪç mɪç ˌaʊx an ˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndən zˈɔntaksmˌɔɾɡən tsuː ˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx ʃˈœnbɾʊn ɛntʃlˈɔsən . 
ɪç vɔltə dɑː dɾˈaʊsən , ˌɛtvɑː ɪm jˈɛːɡɜhˌaʊzə , frˈyːʃtykən ʊnt hiːrˈaʊf vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛɾlɪçən pˈaɾk nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən d??çstɾˈaɪfən , vɔltə mɪç ʃpˈɛːtɜ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜlˌasən , diː zˈɔnɪɡən , rˈɑzənˌʊmzɔømtən blˈuːmənbˌeːtə dɛs pˈaɾtɛrəs , diː vˈaɪsən mˈaɾmɔɾɡɾˌʊpən ɪn deːn nˈiːʃən dɛɾ lˈaʊbvɛndə , das frˈɔøntlɪçə ʃlˈoːs mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən jˌɑluːzˈiːən fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ ɪn lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪtən , ɪn ˈaltə tˈɔøərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːrˈyktɾˌɔømən ...... 
das fˈyːɾtə ɪç dɛn ˌaʊx ˈaləs ˈaʊs ʊnt dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛs mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç dˈaxtə nˈuːn bˈaɪ » dˈɔmaɪɜ « tsuː ˈɛsən , nˈaxmɪtˌɑːks ˌɑːbɜ baɪ fɛɾvˈantən fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən , diː ɪn pˈɛntsɪç vˈoːntən , ʊnt vˈɛlçə ɪç zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç jˌɛtst deːm nɑːx hˈiːtsɪŋ fˈyːrəndən ˈaʊsɡˌaŋ dɛs nɔx tsˈiːmlɪç mˈɛnʃənlˌeːrən pˈaɾkəs nˈɛːɜtə , kˌɑːmən miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən dˈɔpəlˌaleː tsvˈaɪ hˈoːə , fˈoːɾneːm ˈaʊszˌeːəndə frˈaʊənɡəʃtˌaltən ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˌaɪnə fɔn ˌiːnən ʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ bəkˈant ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈɪktə ɪç ziː fˈɔɾʃənt ˈan ʊnt zˈɑː , nˈuːn ʃˌoːn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , das ɪç ˈɛlzɑː rˈøːbɜ fˌɔɾ miːɾ hˌatə . 
ˌaʊx ziː vɑːɾ , viː ɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , aʊf mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøçəltə frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns mˈɑːlltə zɪç jˌɛtst ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən . 
» ˈɑː , ziː zɪnt ɪn vˈiːn ! « rˈiːf ziː , ʃtˈeːənblˌaɪbənt ʊnt miːɾ diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt , diː ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf . 
» zaɪt vˈan zɪnt ziː dɛn hˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ziː bəkˈant mˈaxən « , fˈuːɾ ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn fˈɔɾt , diː mɪç ʃtˈɔlts ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt bətɾˈaxtətə . 
» mˌaɪnə frˈɔøndɪn frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk hˈɛɾ . 
« ɪç hˌatə ɪntsvˈɪʃən hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das miːɾ ˌaʊx dˌiːzə dˈɑːmə , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛnɜhˌuːt ʊnt ˌaɪnən lˈaɪçtən halpʃlˈaɪɜ tɾˈuːk , nˈɪçt ɡˌants frˈɛmt vɑːɾ ; 
dɛn ziː ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , mɪt vˈɛlçən mɪç diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bətsˈiːʊŋən , diː ɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt nɔx ˌʊntɜhˈiːlt , hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt flˈyçtɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt . 
ziː vɑːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs kɔnzˈuːlatsbˌeːamtən ʊnt mɪt dˌiːzəm tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən ; 
zaɪt ziː ˌɑːbɜ fɔn iːm ɡətɾˈɛnt lˈeːptə , hˌatə ziː vˈiːn tsuː ˌiːrəm ʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾtə ɡəvˈɛːlt , vˌoː ziː ˌaɪnə rˈeːɡə ɡəmˈaɪnytsˌɪɡə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛntfˈaltən zˈuːxtə . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç fˈiːl mɪt dɛɾ frˈaʊənfrˌɑːɡə , vɑːɾ mˈɪtɡlˌiːt mˈeːrərɜ vˈaɪplɪçən fɛɾˌaɪnə ; 
jˈɑː ziː hˌatə zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ klˈiːnɪk ˌaɪnəs bərˈyːmtən çˈiːr??ɡən ˌaɪnən pflˌeːɡeːrˌɪnənkˈuːɾs dˈ??çɡəmˌaxt , dˈɛsən frˈʊxt ˌaɪnə klˈaɪnə bɾˈɔʃyːrə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ . 
ziː ɡˈalt fyːɾ ɡˈaɪstɪç zˈeːɾ bədˈɔøtənt , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt rˈɛnkeːzˌyçtɪç ; 
diː mˈɛnɜ bəhˈandəltə ziː mɪt kˈyːlɜ hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt ʃlˈoːs zɪç mɪt fˈoːɾlˌiːbə an frˈaʊən ˈan . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈʊnmeːɾ mˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈɛsənən kˈɔpfnɪkən . 
» ʊnt blˈaɪbən ziː jˌɛtst hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ˈɛlzɑː vˈaɪtɜ . 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ɪç bɪn nˈuːɾ aʊf ɡˌants kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəkˈɔmən ɡlˈaɪçzɑːm ɪnkɔɡnˈiːtoː « 
» das ɪst ʃˈɑːdə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈyːbɾɪɡəns , das man ɛs fˈoːɾtsˌiːt , aʊf deːm lˈandə tsuː lˈeːbən . 
diː rˈuːə ɪst zoː vˈoːltˌuːənt . 
ˌaʊx viːɾ vɔlən jˌɛtst bəʃtˈɛndɪç ɪn hˈiːtsɪŋ vˈoːnən , vˌoː viːɾ ˌaɪnə vˈɪlɑː ɡəkˈaʊft hˈɑːbən . 
vˈʊstən ziː fɪlˈaɪçt dɑːfˈɔn ? « 
» nˈaɪn . « 
» vˌaɪl ziː zɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm zoː ˈaltə bəkˈantə kˈymɜn ! ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː dɔx aɪn vˈeːnɪç mɪt ˈʊns . 
man hat miːɾ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈɔɾdnət , ʊnt dɑː lˈaʊfə ɪç dɛn diː alˈeːən hˈiːɾ ˈap . 
« ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪç ˈantsuːʃlˌiːsən ʊnt fˈant mɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə zˌiːtuːatsjˈoːn . 
hˌatə ɪç dɔx kˈaʊm mˈeːɾ dɛɾ frˈaʊ ɡədˈaxt , diː jˌɛtst nˌeːbən miːɾ hˈɛɾʃrɪt ! 
ziː vɑːɾ ʃlˈaŋk ɡəblˈiːbən ʊnt zˈɑː baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəˈaltɜt ˈaʊs ; 
fˌɔɾ ˈaləm hˌatə iːɾ tˈœ̃ ʊnt dɛɾ ʃmˈɛlts dɛɾ tsˈɛːnə bədˈɔøtənt ɡəlˈɪtən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən fˈaɪnɜ , fɛɾɡˈaɪstɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ , ʃmˈɛɾtslɪçɜ tsˈuːk ʊm ˈaʊɡən ʊnt mˈʊnt fɛɾʃˈœntə ziː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç . 
aɪn mˈɔɾɡənklˌaɪt ˌaʊs rˈoːt ɡəmˈʊstɜtəm fˈuːlaɾt ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈaɪsɜ ʃpˈɪtsənhˌuːt fɔlˈɛndətən ˌiːrə tˈɑdəlˌoːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɪn hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnə , ɪn vˈɔɾt ʊnt ɡəbˈɛɾdə vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnə » dˈɑːmə « ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ vˈiːnɜ dˌiːalˈɛkt , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːls ʃtˈaɾk ˈanɡəhˌaftət ʊnt vˈɛlçən ziː ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt rˈøːbɜ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ rˈaɪnəs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx , ʃˌoːn frˈyːɜ zoː tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃtɾˌaɪft hˌatə , vɑːɾ jˌɛtst bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə ʊnt ɡəmˈyːtlɪçə ˈanklˌɛŋə ˌaʊs ˌiːrɜ rˈeːdə fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas nˈɪçt das ɡˈɛlt bəvˈɪɾkt ! 
zoː dˈaxt ɪç ɪm ʃtˈɪlən , vˌɛːrənt ɪç das kˈɔstbɑːrə pˈaɾfyːm ˈaɪnˌatmətə , das ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən hˈaʊxə fɔn iːɾ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
» vˈɪsən ziː , « bəɡˈan ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈykɡəlˌeːktən ʃrˈɪtən , » das ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ʃrˈaɪbən vɔltə ? « 
» mˈiːɾ ? 
ɡəvˈiːs ɪn ˌaɪnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ? « 
» ˈoː kˈaɪnɛsvˌeːks ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː rˈaʃ mɪt lˈaɪçtəm ɛɾrˈøːtən , » ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dˈɔx ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən bərˈuːf tsuːɾ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn ɪn miːɾ fˈyːlə . « 
» man mˈuːs ɛs iːɾ ɡlˈaʊbən , dɑː ziː ɛs bəhˈaʊptət « , vˈaɾf frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk , hˈalp tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , mɪt ˌiːrɜ ˈɛtvɑːs dˈynən ʊnt knˈœçɜnən ʃtˈɪmə ˈaɪn . 
» ziː hat ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm ˌaɪnən nˈɔøən roːmˈɑːn tsuː ʃrˈaɪbən bəɡˈɔnən . « 
» nˈuːn jˈɑː ; ɪç bɪn jˌɛtst vˈiːdɜ ˈɔft alˈaɪn ʊnt dɑː mˈuːs ɪç dɔx diː tsˈaɪt mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hˈɪnbɾɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈuːɾ fyːɾ mɪç ; 
ziː vˈɪsən jˈɑː , ɛs mˈaxt deːnən , diː miːɾ am nˈɛçstən ʃtˈeːən , kˈaɪnə frˈɔødə . « 
» dɑːrˈan vˈyɾdə ɪç mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt kˈeːrən « , zˈɑːɡtə diː ˈandərə ʃˈaɾf . 
» ˈax lˈasən ziː das jˈɛtst , lˈiːbə ˌɔøfeːmˈiː « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlzɑː mɪt ˌaɪnəm bˈɪtəndən blˈɪk . 
ʊnt dan tsuː mˈiːɾ : » ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː dˈɔx , voːhˈiːn vɔltən ziː ˈeːbən ? 
vˈas hˌɑːbən ziː fyːɾ hˈɔøtə fˈɔɾ ? « 
» ɪç vɔltə tsuː dˈɔmaɪɜ « 
» tsuː dˈɔmaɪɜ ? 
ˈɛsən ziː dɔx lˈiːbɜ mɪt ˈʊns ! « 
» viː kˌœnt ɪç « » 
ˈoː ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ziː hˌɑːbən nɔx jˈeːnən ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈɑːbənt ɪm ɡədˈɛçtnɪsə . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən hˈɔøtə ˈaləs ˈandɜs fˈɪndən ʊnt ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndə fɔn ˈʊns ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft « » diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə . « 
» dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt kˈɑː .... ʊnt dɛɾ muːzˈiːkɜ hˈɑː ... vˌɛɾdən ˌiːnən dɔx nˈɪçt frˈɛmt zaɪn ? « zˈɑːɡtə diː rˈambɛɾk ʃpˈɪts , ɪndˈeːm ziː ɪn diː lˈʊft zˈɑː . 
» ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ ˈɛɾ ... ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɛtstə ˈɛlzɑː dɾˈɪŋənt hɪntsˈuː . 
» ɛɾ tɾˈɪt jˌɛtst ɡˌants ɪn diː fˈʊstapfən lˈɛnbaxs ʊnt frˈɪts kˈaʊlbaxs . 
ʊnt vˈas deːn hˈaʊshˌɛɾn bətɾˈɪft , zoː hˌatə ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls ˈapzˌɪçtlɪç zoː ʃrˈɔf bənˈɔmən ʊnt ɛs ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf bərˈɔøt ˈiːrɛtvˌeːɡən . 
nˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst fɛɾhˈast ʊnt viː ɪç jˌɛtst tsˈuːɡeːbən mˈuːs , nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt . « 
» 
nˈuːn « » ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən . 
ɛɾ hat zɪç mɪt deːm roːmˈɑːn zˈeːɾ bəmˈyːt hat mˈiːɾ , ɪç ɡˈeːp ɛs ɡˈɛɾnə tsˈuː , ɪn bˈøːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
ʊnt ɪç vˈɛːrə iːm ˌaʊx ɡəvˈiːs dˈaŋkbɑːɾ ɡəvˈeːzən ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə zɪç zoːfˈɔɾt bətsˈɑːlt mˈaxən . « 
ziː ɛɾhˈoːp das hˈaʊpt ʊnt blˈɪktə vˈɛɡvɜfənt tsuːɾ zˈaɪtə . 
» 
fɔn vˈeːm ɪst diː rˈeːdə ? « 
frˈɑːktə frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk . 
» ˈax fˈɔn « ˈɛlzɑː nˈantə deːn nˈɑːmən . 
» das ɪst ˌɑːbɜ dɔx aɪn hˈœkst ɡˈaɪstfɔlɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə diː ˈandərə zˈeːɾ bəʃtˈɪmt . 
» viː ɪç hˈøːrə , lˈeːpt ɛɾ jˌɛtst ɪn bɛɾlˈiːn ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , vˈaɾf ɪç lˈaɪçt hˈɪn , dɑː ɪç nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
» 
ˈalzoː nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː kˈɔmən ? 
« vˈantə zɪç jˌɛtst ˈɛlzɑː vˈiːdɜ an mɪç . 
» ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
hˈɛtsəndˌɔɾfɜstɾˌɑːsə . 
« ziː fˈyːktə diː nˈʊmɜ bˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈuːk dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , dˈɔɾt tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnən bəˈapzˌɪçtɪçtən bəzˈuːx ɪn pˈɛntsɪç fˈɔɾ . 
» ˈax , deːn kˌœnən ziː jˈɑː ɪntsvˈɪʃən ˈaptˌuːn ! « 
» nˈuːn jˈɑː , ˈɑːbɜ « » kˈaɪn ˈɑːbɜ ! 
bˈɪtə , kˈɔmən ziː ! 
ɪç hˌɛtə ˌiːnən zoː mˈançəs tsuː zˈɑːɡən « 
» ɪç kˌan jˈɑː nɑːx tˈɪʃ ɛɾʃˈaɪnən . « 
» ziː vˈyɾdən ʊns fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈantɾˌɛfən ; 
dɛn viːɾ fˈɑːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx tˈɪʃ ˈaʊs . « 
» nˈuːn , vˌɛn dˌiːzɜ hˈɛɾ ɡˈɑːɾ zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxt « zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn rˈambɛɾɡ ʊnt tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn ɪn diː hˈøːə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə iːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ʊnt lˈasə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn zˈɔnst jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːə , dɑː ɛɾ jˈɑː nˈɪçt hˈiːɾ blˈaɪpt ʊnt ˌaʊx ɪç ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈapɾˌaɪzə . 
an diː zˈeː ˌoːdɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə « , zˈɛtstə ziː mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , hɪntsˈuː . 
» ɪç bɪn zˈeːɾ lˈaɪdənt mˌaɪnə nˈɛɾvən zɪnt tsɛɾrˈytət « ɪç blˈɪktə ziː ˈan . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt : dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçə tsˈuːk ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts tɾˈɑːt jˌɛtst ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːɾ blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɔʃənəs . 
» nˈuːn dˈɛn , « zˈɑːɡtə ɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈaxɡeːbənt , » ɪç vˌɛɾdə ɛɾʃˈaɪnən . « 
» ʃˈøːn ! « rˈiːf ziː . 
» ʊnt nˈuːn mˈaxən ziː ˌiːrən bəzˈuːx ! « 
ɪç fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç fɔn deːn frˈaʊən ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ˌyːbɜ deːn ʃvˈaŋkəndən kˈɛtənstˌeːk nɑːx pˈɛntsɪç . 
dˈɔɾt tɾˈɑːf ɪç , viː diːs mˈaɪstəns ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , nˈiːmandən fɔn dɛɾ famˈiːlɪə , diː ɪç vˈiːdɜ zˈeːən vɔltə , tsuː hˈaʊzə . 
man hˌatə fɛɾˈaɪnt fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnən vˈaɪtərən ˈaʊsflˌuːk ˌʊntɜnˈɔmən . 
zoː bəɡˈɑːp ɪç mɪç dɛn dɔx tsuː dˈɔmaɪɜ ʊnt blˈiːp dˈɔɾt bɪs hˈaɾt an dɾˈaɪ ˈuːɾ zˈɪtsən . 
ˈɛntlɪç bətɾˈɑːt ɪç diː hˈɛtsəndˌɔɾfɜ ʃtɾˈɑːsə ʊnt dˈaxtə baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ nˈɔøən ʃˈɪmɛɾndən vˈɪlən an diː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə rˈaɪə ʃlˈɪçtɜ , klˈaɪnɜ lˈanthˌɔøzɜ , vˈɛlçə ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈiːɾ ɡəʃtˈandən . 
an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈanɡəlˌaŋt , vˌ??də ɪç fɔn ˌaɪnəm lɪvrˈeːdɪənɜ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈeːbənˌeːɾdɪɡən zˈɑloːn ɡəfˈyːɾt , vˌoː dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mɪt zˈɛks mˈɛnlɪçən ɡˈɛstən bərˈaɪts ˈanvˌeːzənt vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː , das rˈøːbɜ baɪ mˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən lˈaɪçt ɛɾrˈøːtətə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɡˌants bəmˈaɪstɜn , vˌɛːrənt ɛɾ miːɾ mɪt ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənʃrˈɪt . 
» ˈɛlzɑː hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das viːɾ hˈɔøtə das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən vˈyɾdən , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ɪç frˈɔøə mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç . 
diː dˈɑːmən vˌɛɾdən vˈoːl ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən ; 
dˈaɾf ɪç ziː ˈaɪnstvˌaɪlən mɪt dˌiːzən hˈɛrən bəkˈant mˈaxən ? « 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , aɪn bəhˈɛːbɪɡɜ , jˌoːviːˈɑːlɜ lˈeːbeːmˌan ʊnt ˈɪnfɔlɡə dɛs fˈaɪnən kˈʊnstsɪnəs , deːn ɛɾ als hˈɛɾʃtɛlɜ ɡəʃmˈakfɔlɜ ˌɪntəriːˈuːɾs bəvˈɛːɾtə , ɪn deːn fˈoːɾneːmstən kɾˈaɪzən ɡəzˈuːxt ʊnt bəlˈiːpt , vɑːɾ ʃˌoːn aʊf mɪç tsˈuːɡeːkˌɔmən ʊnt ʃˈytəltə miːɾ diː hˈant , vˌɛːrənt dɛɾ muːzˈiːkɜ hˈɑː ... , aɪn ɛɾɡɾˈaʊtɜ ˈɑpɔstəl rˈɪçaɾt vˈaɡnɜs , zɪç mɪt ˌaɪnəm apˈɑːtɪʃən kˈɔpfnɪkən bəɡənˈyːktə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ , ʃlˈaŋk ʊnt blˈɔnt , dɛɾ miːɾ blˈoːs deːm nˈɑːmən nɑːx bəkˈant vɑːɾ , fɛɾnˈaɪktə zɪç mɪt fɛɾbˈɪntlɪçɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən . 
ɡˌants ˈʊnbəkˌant vɑːrən mˈiːɾ : hˈɛɾ mˈɑlɪnskˌiː , ɡəʃˈɛftsfrɔønt rˈøːbɜs ; 
ˌaɪnə hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt mɪt fˈast kˈɑːl ɡəʃˈoːrənəm hˈaʊptə , ˌɑːbɜ ˈɛntlˌoːs nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈapʃtˌeːəndəm bˈakənbˌaɾtə . 
zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ ʃlˈaf ʊnt d??çfˈ??çt , zaɪn blˈɪk mˈat ʊnt dɔx dˈ??çdɾˌɪŋənt viː dɛɾ ˌaɪnəs kɾuːpˈiːɾs . 
dan aɪn ʃmˈɛçtɪɡɜ jˈyŋlɪŋ mɪt nˈaxlɛsˌɪɡɜ , fˈɔɾnyːbɜ ɡəbˈɔøktɜ hˈaltʊŋ , dˈynɜ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , aɪn rˈʊndəs ʃtˈyk ɡlˈɑːs ɪns rˈɛçtə ˈaʊɡə ɡəklˈɛmt . 
ɛɾ vˌ??də miːɾ als bˈɑroːn kˈoːniːmˌoːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt bəmˈyːtə zɪç , fɛɾʃtˈɛndniːzˌɪnɪç tsuː lˈɛçəln , als iːm maɪn nˈɑːmə ɡənˈant vˌ??də . 
dɑːbˈaɪ zˈɑː man iːm diː tsuːfɛɾzˈɪçt ˈan , das dɛɾ nˈɪmbʊs kˈoːlɔsˌɑːlən rˈaɪçtuːms , dɛɾ deːn zˌaɪnən ˈʊmʃtɾˌɑːltə , kˈaɪnɛsvˌeːks fɛɾfˈeːlən vˈyɾdə , diː rˈɪçtɪɡə vˈɪɾkʊŋ tsuː tˈuːn . 
ɡˌants tsuːlˈɛtst tˈaʊxtə , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk , aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ mˈan mɪt zˈɛːbəlbˌaɪnən , ˈʊnɡəhˌɔøərɜ ʃtˈɪɾn ʊnt vˈʊlstɪɡən lˈɪpən ˌyːbɜ deːm fɛɾʃvˈɪndənt kˈ??tsən kˈɪn ˈaʊf : dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛs nˈɔøən kˈɪndeːrˌɑzyːləs . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪktə zɪç lˈɪnkɪʃ ʊnt zˈɑː ɪn zˌaɪnəm tsvɑːɾ ɡˌants nˈɔøən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃlˈɛçt zˈɪtsəndən ʃvˈaɾtsən ˈantsˌuːɡə tsvˈɪʃən deːn ɪn ɡəʃmˈakfɔlə zˈɔmɜtɾˌaxt ɡəklˈaɪdətən ˈanvˌeːzəndən viː aɪn lˈaɪçənbˌɪtɜ ˈaʊs . 
deːn fˈoːɾneːmstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə rˈøːbɜ . 
ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants diː ʃtɾˈamə , tˈɑdəlˌoːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn frˈyːɜ . 
zaɪn ʃˈaɪtəl vɑːɾ frˈaɪlɪç ɡəlˈɪçtət ɡəblˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ mˈaŋəl lˈiːs diː ʃtˈɪɾn frˈaɪɜ ʊnt ʃˈøːnɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə tsˈyːɡə , viː zɪç nˈuːn tsˈaɪktə , mɪt deːn jˈɑːrən an bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɔnən hˌatən . 
» vˈas nˈɪçt das ɡˈɛlt fɔlbɾˈɪŋt ! « dˈaxtə ɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl baɪ mˈiːɾ . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt diː bˈaɪdən dˈɑːmən tɾˈɑːtən ˈaɪn . 
ˈalɜ ˈaʊɡən blˈɪktən ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈɔøçtətən , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ ɡɾˈaʊən ʊnt kˈaltən rˈøːbɜs , ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ diː hˈaʊsfrˌaʊ ˈaʊf . 
ˈɛlzɑː zˈɑː nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌyːbɜrˈaʃənt ʃˈøːn ˈaʊs , ʊnt man kˌɑːm hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt , vˈɛlçə rˈɔlə diː ˈanklˌaɪdeːkˌʊnst ɪm lˈeːbən ˌaɪnɜ fɛɾblˈyːəndən frˈaʊ ʃpˈiːlt . 
ˌaɪnə knˈapə , ʃpˈɪtsənfɜbɾˌɛmtə rˈoːbə fɔn ɡˈɛlplɪçɜ fˈaɾbə , hˈɛɾtsfœɾmˌɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ʊnt ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ˈaksəlɡˌeːɡənt mɪt blˈasən rˈoːzən ɡəʃmˈykt , tsˈaɪktə ˌiːrən vˈʊxs ɪn haɾmˈoːnɪʃɜ ʃlˈaŋkhaɪt ; 
diː ˈeːbən ɪn mˈoːdə ɡəkˈɔmənə ʃlˈɪçtə ʊnt ɡlˈatə hˈɑːɾtɾaxt , mɪt deːm klˈaɪnən ˈɛŋlɪʃən knˈoːtən ɪm nˈakən , lˈiːs ziː ʊm zoː jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən , als dɛɾ kɾˈaŋkhaftə ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɪç , das diː hˈɑːrə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃˈɪmɜ ɪns rˈoːtə ˈaʊfvˌiːzən , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ kˈynstlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , viː man dɛn ˌyːbɜˈal diː fɛɾhˈyləndə , nˈaxbɛsˌɛɾndə ʊnt fɛɾʃˈøːnəndə hˈant vˈɑːɾneːmən ʊnt fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
dˈɛnɔx lˈɑːk ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ˌaɪnə kˈœstlɪçə ˌɑroːmˈɑːtɪʃə frˈɪʃə , an dɛɾ man ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç tsvˈaɪfəln mˈɔxtə , viː an dɛɾ ˈɛçtaɪt dɛɾ bɾɪlˈantbˈuːtoːns , diː an deːn rˈoːzɪɡən ˈoːrən dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən tˈaʊtɾɔpfən fˈʊŋkəltən . 
als ɡərˈɑːdɜ ɡeːɡənzˈats ɛɾʃˈiːn frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊx ziː zɪç ɪn deːn ɡəmˈɛçɜn dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ mɪt ˈɛtvɑːs rˈaɪspʊlvɜ ˈanɡəfrˌɪʃt ʊnt deːn ʃpˈɛːɾlɪçən bɾˈaʊənvˌʊxs ˌyːbɜ deːn vˈasɜblˌaʊən ˈaʊɡən zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈaxɡeːdˌʊnkəlt hˌatə . 
iːɾ ɡəzˈɪçt ɛɾvˈiːs zɪç nˈuːn ˈoːnə ʃlˈaɪɜ als nˈɪçt ˈʊnhˌypʃ : klˈaɪnə , ɡəknˈɪfənə tsˈyːɡə , deːnən aɪn bədˈɔøtʊŋsfˌɔlɜ ˈaʊsdɾˌʊk ˈaʊfɡətsvˌʊŋən vɑːɾ . 
ziː tɾˈuːk das fˈɑːlblɔndə hˈɑːɾ rˈʊnt ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ kˈʊnstfɔlən kɾˈɔøzəlfˌylə ˈaʊfɡəbˌaʊʃt , vˈas iːɾ ɪm fɛɾˈaɪn mɪt dɛɾ ʃtˈɔltsən kˈɔpfhaltˌʊŋ ʊnt ˌaɪnəm ʃvˈaɾts ɡərˈɛndɜtən knˈaɪfɜ , deːn ziː nˈʊnmeːɾ , vˈaɪs ɡˈɔt vɑːrˈʊm , aʊf diː ʃtˈʊmpfnɑːzə ɡəzˈɛtst hˌatə , fˈast das ˈaʊszˌeːən ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾlˈiː ; 
ˌaʊx dɛɾ hˈɑːɡərə , ˈɛkɪɡə ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜtɾˈiːbən ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdə bɪs an das kˈɪn hɪnˈaʊf ˈʊmʃlˌɔsənə lˈaɪp ʃtˈɪmtə dɑːtsˈuː . 
zoː hˌatə dɛn diː ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɛtvɑːs tsvˈiːspɛltˌɪɡəs , das lˈaɪçt aɪn lˈɛçəln hˌɛtə hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈaɾfə , bˈøːzə tsˈuːk ʊm diː ʃmˈɑːlən , blˈʊtloːzən lˈɪpən dɛɾ dˈɑːmə mˈɑːntə tsuːɾ fˈoːɾzˌɪçt . 
ˈɛlzɑː , aɪn pɾˈaxtfɔləs buːkˈɛt fɔn rˈoːzən ʊnt hˈyːatsˌɪntən ɪn dɛɾ rˈɛçtən , bˈoːt miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ rˈaʃ diː lˈɪŋkə tsuː flˈyçtɪɡəm dɾˈʊkə . 
» ʃˈøːn , das ziː vˈɔɾt ɡəhˈaltən hˈɑːbən ! « 
dan bəɡɾˈystə ziː diː ɡəzˈamtaɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt tɾˈɑːt aʊf deːn diːrˈɛktoːɾ tsˈuː . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˌʊntɜ tsˈɑːloːzən bˈyklɪŋən , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnən zˈɔntɑːk bənˈytst , ʊm dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən ɡˈœnərˌɪn fˌɔɾ dɛɾ bˈɑdeːrˌaɪzə nɔx kˈʊndə fɔn ˌiːrən lˈiːbən ʃˈytslɪŋən tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl zˈaɪ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə iːn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , baɪm dˈiːnɜ tsuː blˈaɪbən . 
» zˈeːɾ vɪlkˈɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛlzɑː , dˌeːrən tsˈyːɡə ˌaɪnən ˈɪnɪç ˈɛɾnstən , fˈast ˈandˌɛçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən hˌatən . 
» hˈɔfəntlɪç ɡədˈaɪən diː klˈaɪnən ʊnt zɪnt tsuːfrˈiːdən . 
viːɾ vɔlən baɪ tˈɪʃ vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . « 
dan vˈantə ziː zɪç , viː miːɾ ʃˈiːn , mɪt ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋənɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt an kˈoːniːmˌoːɾ . 
» ʊnt ˈiːnən , bˈɑroːn zˈiːɡiː , mˈuːs ɪç zˈeːɾ dˈaŋkən fyːɾ das vˈʊndɛɾfˌɔlə buːkˈɛt zoːvˈiː fyːɾ diː ˈandərən blˈʊmən , diː ziː miːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs hˌɑːbən zˈɛndən lˈasən . 
ɛsɪst zˈeːɾ lˈiːp fɔn ˈiːnən ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt iːɾ pˈɑpɑː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː diː tɾˈaɪphɔøzɜ dˈeːraɾt plˈyndɜn ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈeːoː ? 
« 
ziː blˈɪktə nɑːx rˈøːbɜ ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ tsˈʊktə blˈoːs diː ˈaksəln . 
» ˈax vˈas , pˈɑpɑː ! « lˈaxtə kˈoːniːmˌoːɾ ɡədˈeːnt . 
» dɛɾ tˈuːts jˈɑː zˈɛlpst vˌɛn ˌaʊx mˈeːɾ ɪm ɡəhˈaɪmən . « 
» das mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn « , vˈaɾf dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ˈaɪn , dɛɾ als ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ ʃpˈɔtfoːɡəl bəkˈant vɑːɾ . 
» kˈoːniːmˌoːɾ fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɛɾʃtˈɪkən diː frˈaʊən vˈiːns mɪt blˈʊmən . « 
» nˈuːɾ diː ʃˈøːnən , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn , ˈɛlzɑː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf lˈaɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːktə , mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾʃlˈɪŋənt . 
» ˈyːbɾɪɡəns ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən fɛɾtɾˈɑːɡən ɛs . 
ziː vˈɪsən dˈɔx , das viːɾ tsuːɾ fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ ˈanlˌɑːɡən ɪn nˈʊsdɔɾf vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə jˈɔx tɛrˈœ̃ ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən ? « 
» ʊnt ˌaɪnən ɡˌaɾtəndiːrˈɛktoːɾ ˌaʊs ˈɛŋlant « , vˈaɾf dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaɪn . 
» jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ lˈaɪstət nˈɪçts bəzˈɔndərəs , nˈɪçts ˈaʊsɜɡˌeːvøːnlˌɪçəs . 
rˈoːzən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈuːɾ rˈoːzən . 
das vˌɪɾd am ˈɛndə lˈaŋvˌaɪlɪç . 
zˌɔl ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə blˈʊmə ɛɾfˈɪndən ! « 
» das dˈyɾftə frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ hˈaltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt . 
» ˌɑːbɜ bɾˈɪŋən ziː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ɡˈeːbən ziː ʃtˈat dɛɾ rˈoːzən ˈandərə ɡəvˈɛksə , tsʊm bˈaɪʃpiːl pˌasɪflˈoːrən . 
« 
kˈoːniːmˌoːɾ ˈœfnətə aɪn vˈeːnɪç deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑː ɪn diː lˈʊft . 
» pˌasɪflˈoːrən ? « 
» ɡəvˈiːs « , fˈuːɾ dɛɾ ˈandərə fˈɔɾt . 
» ʊnt dɑː lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡˈantsə nˈɔøə ʃpˈiːlaɾt tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən ; 
diː kˌœnən ziː dan pˈasɪflˌoːrɑː kˈoːniːmˌoːɾ nˈɛnən . « 
» pˈasɪflˌoːrɑː kˈoːniːmˌoːɾ « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ bˈɑroːn ɡədˈankənlˌoːs , dɛn ɛɾ ʃtˈaɾtə vˈiːdɜ nɑːx ˈɛlzɑː , diː zɪç ɪntsvˈɪʃən fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??dən diː tˈyɾflyːɡəl dɛs ˈanʃtˌoːsəndən ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜs ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn dˈiːnɜ ɪn ʃvˈaɾtsəm frˈak mˈɛldətə , das zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ . 
ˈɛlzɑː ʃˈoːp lˈaɪçt ˌiːrən ˈaɾm ˌʊntɜ deːn mˈaɪnən ; 
rˈøːbɜ fˈyːɾtə frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk , diː mɪt deːm diːrˈɛktoːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç bəɡˈɔnən hˌatə , ʊnt viːɾ lˈiːsən ʊns ˈalə an deːm tˈɪʃə nˈiːdɜ , dɛɾ mɪt kˈɔstbɑːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ɡədˈɛkt vɑːɾ : ʃvˈeːrəs lˈɪnən , ʃvˈeːrə kɾˈɪstalɡlˌɛːzɜ , masˈiːvəs zˈɪlbɜ . 
kˈaɪnə blˈʊmən dɛn viː miːɾ ˈɛlzɑː tsuːflˈystɜtə , lˈiːptə rˈøːbɜ ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ tˈɑfəl ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaltə ɡətɾˈiːbənə frˈʊxtʃysəl , ɪn vˈɛlçɜ , fɔn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtənɜdbˌeːrən ʊmɡˈeːbən , ˌaɪnə anˈɑnɑːs ɡˈɔldɪç ɛɾɡlˈɛntstə , hˈoːp zɪç fˈaɾbɪç fɔn deːm fˈʊŋkəlndən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən vˈaɪs ˈap . 
ˌaʊx das mˈeːnuː ʃpɾˈɑːx fyːɾ deːn ɡəʃmˈak dɛɾ vˈɪɾtə : vˈeːnɪɡə ɡˈɛŋə , ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəzˌuːxtə , zˈɛltənə ɡərˈɪçtə ; 
bˈɔɾdeːˌaʊks ʊnt ʃampˈanjɜ . 
ˈɛlzɑː zˈɑːs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm diːrˈɛktoːɾ . 
dˌiːzɜ hˌatə ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ zˈʊpə zˌaɪnən bərˈɪçt bəɡˈɔnən , deːn ɛɾ , fɔn tˈaɪlneːməndən frˈɑːɡən dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ dɛs ˈœftərən ˌʊntɜbɾˈɔxən , mɪt ˌaɪnəm zˈalbʊŋsfˌɔlən zˈɛɾmoːn ˌyːbɜ deːn zˈeːɡən dɛɾ moːdˈɛɾnən huːmˈɑːniːtˈɛːt ʃlˈoːs . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də nˈuːn ˈalɡəmˌaɪn . 
kˈoːniːmˌoːɾ ɡˈɑːp diː nˈɔøəstə tˈ??fanˌɛkdoːtə tsʊm bˈɛstən . 
man kˈantə ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn ʊnt ziː fˈant dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪç ˈanklˌaŋ . 
diː kˈynstlɜ ʃpɾˈɑːxən zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fɔn ˈalɜlˌaɪ , das ɪn iːɾ fˈax ʃlˈuːk : dɛɾ mˈɑːlɜ fɔn deːm bˈɪsmaɾkbˌɪldnɪsə lˈɛnbaxs , dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt fɔn ˌaɪnəm fɛɾfˈalənən ʃlˈøːsçən , das aɪn ɡɾˈɑːf ˈɪks ɪn tiːrˈoːl ɡəkˈaʊft hɑːbə ʊnt dˈɛsən rˌɛstaʊrˈiːrʊŋ dˈɛmnɛçst ɪn ˈanɡɾˌɪf ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltə , dɛɾ muːzˈiːkɜ fɔn dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs pˈaɾtsiːvˌɑːl , diː ɪn bˈaɪrɔøt bəfˈoːɾʃtˌant . 
mˌaɪnə tˈɪʃnaxbˌɑrɪn tsuːɾ lˈɪŋkən , frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk , ɡˈɑːp miːɾ zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən nɔɾvˈeːɡɪʃən dˈɪçtɜ tsuː hˈøːrən , vˈɛlçɜ ˈeːbən dˈɑmɑːls mɪt zˌaɪnən dɾˈɑːmən ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːktə , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ d??ç hˈɛnrɪk ˈɪpzən fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??də . 
rˈøːbɜ ˌyːbɜvˈaxtə mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛs dˈiːnɜs , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən mˈɑlɪnskˌiː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçə vˈɔɾtə vˈɛksəltə . 
nˈɪçt ˈaltsuː lˈaŋə dˈaʊɜtə ɛs , zoː vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç , ʊm deːn kˈafeː tsuː nˈeːmən , ɪn deːn zˈɑloːn , dɑː ˈaɪnʃtˌɪmɪç ɛɾklˈɛɾt vˌ??də , aʊf dɛɾ tˈɛrasə zˈaɪ ɛs nɔx tsuː hˈaɪs . 
naxdˈeːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˌaɪnə tˈasə ʊnt aɪn ɡlˈɛsçən ʃaɾtɾˈøːzə ɡəlˈeːɾt hˌatə , bəvˈeːktə ɛɾ zɪç , ˌaɪnə dɛɾ ʃvˈeːrən tsˈiːɡarən , diː rˈøːbɜ zˌaɪnən ɡˈɛstən dˈaɾɡeːrˌaɪçt , ˈʊnanɡətsˌyndət tsvˈɪʃən deːn dˈɪkən fˈɪŋɜn , fɛɾlˈeːɡən aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt ʃtˈaməltə , man mˈøːɡə fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ zɪç lˈaɪdɜ ɛntfˈɛɾnən mˈysə . 
ɛɾ hɑːbə ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡətɾˈɔfən , diː iːn ɪn ʃˈœnbɾʊn ɛɾvˈaɾtə . 
ˈɛlzɑː rˈaɪçtə iːm zˈeːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant , diː ɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪç an diː vˈʊlstɪɡən lˈɪpən dɾˈyktə . 
viː ʃˈøːn , viː vˈaɪs vɑːɾ jˈɛtst ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn baɪ tˈɪʃ bəvˈʊndɜt dˌiːzə hˈant , an dˌeːrən ʃlˈaŋkəm ɡˈɔltfɪŋɜ aɪn pɾˈaxtfɔlɜ zˈɑːfiːɾ ɡlˈɛntstə . 
» ɪç hˈɔfə , fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə nɔx pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊfzˌuːxən tsuː kˈœnən ; 
vˌɛn nˈɪçt , zoː ɛɾhˈaltən ziː jˈeːdənfˌals das bəvˈʊstə tsˈuːɡeːzəndət . 
« 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən knˈɪks ˈʊmɡəvˌɛndət hˌatə , voːbˈaɪ ɛɾ nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt an zˌaɪnə lˈaŋən rˈɔkʃøːsə ɡɾˈɪf , fɛɾʃvˈʊndən , als ˌaʊx rˈøːbɜ zɪç ɛɾhˈoːp . 
» ɪç mˈuːs ˈeːbənfˌals ˈaʊfbɾˌɛçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt kˌan nˈuːɾ bədˈaʊɜn , diː ɡeːɡənvˈaɾt zoː ˈanɡənˌeːmɜ ɡˈɛstə nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən . « 
man zˈɑː , viː ˈɛlzɑː ɛɾblˈaɪçənt tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
» 
viː ? « frˈɑːktə ziː mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » duː vɪlst fˈɔɾt ? 
duː hast dɔx fɛɾʃpɾˈɔxən , deːn ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ hɪntsˈuː . 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ kˈalt . 
» ˌɑːbɜ ɪç kˌan maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt hˈaltən . 
ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsvˈɪŋt mɪç , nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈɑːrən . « 
» hˈɔøtə ? 
an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk ? « frˈɑːktə frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk ʃpˈɪts . 
» mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən kˈɛnən kˈaɪnən zˈɔntɑːk , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
dan vˈantə ɛɾ zɪç tsuː ˈɛlzɑː . 
» mˈɑlɪnskˌiː vˌɪɾt ɛs diːɾ bəʃtˈɛːtɪɡən ; 
ɛɾ kˈɔmt mɪt mˈiːɾ . « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə d??çfˈ??çtə ʃtˈɪɾn nɔx mˈeːɾ ɪn hˌoːriːtsɔntˈɑːlə fˈaltən lˈeːktə . 
» ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs , fɛɾˈeːɾtə . « 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ˈɛlzɑː ʃˈiːn iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
» ɡˈeː nˈuːɾ , ɡˈeː ! « zˈɑːɡtə ziː , das hˈaʊpt tsuːrˈykvˌɛɾfənt , hˈɛftɪç tsuː rˈøːbɜ . 
» viːɾ kˌœnən ˌaʊx ˈoːnə dɪç ˈaʊsfˌɑːrən . « 
» ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaɾtən blˈɪkə ; 
» duː vˌɪɾst mɪt kˈoːniːmˌoːɾ fˈɑːrən . « 
» nˈuːn , vˌɛn duː ɛs dˈ??çˌaʊs vɪlst « fɛɾzˈɛtstə ziː , nˈɛɾvøːs ˈɛɾbeːbənt , ʊnt zˈɑː iːn mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən ˈan . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf dɛɾ bˈɑroːn fɛɾɡənˈyːkt , » viːɾ fˈɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
maɪn fˈiːɑːkɜ hat hˈɔøtə aɪn ɡˌants nˈɔøəs tsˈɔøɡl fˈɑmoːs ! « 
ˈɛlzɑː ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf . 
» ʊnt vˈan kˈɔmst duː tsuːrˈyk ? « frˈɑːktə ziː , ʃvˈeːɾ ˈatmənt . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛs dˈyɾftə ʃpˈɛːt vˌɛɾdən , ʊnt dɑː ˌyːbɜnˈaxtə ɪç bˈɛsɜ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
naxdˈeːm ɛɾ diːz ɪn ˈaɪzɪɡəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fɛɾbˈɔøktə ɛɾ zɪç nɑːx rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ; 
dan tɾˈɑːt ɛɾ , viː zɪç bəzˈɪnənt , an mɪç hɛrˈan ʊnt rˈaɪçtə miːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈanflˌuːɡə zˌaɪnəs frˈyːərən hˈoːxmˌuːtəs diː hˈant . 
» ɪç hˈɔfə , ziː vˈoːl nɔx aɪn ˈandɜmˌɑːl tsuː zˈeːən . « 
als ɛɾ zɪç mɪt mˈɑlɪnskˌiː ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈɪlə ˈaɪn . 
man zˈɑː , ɪn vˈɛlçɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ zɪç ˈɛlzɑː bəfˈant , ʊnt vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː man dɑːrˈyːbɜ hˈɪnvɛkkˌɔmən zˌɔltə . 
zˈɛlpst dɛɾ jˌoːviːˈɑːlə ˈaɾçiːtˌɛkt vˈʊstə zɪç nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ; 
ɛɾ tɾˈɔməltə aʊf deːn ʃˈaɪbən dɛɾ ɡlˈaʃtyːɾ , diː aʊf diː tˈɛrasə fˈyːɾtə , vˌɛːrənt frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk ˌiːrən zˈɪçtlɪçən ˈɛɾɡɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksblˌat fɛɾbˈaɾk , das ziː tsuːɾ hˈant nˈɑːm . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ˌɑːbɜ nˈɛːɜtə zɪç bətɾˈaxtənt deːn bˈɪldɜn , diː an deːn vˈɛndən hˈɪŋən ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˌaɪnə ˈaɾk fɛɾʃtɾˈɪçənə fˈaɾbənskˌɪtsə fɔn mˈɑkaɾt , vˈɛlçə diː hˈaʊsfrˌaʊ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøərən rˈɛmbɾanthˌuːtə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
tsuːlˈɛtst fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɪn ˌaɪnən ɡˌants klˈaɪnən pˈɛtənkˌoːfən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs fˈɛnstɜs ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
nˈuːɾ kˈoːniːmˌoːɾ kˌɑːm nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə . 
ɛɾ ɡˈoːs zɪç hˈœkst mˈʊntɜ aɪn tsvˈaɪtəs ɡlˈɑːs ʃaɾtɾˈøːzə aɪn ʊnt fɛɾtˈaʊʃtə zˌaɪnə tsˈiːɡarə , diː ɛɾ ɪn deːn ˈaʃənbˌɛçɜ vˈaɾf , mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɾtən pˈɑpyːrˌoːs . 
» viː hˈaɪs ɛs hˈiːɾ ɪst ! « rˈiːf ˈɛlzɑː plˈœtslɪç , ɪndˈeːm ziː ˌiːrən fˈɛçɜ hˈɛftɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃvˈɪrən lˈiːs . 
» zˌɔl ɪç diː tˈyːɾ ˈœfnən ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt . 
» bˈɪtə ! « 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
diː lˈʊft , diː hɛrˈaɪndɾˌaŋ , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nɔx fɔn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksɔnə dˈ??çɡlˌyːt ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈyɾtsɪɡɜ hˈaʊx ɛɾkvˈɪktə dɔx ʊnt fɛɾtˈaɪltə zɪç vˈoːltˌuːənt ɪn deːm rˈaʊxɪɡən rˈaʊmə . 
man ˈatmətə frˈaɪɜ ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx ˈɛlzɑː ʃˈiːn zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː fˈasən . 
» lˈiːbɜ hˈɑː ... , « zˈɑːɡtə jˌɛtst frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk hɛrˈablˌasənt tsuː deːm muːzˈiːkɜ , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑɡeːzˌɛsən hˌatə , » ziː hˌɑːbən baɪ tˈɪʃ fɔn dɛɾ nˈɔøəstən ʃˈœpfʊŋ vˈaɡnɜs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ziː kˈɛnən ziː ɡəvˈiːs ʃˈoːn vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl . 
kˌœnən ziː ʊns nˈɪçts dɑːrˈaʊs fˈoːɾʃpˌiːlən ? « 
» deːn ˈanfˌaŋ , vˌɛn ziː vɔlən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəfrˈɑːktə tɾˈɔkən . 
» ˈoː jˈɑː ! 
viːɾ bˈɪtən dɑːrˈʊm ! « rˈiːf ˈɛlzɑː ˌaʊs ˌiːrən ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊs . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « vˈɛndətə ziː zɪç frˈɑːɡənt an mɪç ; 
ziː hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ˈeːɾst jˌɛtst vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt bəzˈɔnən . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːt an deːn ʃtˈʊtsflyːɡəl , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ʃtˈant , ʊnt ˈœfnətə ˈiːn , vˌɛːrənt ˈaləs plˈats nˈɑːm . 
jˌɛtst bəɡˈan ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪn fˈaɪɜlˌɪçən , vɪbɾˈiːrəndən ʃvˈɪŋʊŋən , zoːfˈɔɾt an diː ˈaɪɡənˌaɾt ˌiːrəs ˈ??heːbɜs mˈɑːnənt , kvˈɔlən diː tˈøːnə ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt , viː ʊm ɡəzˈaməltɜ tsuːtsuːhˈøːrən , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
dɛɾ mˈɑːlɜ dɾˈeːtə , ˈɛtvɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt , diː ˈɛndən zˌaɪnəs fˈaɪnən blˈɔndən ʃnˈ??bɛɾtçəns ; 
kˈoːniːmˌoːɾ , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən , ˈœfnətə deːn mˈʊnt . 
frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk hˌatə zɪç nˌeːbən ˈɛlzɑː ɡəzˈɛtst ʊnt lˈaʊʃtə mɪt tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənəm hˈaʊptə ʊnt ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛʃlɑːɡənən bˈaɪnən . 
ˈɛlzɑː blˈɪktə ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈiːn aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈaʊdɜ d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ tsuː ɡˈeːən . 
das ʃpˈiːl vɑːɾ tsuː ˈɛndə ʊnt tˈiːfə ʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt fˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
man mˈɛɾktə , das ɛɾ ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk : » ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ! 
ɛɾhˈɑːbən ! « 
» das ˈaɪɡəntlɪçstə vˈɛɾk dɛs mˈaɪstɜs , ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ « , bəkɾˈɛftɪçtə hˈɑː .... bˈaɾʃ . 
» həm jˈɑː « , zˈɑːɡtə kˈoːniːmˌoːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt nˈɛːɜ tɾˈɑːt . » 
ˌɑːbɜ vˈas ziː lˈɛtstɪn ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , hat miːɾ nɔx fˈiːl bˈɛsɜ ɡəfˈalən . 
ziː vˈɪsən , das ʃtˈyk dˈɑː ˌaʊs tɾˈɪstɑːn ʊnt ˈiːzɔldə « » ˈiːzɔldəns lˈiːbɛstˌoːt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ muːzˈiːkɜ kˈ??ts , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən . 
» ˈax jˈɑː , ˈiːzɔldəns lˈiːbɛstˌoːt ! « rˈiːf ˈɛlzɑː hˈastɪç . 
» ɛɾ ɪst vˈʊndɛɾfˌɔl ! 
ʃpˈiːlən ziː iːn dˈɔx ! « » vˌɪɾt ɛs ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən , mˌaɪnə lˈiːbə ? « frˈɑːktə diː rˈambɛɾɡ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə . 
» ɪç fˈyɾçtə « » 
ˈax nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛs tˈuːt nˈɪçts ! 
bˈɪtə , lˈiːbstɜ hˈɑː ... ! « dˌiːzɜ lˈeːktə vˈiːdɜ diː lˈaŋən , fɛɾtɾˈɔknətən fˈɪŋɜ aʊf diː tˈastən , vˌɛːrənt zɪç kˈoːniːmˌoːɾ aʊf aɪn klˈaɪnəs tˈɑbuːrət nˈiːdɜlˌiːs , das tsuːfˈɛlɪç ɡˌants nˈɑːə hˈɪntɜ deːm fˌaʊtɔøˈiːl ˈɛlzɑːs ʃtˈant . 
zoː tɾˈɑːt dɛn nˈɔøɜdˌɪŋs ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔləs ʃvˈaɪɡən ˈaɪn , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs ɡlˈaʊ ˈiːnaɪnˌandɜ tsˈɪtɛɾndən klaŋvˈɛlən hɛrˈaʊs , ɪn ˈalmɛːlˌɪçən , ɡɾˈaʊzɑːm vˈɔlystˌɪɡən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn zɪç tsuːrˈykzˌɪŋkəndən ʃtˈaɪɡərˌʊŋən , dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmstə ˈanɡɾˌɪf aʊf diː mˈɛnʃlɪçən nˈɛɾvən , deːn diː tˈɔnkʊnst kˈɛnt . 
diː vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ˌaʊx hˈiːɾ ˌaɪnə ɡərˈɑdeːtsˌuː kˈœɾpɜlˌɪçə : 
jˈeːdɜ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡəpˈakt , ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɡəpˈaɪnɪçt , ɛnttsˈykt , ˈaʊfɡəlˌœst . 
zˈɛlpst frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk kˈɔntə ˌiːrə vˈyɾdə nˈɪçt bəhˈaʊptən ; 
ziː fˈɪŋ ˈan , zɪç aʊf ˌiːrəm zˈɪtsə viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə tsuː vˈɪndən . 
ˈɛlzɑː lˈɑːk vˈaɪt tsuːrˈykɡəlˌeːnt ɪn deːm nˈiːdɜən fˌaʊtɔøˈiːl , ˈoːnə tsuː mˈɛɾkən , das iːɾ hˈɑːɾ deːn ˈaɾm kˈoːniːmˌoːɾs bərˈyːɾtə , deːn dˌiːzɜ aʊf diː lˈeːnə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ziː vɑːɾ blˈaɪç , ʊnt aɪn hˈastɪɡəs , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡəs tsˈʊkən ɛɾʃˈytɜtə ˌiːrən lˈaɪp . 
plˈœtslɪç ʃtˈiːs ziː ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ˈaʊs . 
ˈaləs ʃpɾˈaŋ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf ; 
nˈuːɾ dɛɾ muːzˈiːkɜ blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən , diː fˈɪŋɜ aʊf deːn tˈastən . 
» ɪç hˈɑːp ɛs jˈɑː ɡəvˈʊst ! « rˈiːf frˈaʊ fɔn rˈambɛɾk , mˈeːɾ ɛɾtsˈyɾnt als bəzˈɔɾkt , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrɜ dˈyrən hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ˈɛlzɑːs ʃtɾˈɪç . 
dˌiːzə zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə tˈoːtə , iːɾ blˈɪk vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən . 
dˈɛnɔx ɛɾhˈoːp ziː zɪç , mˈyːzɑːm nɑːx ˈɑːtəm rˈɪŋənt , nˈɑːm deːn ˈaɾm dɛɾ dˈɑːmə ʊnt vˈaŋktə , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fɔn kˈoːniːmˌoːɾ ˌʊntɜʃtˈytst , ˌaʊs deːm zˈɑloːn . 
man hˈœɾtə , viː ziː dɾˈaʊsən ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs vˈaɪnən ˈaʊsbɾˌax . 
» ʃˈøːnə bəʃˈeːrʊŋ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
dan zɪç tsuː hˈɑː .... vˈɛndənt : » dɑː hˌɑːbən ziː diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ vˈaɡnɜʃən muːzˈiːk . « 
» vˈas kˌan vˈaɡnɜ dɑːfˈyːɾ , das diː lˈɔøtə kɾˈaŋk zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə flɛɡmˈɑːtɪʃ . 
» viː ˌɑːbɜ ʃtˈynt ɛs ʊm ˈiːn , vˌɛn ziː ˈɛs nˈɪçt vˈɛːrən ? « 
» ziː zɪnt jˈeːdənfˌals ɡəzˈʊnt « , zˈɑːɡtə hˈɑː .... , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːm mɪt ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃlˈɑːk aʊf deːn vˈoːlɡənˌɛːɾtən lˈaɪp fɛɾzˈɛtstə . 
dan zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» ʃˌoːn zˈɛks . 
ɪç mˈuːs nɑːx lˈaɪnts hɪnˈyːbɜ . 
ˈɑdiːˌuː . 
« 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç nˈaxlɛsˌɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
» ˈaltɜ muːziːkbˈɛːɾ ! « bɾˈʊmtə dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt ʊnt fˈɔlktə deːm mˈɑːlɜ ʊnt miːɾ ˌyːbɜ diː tˈɛrasə ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː viːɾ tsˈiːmlɪç ˈaɪnzˌɪlbɪç das blˈuːmɪɡə rɔndˈɛl dɛs fˈoːɾplˌatsəs ˈʊmʃrˌɪtən . 
dɾˈaʊsən , hˈaɾt am ɡˈɪtɜ , ɪm ʃˈatən ˌyːbɜhˈɛŋəndɜ tsvˈaɪɡə ʃtˈant dɛɾ fˈiːɑːkɜ kˈoːniːmˌoːɾs ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈeːɾ » fˈɛʃəs tsˈɔøk « , dˈɛsən lˈɛŋkɜ , aʊf deːm kˈʊtʃbɔk ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , deːn ʃlˈɑːf dɛs ɡərˈɛçtən ʃlˈiːf . 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ bˈɑroːn tsuːrˈyk ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈʊns . 
viːɾ zˈɑːən iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː ˈaksəln tsˈʊkənt . 
» ziː hat zɪç mɪt frˈaʊ fɔn rˈambɛɾɡ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ bəɡˈeːbən . « 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn dˌiːzə aʊf dɛɾ tˈɛrasə ʊnt ʃrˈɪt ˈʊns , zˈɪçtlɪç ɛɾrˈeːkt , mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ɛntɡˈeːɡən . 
» diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɔx nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçəs ? « fˈɔɾʃtə kˈoːniːmˌoːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç . 
» ɪç hˈɔfə nˈɪçt . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ kˌan ziː zɪç hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪɡən . 
diː hˈɛrən vɔlən zɪç ˈalzoː ɪn ˌiːrən vˈaɪtərən plˈɛːnən fyːɾ deːn ˈɑːbənt nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən . 
ziː ˈɑːbɜ , bˈɑroːn zˈiːɡiː , fˈɑːrən zoːfˈɔɾt nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː dˈɔktoːɾ bɾˈɔøɜ , aʊf das ɛɾ , vˌɛn mˈøːklɪç , nɔx hˈɔøtə hɛrˈaʊskˌɔmt . « 
» zˌɔl ɡəʃˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə kˈoːniːmˌoːɾ , nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡˈɪtɜ ʊnt rˈiːf deːn kˈʊtʃɜ ˈan . 
ɛɾ mˈʊstə ɛs nɔx tsvˈaɪmɑːl tˈuːn , bɪs dˌiːzɜ ɛmpˈɔɾʃrɑːk , ʃlˈaftɾʊŋkən ʊm zɪç blˈɪktə ˈʊnt , ˈɛntlɪç diː zˈaxlɑːɡə bəɡɾˈaɪfənt , baɪm tˈoːɾ dɛɾ vˈɪlɑː fˈoːɾfˌuːɾ . 
» ʊnt vˈas tˈuːn viːɾ ? « vˈantə zɪç dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛkt an deːn mˈɑːlɜ . 
dˌiːzɜ blˈɪktə ˈʊnʃlˌysɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˌɛn diː hˈɛrən vɔlən , nˈeːmə ɪç ziː mˈɪt « , zˈɑːɡtə kˈoːniːmˌoːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑːdəndən ˈaɾmbeːvˌeːɡʊŋ . 
» jˈɑː , hˌɑːbən viːɾ dɛn ˈalə dɾˈaɪ plˈats ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə bˈaʊkynstlɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx deːm tsˈiːɾlɪçən ɡəfˈɛːɾt . 
» ˈax vˈas , viːɾ nˈeːmən deːn bˈɑroːn aʊf deːn ʃˈoːs ! « ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ mˈɑːlɜ . 
diː hˈɛrən ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
naxdˈeːm dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾtɡeːrˌɔlt vɑːɾ , zˈɑː mɪç frˈaʊ fɔn rˈambɛɾɡ fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt frˈɑːktə : » ziː kˈɛnən ˈɛlzɑː ʃˌoːn lˈaŋə ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs tsˈiːmlɪç lˈaŋə . « 
» ʊnt ˌaʊx , viː ziː miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hat , ˌiːrə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə . 
dɑː vˌɛɾdən ziː zɪç vˈoːl mˈançəs fɔn deːm ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , vˈas ziː hˈɔøtə vˈɑːɾɡənˌɔmən . « 
ziː ɛɾvˈaɾtətə , das ɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊf zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɑː diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃˈɑː , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» das ɪst diː fˈɔlɡə , vˌɛn man ˌaɪnəm mˈanə ˈaləs ˈɔpfɜt . 
ˈɔfən ɡəʃtˈandən , hɑːbə ɪç ˈɛlzɑː , naxdˈeːm ɪç ˌiːrən roːmˈɑːn ɡəlˈeːzən , fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪtaʊs bədˈɔøtəndərə frˈaʊ ɡəhˈaltən . 
ziː ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktə , vˈaɪçmyːtˌɪɡə vˌiːnɜnatˈuːɾ ʊnt bɾˈaxtə ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn , das rˈøːbɜ ziː ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɔltə ˌiːnən ɛɾˈœfnʊŋən mˈaxən ʊnt ˌiːrən rˈɑːt ɛɾbˈɪtən « , zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hɪntsˈuː , ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ maɪn ˈandˌaʊɜndəs ʃvˈaɪɡən , das iːɾ ɡəvˈiːs zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ɛɾʃˈiːn . 
» ˌɑːbɜ dɑː ɪst nˈɪçt tsuː rˈɑːtən ʊnt nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ lˈiːpt ziː ˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌaʊx zˈɔnst ɪst diː ˈaɾmə zˈeːɾ ˈyːbəl dɑːrˈan . 
ziː hat nˈɛːmlɪç ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˈœftɜ dˈɛɾlaɪ ˈanfˌɛlə , ʊnt diː ˈɛɾtstə fɛɾʃtˈeːən ˌiːrən tsˈuːʃtant ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ziː iːɾ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈɔɾdnən . 
ɪç hˈaltə das ɡˈantsə fyːɾ deːn bəɡˈɪn ˌaɪnɜ hˈœkst tɾˈaʊrɪɡən frˈaʊənkɾˌaŋkhaɪt . « 
mɪt dˌiːzəm kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsˈoːk ziː das kˈɪn tsuː kˈ??tsəm ɡɾˈuːs an ʊnt ɛntlˈiːs mɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ɪn deːn lˈaʊən , dˈɛmərˌɪɡən ˈɑːbənt hɪnˈaʊs . 
aʊf deːm hˈiːtsɪŋɜ plˈatsə vˈɪməltə ɛs fɔn mˈɛnʃən ʊnt fˈuːɾvɛɾkən ˈalɜ ˈɑːɾt , diː bərˈaɪts zˈamt ʊnt zˈɔndɜs dɛɾ ʃtˈat tsuːʃtɾˈeːptən , vˌɛːrənt baɪ dˈɔmaɪɜ lˈʊstɪɡə muːzˈiːk ɛɾklˈaŋ ʊnt ˈɪmɜ nˈɔøə ʃˈɑːrən fɔn bəzˈuːxɜn deːn ʃˈœnbɾʊnɜ pˈaɾk fɛɾlˈiːsən . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm bˈʊntən ɡəvˈoːɡə ʃrˈɪt ˌaʊx ɪç jˈɛtst , mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋənt , dɑːhˈɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn als ɪç mɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə , mˌaɪnən bəzˈuːx ɪn pˈɛntsɪŋ ɛɾlˈeːdɪɡənt , nɑːx deːm bəfˈɪndən ˈɛlzɑːs ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾhˈiːlt ɪç ɪn dɛɾ vˈɪlɑː deːn bəʃˈaɪt , das ziː aʊf dɾˈɪŋəndəs ˈanrˌɑːtən dɛɾ ˈɛɾtstə ˌaɪnə ˈaltbeːvˌɛːɾtə vˈasɜhˌaɪlanstˌalt ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə . 
diː tsˈaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ hɛrˈanɡərˌykt . 
bəfˈoːɾ ɪç mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat fɪlˈaɪçt aʊf lˈaŋə vˈiːdɜ fɛɾlˈiːs , vɔltə ɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː ɪm bˈɛlveːdərə vˈaɪən . 
kˈɔntə ɛs dɔx das lˈɛtsteːmˌɑːl zaɪn , das ɪç dˌiːzə kˈʊnstʃɛtsə an deːm ʃtˈɪmʊŋsfˌɔlən ˈɔɾtə zˈɑː , vˌoː ɪç ziː zaɪt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns vˌ??də d??ç mˈeːɾfaxə ˈʊmʃtˌɛndə bɪs knˈap fˌɔɾ deːm tˈɑːɡə fɛɾtsˈøːɡɜt , deːn ɪç miːɾ tsuːɾ rˈaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt zˈɛlpst dɑː kˌɑːm nɔx ˈalɜlˌaɪ ʃtˈøːrəndəs dˈatsvɪʃən , zoː das ɛs bərˈaɪts tsvˈaɪ ˈuːɾ vɑːɾ , als ɪç mɪç , an deːn vˈoːlbəkˌantən tˈaksʊshˌɛkən ʊnt deːn ʃtˈaɪnɜnən sfˈɪnksən foːrˈyːbɜˌaɪlənt , deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˈɔmɜpˌɑlastə dɛs pɾˈɪntsən ˈɔøɡən nˈɛːɜtə . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ deːm ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈynstɪç : aɪn dˈystərɜ , bədˈɛktɜ hˈɪməl , dɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɛltə , ʊm ɡlˈaɪç vˈiːdɜ rˈeːɡəndɾˌoːənt zɪç tsuː fɛɾfˈɪnstɜn . 
zoː fˈeːltə dˈɛn , als ɪç diː vˈaɪtən zˈɛːlə bətɾˈɑːt , dɛɾ fɛɾklˈɛːrəndə zˈɔnənʃˌaɪn , vˈɛlçɜ , vˌɛn ˌaʊx ɪn ˈaɪntsˌɛlnəm tsuːvˌaɪlən ʃtˈøːrənt , diː ɡəzˈamtaɪt dɛɾ bˈɪldɜ zoːfˈɔɾt deːm ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾtsən nˈɛːɜ bɾˈɪŋt . 
tsuːdˈeːm vɑːrən ˈʊnfɛɾmˌuːtət fˈiːlə bəzˈuːxɜ dˈɑː ; 
diː mˈeːɾtsɑːl rˈoːtə bˈɛːdeːkɜ ɪn deːn hˈɛndən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ am mˈaɪstən ʃtˈœɾtə , vɑːɾ diː ˈʊntsˌɑːl fɔn koːpˈiːrəndən mˈɑlɜn ʊnt mˈɑleːrˌɪnən . 
ziː zˈɑːsən nˈuːɾ zoː ɪn rˈaɪən hˌɪntɜaɪnˈandɜ , jˈeːdɜ ʊnt jˈeːdə nɔx aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsuːzˈeːɜ ɪm rˈykən ˌoːdɜ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɪç kˈɔntə diː rˈɪçtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt fˈɪndən ʊnt ɡˈɪŋ tsɛɾʃtɾˈɔøtən zˈɪnəs an deːn hˈɛɾlɪçən mˈaɪstɜvˌɛɾkən hˈɪn . 
dˌiːzɜ lˈeːrə , ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə tsˈuːʃtant vˌ??də ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɪmɪɡən mˈɪsbeːˌɑːɡən , als ɪç ɪm rˈuːbənsˌɑːlə mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn tsuːzˈamənʃtˌiːs , deːm ɪç , ʊnt bəzˈɔndɜs hˈɔøtə , lˈiːbɜ ˌaɪnə mˈaɪlə vˈaɪt ˌaʊs deːm vˈeːk ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈoːɡənˌantɜ » ˌɑmatˈøːɾ « , aɪn zˈɔnst ɡˌants ˈʊnbəʃˌɛftɪçtɜ , tsˈiːmlɪç vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , dɛɾ ɪn ˈalən ˌɑtəlˈiːɾs hɛrˈʊmʃnˌyfəltə , aʊf jˈeːdɜ aʊktsjˈoːn ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ ˈʊnt , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ˌaɪnə klˈaɪnə pɾiːvˈɑːtɡˌɑleːrˌiː zˈamt ˌaɪnɜ vˈɛɾtfɔlən ˌantiːkvˈiːtɛːtˌɛnzamlˌʊŋ bəzˈɑːs . 
zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstəs vˈeːzən , zˌaɪnə rˈɛçtabərˌɪʃən , ˈɔft zˈeːɾ ʃˈiːfən kˈʊnst??tˌaɪlə vɑːrən ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː mˈɑːlɜ bəhˈaʊptətən , ɛɾ fɛɾʃtˈeːə fɔn bˈɪldɜn zoː fˈiːl ˌoːdɜ zoː vˈeːnɪç viː aɪn ʃˈuːflɪkɜ . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˌyːbɜtɾˈiːbən ; 
dɛn vˈiːvoːl ɛɾ nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn ˈaʊsʃpɾˌyçə tˈɑːt , diː fɔn dˈynkəlhˌaftɜ hˈalbɪldˌʊŋ ʃtɾˈɔtstən , zoː kˈɔntə man dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ , viː ˈalə zˈɔlçə mˈɛnʃən , diː ɡˈɑːbə bəzˈɑːs , an jˈeːdɜ lˈaɪstʊŋ zoːfˈɔɾt diː ʃvˈaxən zˈaɪtən hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ʊnt viː ɪn dɛɾ kˈʊnst , zoː ˌaʊx ɪm lˈeːbən . 
aɪn ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ , vˈʊstə ɛɾ zɪç ɪn ˈalə kɾˈaɪzə ˈaɪntɾˌɪt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
man dˈʊldətə iːn als ˌaɪnə ˈɑːɾt nˈoːtvɛndˌɪɡən ˈyːbəls ʊnt bəʃpˈœtəltə zˌaɪnə bˈøːzə jˈʊŋə mˈeːɾ , als man ziː fˈyɾçtətə , dɑː ɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk ˌyːbɜ ɡˌants hˈaɾmloːzə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçstən dˈɪŋə fˈoːɾbɾˌaxtə . 
dˈɛnɔx vˈʊstə ɛɾ zˈeːɾ ɡənˈaʊ , vˌoː jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən dɛɾ ʃˈuː dɾˈyktə , ʊnt diː fɛɾbˈɔɾɡənstən ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənstən fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən fyːɾ iːn nˈɪçt zˈɛltən aɪn ˈɔfənəs bˈuːx , ɪn deːm ɛɾ mɪt bəhˈɑːɡən lˈɑːs . 
ɪç vɔltə ˈanfˌaŋs mˈiːnə mˈaxən , iːn nˈɪçt zoːfˈɔɾt tsuː ɛɾkˈɛnən , dan ˌɑːbɜ mɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən ɡəbˈɛɾdə ʃvˈaɪɡənt an iːm foːɾbˈaɪ dɾˈykən . 
ɛɾ jˈeːdɔx tˈɑːt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , frˈɑːktə mɪç , viː ɛs miːɾ ɡˈeːə , viː lˈaŋə ɪç ʃˌoːn ɪn vˈiːn zˈaɪ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
mˌaɪnə nˈɔøəstə dˈɪçtʊŋ hɑːbə ɛɾ ɡəlˈeːzən , zɪç ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ mɪt deːm zˈuːjət nˈɪçt bəfrˈɔøndən kˈœnən ; 
jˈeːdənfˌals zˌɔltə ɪç mˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ ʃrˈaɪbən . 
dan kˌɑːm ɛɾ aʊf diː nˈɔøən muːzˈeːən tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə fyːɾ ɡˌants fɛɾfˈeːlt ɛɾklˈɛɾtə ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ hˈiːɾ rˈɑfɑːˌɛls madˈɔnɑː ɪm ɡɾˈyːnən ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə koːpˈiːrən lˈasə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ˌɑkvarəlˈɪstən , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə meːtˈoːdə ɛɾfˈʊndən hɑːbə . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ˌaʊx tsuː deːm bətɾˈɛfəndən kˈynstlɜ , ˌaɪnəm ʃˌoːn zˈeːɾ bəjˈɑːɾtən hˈɛɾn , dɛɾ , ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪç kɔnstɾuːˈiːɾtə bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə , rˈuːɪç hˈɪntɜ zˌaɪnɜ tˈɑfəl zˈɑːs . 
diː fˈast fɔlˈɛndətə ˈaɾbaɪt nˈɑːm zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç ˈaʊs ; 
dɛɾ mˈɛːkən lˈoːptə ziː ˌaʊx , hˈiːlt jˈeːdɔx mɪt vˈoːlvˌɔləndən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən kˈaɪnɛsvˌeːks tsuːrˈyk . 
ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç jˈeːdɔx bənˈɑːm ɛɾ zɪç ˌaɪnəm jˈyŋərən mˈɑːlɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɛlçɜ , viː zɪç hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , mˈoːrɛtˌoːs zˈantɑː jˈʊstiːnˌɑː ɪm ˈaʊftɾˌɑːɡə dɛs mˈynçənɜ ɡɾˈɑːfən ʃˈak koːpˈiːɾtə . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ dˈɪçt hˈɪntɜ deːn ˈɛmzɪç ˈaɾbaɪtəndən tɾˈɑːt ˈʊnt , bˈalt das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , bˈalt diː koːpˈiː bətɾˈaxtənt , fˌɔɾ ˈalən ˈanvˌeːzəndən mˈɪsbɪlˌɪɡənt deːn kˈɔpf ʃˈytəltə : ɛɾ vˈiːs ˌaʊx mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ aʊf diː fˈeːlɜ hˈɪn , vˈɛlçə zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx baɪ dɛɾ nˈaxbɪldˌʊŋ bəɡˈaŋən vˌ??dən , zoː das dɛɾ kˈynstlɜ ˈɛntlɪç zɪç ˈʊnvˌɪlɪç hˈalp ɛɾhˈoːp ʊnt deːn ˈʊnbərˌuːfənən kɾˈiːtiːkɜ mɪt tsˈɔɾnfʊŋkəlndən ˈaʊɡən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ˈanzˌɑː . 
ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ʊnt vɔltə , mɪç ɛmpfˈeːlənt , diː ɡˌɑleːrˈiː fɛɾlˈasən , diː miːɾ nˈuːn dɔx ʃˌoːn fɛɾlˈaɪdət vɑːɾ . 
» vˈaɾtən ziː , ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç mɪt ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˈɛŋtə zɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnən ˈaɾm . 
ɛɾ hˌatə ˈʊntən ˌaɪnən ˈaɪnʃpˌɛnɜ ʃtˈeːən ʊnt bˈoːt miːɾ ˌaɪnən plˈats ˈan . 
ɪç vɔltə ˈaplˌeːnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈøːtɪçtə mɪç ˈaɪntsuːʃtˌaɪɡən . 
» fˈɑːrən ziː vˈeːnɪçstəns aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs mˈɪt ; 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː dɛn diː lˈaŋə hˈɔøɡasə tsuː fˈuːs tsuːrˈyklˌeːɡən ? « 
als viːɾ ɪn deːm ˈɛŋən ɡəfˈɛːɾt zˈɑːsən , frˈɑːktə ɛɾ mɪç , voːhˈiːn ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç vɔltə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç jˌɛtst ˈɛsən ɡˈeːən vˈyɾdə . 
voːhˈiːn ? 
ɛɾ ʃpˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t , ɪç zˌɔlə mˈɪtkˌɔmən . 
nˈaɪn , das zˈaɪ miːɾ tsuː ɛntlˈeːɡən , ɪç vˈɔlə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
voːhˈiːn ɪç mɪç ˈalzoː bəɡˈeːbən vˈyɾdə ? 
ɪç nˈantə aɪn ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪntlɪçəs hˈoːtəl , das miːɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnfˌiːl . 
» hˈoːtəl vˈɪktoːrˌiːɑː ? 
ʃˈøːn , ɪç kˌan ˌaʊx dˈɔɾt ʃpˈaɪzən ʊnt lˈaɪstə ˌiːnən ɡəzˈɛlʃaft . 
« 
ɛɾ rˈiːf deːm kˈʊtʃɜ tsˈuː , nɑːx deːm bətsˈaɪçnətən ˈɔɾtə tsuː fˈɑːrən . 
dɑː ɛs ɪntsvˈɪʃən aɪn vˈeːnɪç ɡərˈɛɡnət hˌatə ʊnt zɪç dɛɾ tˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈɪntlɪç kˈyːl ˈanlˌiːs , zoː fɛɾmˈiːdən viːɾ , ʊns ɪn deːn ʃˈøːnən ɡˈaɾtən tsuː zˈɛtsən , dɛɾ das hˈoːtəl ˈaʊstsˌaɪçnət , ʊnt bəɡˈɑːbən ʊns ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , dɛɾ , viː mˈaɪstəns ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə , ɡˌants ˈʊnbəzˌuːxt vɑːɾ . 
viːɾ bəʃtˈɛltən ˌʊnzɜ ˈɛsən , das ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts ɪn dɛɾ ˈaʊfɡətsvˌʊŋənən ɡəzˈɛlʃaft mɪt fɛɾbˈɪsənəm ˈɪŋɡɾɪm hɪnˈʊntɜvˌyɾktə . 
man hˌatə ʊns ʃˌoːn deːn kˈafeː ɡəbɾˈaxt , als plˈœtslɪç dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən aɪn ˈaʊffˌalənt fˈoːɾneːməs pˈɑːɾ ɛɾʃˈiːn : aɪn hˈɛɾ ʊnt ˌaɪnə dˈɑːmə , ɪn vˈɛlç ɛɾʃtˈeːrəm ɪç zoːfˈɔɾt rˈøːbɜ ɛɾkˈantə . 
diː bˈaɪdən ʃˈiːnən ˌʊntɜ zɪç ˈʊnˌaɪns , ˌɔp ziː ɪm frˈaɪən blˈaɪbən ˌoːdɜ deːn zˈɑːl ˈaʊfzˌuːxən zˌɔltən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp diː dˈɑːmə kˈ??tsveːk deːn ˈaʊsʃlˌɑːk , ɪndˈeːm ziː zɪç rˈaʃ an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə nˈiːdɜlˌiːs , dɛɾ , fɔn ˈaɪnɪɡən ˈoːleːˌandɜʃtˌœkən ʊmɡˈeːbən , tsˈiːmlɪç ɡəʃˈytst ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ zˈɑːlfɛnstɜ ʃtˈant . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ hˌatə diː ˈankˌœmlɪŋə ˈeːbənfˌals vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt rˈiːf : » ˈoːhoː ! 
viː kˈɔmən diː dɑːhˈɛɾ ? 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ , vˌaɪl ziː ˈandɜsvˌoː fˈyɾçtən mˈystən , ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . « 
» kˈɛnən ziː diː lˈɔøtə ? « frˈɑːktə ɪç hɪnˈaʊsblˌɪkənt . 
viːɾ zˈɑːsən an dɛɾ rˈykvant dɛs nˈɪçt zˈeːɾ bɾˈaɪtən zˈɑːləs ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈiːʃə , vˌoː man ʊns nˈɪçt lˈaɪçt vˈɑːɾneːmən kˈɔntə . 
» ˌɔp ɪç ziː kˈɛnə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zɪç bəhˈɑːklɪç tsuːrˈyklˌeːnənt . 
» das ɪst jˈɑː dˌiːzɜ rˈøːbɜ , dɛɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl ɡˈɛlt mˈaxt . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl ɪɾɡˈɛndvoː flˈyçtɪç mɪt iːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
ʊnt ɪst diː dˈɑːmə zˌaɪnə frˈaʊ ? « 
» zˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
diː ɡəvˈeːzənə frˈaʊ ˌaɪnəs bˈœɾzənzˌɛnzɑːls , dɛɾ zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən ɛɾʃˈɔsən hat . 
ˌaɪnə jˈyːdɪn . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʃˈøːn , viː man nɔx jˌɛtst bəmˈɛɾkən kˌan . « 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt vɑːɾ miːɾ ˈalɜdˌɪŋs zoːfˈɔɾt ˈaʊfɡəfˌalən , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈaɪktə ziː mɪt ˌaɪnɜ kˈɔpfvəndˌʊŋ iːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn ˌɪntərɛsˈantəs pɾoːfˈiːl : ˈeːdəlstə , ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə tsˈyːɡə , fˈast blˈʊtloːs blˈaɪç ; 
ˌaʊs deːm klˈaɪnən vˈaɪsən kˈɑpoːtˌeːyːtçən , das ziː tɾˈuːk , dɾˈɛŋtə zɪç rˈykvɛɾts , ɪn kˈaʊm tsuː bˈɛndɪɡəndɜ fˈylə , aɪn vˈʊst fɔn ɡlˈantsloːzən dˈʊnkəlʃvˌaɾtsən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾ . 
» ˌaɪnə hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn « , fˈuːɾ maɪn nˌɑːxbɑːɾ fˈɔɾt . 
» hˈɛɾtsloːs , mɪt ˌaɪnəm kˈaltən , mˈɛsɜʃˌaɾfən fɛɾʃtˈandə . 
dɑːbˈaɪ biːtsˈaɾ , fantˈastɪʃ , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç . 
ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ , vˌɛɾdən ziː zˈɑːɡən ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː . « 
» ziː ʃˈaɪnən zˈeːɾ ɡənˈaʊ ˌʊntɜrˈɪçtət tsuː zaɪn . « 
» maɪn ɡˈɔt , ɪç fɛɾkˈeːrə jˈɑː mɪt ˈalɜ vˈɛlt ʊnt hɑːbə ziː ʃˌoːn ɡəkˈant , dɑː ziː nɔx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən vɑːɾ . 
bərˈaɪts dˈɑmɑːls tsˈaɪktə zɪç , vˈas ziː vˌɛɾdən vˈyɾdə : aɪn ˈɪɾlɪçt , das nˈɪçt tsuː hˈaʃən , aɪn mˈyːlʃtaɪn , dɛɾ nˈɪçt ˈaptsuːʃˌytəln ɪst . 
ziː hˌɛtə ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn ˌaɪnən fˈyːɾstən bˈeː ... haɪrˈɑːtən zˌɔlən , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈœstən ɡˈɛldɔpfɜ fɔn zˈaɪtən dɛɾ famˈiːlɪə ɪst diː zˈaxə rˈykɡɛŋˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
» ziː bəzˈɪtst ˈalzoː fɛɾmˈøːɡən ? « 
ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
» fɛɾmˈøːɡən ? 
ʃˈʊldən ! 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , das iːɾ nˈɔøɜ fɛɾˈeːrɜ dˌiːzə fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡətsˈɑːlt hat . 
ziː ɪst nˈɛːmlɪç ˌaɪnə noːtˈoːrɪʃə fɛɾʃvˈɛndərˌɪn ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , diː ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ans vˈɑːnvɪtsˌɪɡə ʃtɾˈaɪft . 
das pflˈeːkt ˈɪmɜ dɛɾ fˈal tsuː zaɪn , vˌɛn dɛɾ zeːmˈiːtɪʃə ɡˈaɪst ˈaɪnmˌɑːl ɪns ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmʃlˌɛːkt . 
ɪn ˌiːrɜ hˈant vˈyɾdən mɪljˈoːnən tsɛɾrˈɪnən . 
vˈas ziː jˌɛtst hˈɛɾn rˈøːbɜ kˈɔstən mˈɑːk , lˈɛst zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈ??taɪlən . « 
» ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ dɛn zˈɛlpst zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪç , « frˈɑːktə ɪç , » das ɛɾ « » rˈaɪç ! 
ɛɾ hat mɪt lˈiːfərˌʊŋən ɪn diː ˈʊntərən dˈoːnaʊlˌɛndɜ rˈaɪçlɪçən ɡəvˈɪn ɛɾtsˈiːlt . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌoːpeːrˈiːɾt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɑlɪnskˌiː , ˌaɪnəm vˈɑːrən ɡˈaʊnɜ , an dɛɾ bˈœɾzə . 
bɪs jˌɛtst ˈalɜdˌɪŋs mɪt fˈɑbəlhˌaftəm ɡlˈykə . 
viː lˈaŋə ɛs nɔx zoː fˈɔɾtɡeːən vˌɪɾt , ɪst diː frˈɑːɡə . 
ɛɾ zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈaltə ɡəlˈiːptə ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlɑː ɪn hˈiːtsɪŋ baɪ zɪç hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn . 
vˈɪsən ziː dɑːfˈɔn nˈɪçts ? « frˈɑːktə ɛɾ plˈœtslɪç aɾɡvˈøːnɪʃ . 
» nˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç tɾˈɔkən ʊnt mˈaxtə ˈanʃtˌaltən , mˌaɪnə tsˈɛçə tsuː bəɡlˈaɪçən . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə tsuː bəmˈɛɾkən , das man dɾˈaʊsən , vˌɛːrənt tsvˈaɪ kˈɛlnɜ mɪt ˌʊntɜvˈyɾfɪɡɜ dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt aɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtəs dˈiːnɜ tsuː zɛɾvˈiːrən bəɡˈanən , aʊf ʊns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» ziː vɔlən ʃˌoːn ɡˈeːən ? « frˈɑːktə maɪn bəɡlˈaɪtɜ . 
» jˈɑː ; ɪç mˈuːs nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç hɑːbə nɔx ˈalɜlˌaɪ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt tsuː pˈakən , dɛn ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən fɔn hˈiːɾ ˈap . 
« ɪç hˌatə ɡəfˈyɾçtət , ɛɾ vˈyɾdə zɪç miːɾ vˈiːdɜ ˈanʃlˌiːsən , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˌaɪnə tsvˈaɪtə tsˈiːɡarə rˈaʊxən vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈeːktə zɪç nˈɪçt ʊnt zˈɑː mɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈan . 
» zˈoː ? 
ziː rˈaɪzən mˈɔɾɡən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡədˈeːnt . 
» nˈuːn , dan ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
ɪç blˈaɪbə nɔx aɪn vˈeːnɪç . 
ɛs mˈaxt miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , das pˈɛːɾçən dɑː dɾˈaʊsən tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɛs zˈɪtst zɪç hˈiːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə . 
« viːɾ rˈaɪçtən aɪnˈandɜ flˈyçtɪç diː hˈɛndə , ʊnt ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç , naxdˈeːm ɪç nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf rˈøːbɜ ʊnt zˌaɪnə nˈɔøə ɡəlˈiːptə ɡəvˈɔɾfən hˌatə , vˈɛlçə ˈeːbən bəmˈyːt vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən mˈɛsɜ , das ziː ɪn dɛɾ bərˈɪŋtən hˈant hˈiːlt , ˌaɪnə kɾˈɛpsçərə tsuː ˈœfnən . 
nɔx deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt bəʃˈɛftɪçtə dˌiːzəs ˈʊnfɛɾmˌuːtətə tsuːzˈaməntɾˌɛfən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt als ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən , baɪ ʃtɾˈøːməndəm rˈeːɡən , ɪm ˈaɪzənbˌɑːntsuːɡə d??ç diː mˌeːlançˈoːlɪʃən pɾˈɑteːrˌaʊən fˈuːɾ , dɑː kˌɑːm ˌaʊx am fˈuːsə dɛs kˈɑːlən ʊnt lˈeːoːpˌɔltsbɛɾɡəs fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ʃtˈatlɪçə fˈoːɾˌɔɾt ɪn zˈɪçt , vˌoː zɪç fyːɾ diː ʃˈøːnə frˈaʊ ʃtˈadlɜ dɛɾ ʃˈɪkzalsknˌoːtən ɡəʃˈyɾtst hˌatə . 
» viː vˌɪɾt ɛs ˈɛndən ? 
« dˈaxtə ɪç , vˌɛːrənt jˌɛtst dɛɾ tsˈuːk mɪt bəʃlˈɔønɪçtəm lˈaʊfə ʊnt ʃrˈɪləm pfˈaɪfən ɪn diː vˈaɪtə , tɾˈɔstloːzə ˈeːbənə hɪnˈaɪndˌampftə ...... 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs ˈɛndətə nˈuːɾ tsuː bˈalt ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ tsuːfˈɛlɪç ʊnt ˈapzˌɪçtlɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , kˌan hˈiːɾ ɪn kˈyɾtsə ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
das ɡlˈyk vɑːɾ rˈøːbɜ nˈɪçt tɾˈɔø ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , fɛɾlˈoːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəvˈɔnən ʊnt nɔx mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə , ʊm zɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˌaʊx nɑːx ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ɡˈɛldɜn ɡəɡɾˈɪfən : 
dɾˈaɪ nˈamhaftə bətɾˈɛːɡə vɑːrən zoːfˈɔɾt tsuː ɛɾzˈɛtsən , vˈoːfɜn ɛɾ nˈɪçt deːn ɡərˈɪçtən fɛɾfˈalən vɔltə . 
voːhˈeːɾ ˌɑːbɜ diː nˈøːtɪɡə zˈʊmə nˈeːmən ? 
ˈɛlzɑː bɾˈaxtə ziː tsuːʃtˈandə : 
ziː ɡˈɪŋ ˌɔp nˈuːn ɡətsvˈʊŋən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡənəm ˈantɾˌiːbə kˈoːniːmˌoːɾ dɑːrˈʊm ˈan . 
ʊnt dˌiːzɜ ɛɾfˈyltə iːɾ bəɡˈeːrən . 
ɛɾ hˌatə ɡərˈɑːdə diː nˈaxt tsuːfˌɔɾ ɪm vˈiːnɜklˌuːp an ˌaɪnən hˈoːən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ɡˈʊldən ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən ; 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈan , vˌɛn pˈɑpɑː nɔx aɪn zˈymçən dɑːrˈaʊf lˈeːktə , das dɔx kˈaʊm tsuːɾ hˈɛlftə jˈeːnəs fɛɾlˈʊstəs hɪnˈanrˌaɪçtə ? 
ɛɾ kˈɔntə ɛs jˈɑː vˈiːdɜ hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən . 
ˈɛlzɑː ɛɾhˈiːlt ˈalzoː das ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɑːp ɛs rˈøːbɜ . 
dˌiːzɜ nˈɑːm ɛs ʊnt fɛɾʃvˈant , ˈoːnə zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən tsuː ɛɾfˈylən . 
mɪt iːm diː nˈɔøə ɡəlˈiːptə . 
ɛs mˈʊstə ˈaləs fɔn lˈaŋɜ hˈant fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ziː vɑːrən ʃpˈ??loːs ɛntkˈɔmən . 
viː man ˈannˌɑːm , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːfən tsvˈaɪ jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ fɔn dˈɔɾtɜ bɾˈiːfə ʊnt ɡˈɛldzəndˌʊŋən an diː fɛɾlˈʊstɾɑːɡəndən ˈaɪn . 
vˈas ˌɑːbɜ hˌɛtə diː ˈaɾmə fɛɾlˈasənə dˈɑmɑːls tˈuːn zˌɔlən ? 
diː vˈɪlɑː vɑːɾ mɪt bəʃlˈɑːk bəlˈeːkt vˌɔɾdən ; 
iːɾ zˈɛlpst ʃtˈandən pˈaɪnlɪçə fɛɾnˈeːmʊŋən fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛɾɡərəs bəfˈoːɾ , dɑː man ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , ziː als diː mˈɪtvˌɪsərˌɪn jˈeːnɜ ʃtɾˈɛːflɪçən fˈoːɾɡˌɛŋə ˈantsuːzˌeːən . 
ziː nˈɑːm ˈalzoː tsuː deːm mˈɪtəl ˌiːrə tsuːflˈʊxt , das ziː ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ tsuːɾ bəʃvˈɪçtɪɡˌʊŋ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾtsən ɪn ˈanvˌɛndʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt vˈɛlçəs ziː jˌɛtst rˈaʃ ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl fɔn ˈalən lˈaɪdən bəfrˈaɪən zˌɔltə . 
ziː fɛɾɡˈɪftətə zɪç mɪt mˈɔɾfɪn . 
ʊnt vˈas vˈyɾdə frˈaʊənlˌoːp ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən fˈɔlvˌɪçtɪɡən tɾˈiːʊmf zˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋən nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɛtə ? ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fˌɔɾ ˈɛlzɑː tsuː ɡɾˈɑːbə ɡəɡˈaŋən . 
aɪn lˈʊŋənˌyːbəl , tsuː deːm ɛɾ zaɪt jˈeːɜ fɛrˈanlˌɑːkt ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç ɪn bɛɾlˈiːn , vˌoː ɛɾ kˈymɜlˌɪçə tˈɑːɡə frˈɪstətə , rˈaʃ ɛntvˈɪkəlt ʊnt iːn dɑːhˈɪnɡərˌaft , ˈeːə iːm nɔx diː fˈiːl ɡəpɾˈiːzənə hˈaɪlkɾaft dɛɾ kˈɔxsçən lˈymfə ˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə hˈɔfnʊŋ hˌɛtə ɡəvˈɛːrən kˈœnən . 