ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ɡɾˈɛntsɡeːbˌɪɾɡəs , dˈɛsən vˈɛstlɪçə ˈaʊslˌɔøfɜ zɪç dˈɪçt bəvˈaldət ɪns flˈaxə lˈant ɛɾʃtɾˈɛkən , lˈiːkt aʊf mˈɛːsɪɡɜ hˈøːə aɪn vˈaɪt ˈaʊsblˌɪkəndəs ʃlˈoːs , das zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːɾtseːntə nˈɪçt ˈaltsuː frˈɔøntlɪç fɔn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dˈʊŋklɜ tˈanən ˈapɡəhˌoːbən hˌatə . 
dɛn diː mˈaʊɜn vɑːrən fɛɾvˈɪtɜt , diː fˈɛnstɜlˌɛːdən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt ʊm das ʃvˈaɪɡəndə pɔɾtˈɑːl vˈeːtə dɛɾ hˈaʊx dɛɾ fɛɾˈøːdʊŋ . 
ˈʊntən ˌɑːbɜ dˈeːntə zɪç diː ˈeːbənə ˈaʊs , dˈɑmɑːls viː hˈɔøtə , aɪn zˈɔnɪɡəs bˈɪlt rˈeːɡən , vˈɛɾktɛːtˌɪɡən lˈeːbəns . 
hˈaɾt am fˈuːsə dɛs ˈaphˌaŋəs aɪn ʃtˈatlɪçɜ mˈaɾktflɛkən , ɪn dˈɛsən ˈʊmkɾˌaɪzə dɛɾ ʃvˈaɾtsə dˌiːamˈant , diː ʃtˈaɪnkoːlə , ɡəʃˈyɾft ʊnt aʊf ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən fˈɛldɜn , fɔn nˈuːɾ ʃmˈɑːlən ʃtɾˈɪçən kˈɔɾnəs ˈaɪnɡərˌɑːmt , diː ɡˈɛlp blˈyːəndə ˈœlpflantsə ʊnt diː tsˈʊkɜspəndəndə rˈyːbə ɡəbˈaʊt vˌ??dən . 
dˈatsvɪʃən , vˈaɪthˌɪn tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈaxtə ʊnt fˈabɾɪkɡˌeːbɔødə , ɡˌeːɡən dˌeːrən ɡəʃvˈɛɾtstə mˈaʊɜn ʊnt kvˈalməndə ʃlˈoːtə zɪç hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn hˈɛlʃɪmˌɛɾndəs lˈanthˌaʊs ˌʊmzˌoː lˈiːplɪçɜ ˈaʊsnˌɑːm . 
fɔn dˈɔɾt hɛrˈaʊf ɛɾklˈaŋ tˈaɡzyːbɜ , bˈalt lˈaʊtɜ , bˈalt ɡədˈɛmpftɜ , das ɡəpˈɔltɜ dɛɾ mˈaʃiːnən , das bɾˈaʊzən dɛɾ dˈampfkɛsəl , dɛɾ ɡˈɛləndə ʃˈal dɛɾ vˈɛɾkɡlɔkən ʊnt fɛɾtsˈɪtɜtə ɪn deːn vˈɪpfəln dɛs ʃlˈɔspaɾkəs , vˌoː aʊf deːm fɛɾʃlˈaməndən , fɔn vˈasɜrˌoːzən ˌyːbɜdˈɛktən tˈaɪçə aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃvˈɑːn diː ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə tsˈoːk . 
ɪm frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç jˈeːdɔx hˌatə dˌiːzɜ fɛɾlˈasənə hˈɛrɛnzˌɪts ˌaɪnən nɔx ɡˌants frˈɔøntlɪçən ˈanblˌɪk dˈaɾɡeːbˌoːtən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ˈaɾbaɪtɜn ɛɾʃˈiːnən , ʊm das ʃlˈoːs , vˈɛlçəs fɔn zˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən bəzˈɪtsɜ , deːm frˈaɪhɜn fɔn ɡˈyntɜshˌaɪm , bɪs jˌɛtst nˈuːɾ ɪm zˈɔmɜ bənˈytst vˌɔɾdən vɑːɾ , tsuː dˈaʊɜndəm ˈaʊfənthˌaltə ˈɪnstant tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt bˈalt kˈɔntə man ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt diː kˈʊndə fɛɾnˈeːmən , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ dɛs hˈoːən ʃtˈɑːtzamtəs , das ɛɾ bəklˈaɪdətə , ɛnthˈoːbən vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt zɪç nˈʊnmeːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fyːɾ ˈɪmɜ hˈiːɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ɡədˈɛŋkə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ˈanfˌaŋ dɛs jˈuːniː aʊf dɛɾ ʃtˈaʊbɪɡən lˈandstɾˌɑːsə aɪn mˈɛçtɪɡɜ , mɪt pˈɔstpfɜdən bəʃpˈantɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɪn zˈɪçt , vˈɛlçən ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt ʃvˈaɾtsbɛfrˌaktə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ʊnt vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə mˈɛːdçən mɪt blˈuːmənstɾˌɔøsən ɪn deːn hˈɛndən vˈyɾdən ɛɾvˈaɾtət hˈɑːbən , dɛɾ ˌɑːbɜ jˈɛtst , vˌoː diː fɛɾbɾˈaʊstən ʃtˈyɾmə dɛs rˈeːvoːluːtsjˌoːnsjɑːrəs nɔx ˌyːbɜˈal tsɛɾʃtˈœɾtə ʊnt ˈʊnklˌɑːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatən , blˈoːs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ hˈalp flˈyçtɪɡən , hˈalp bəfˈaŋənən nɔøɡˈiːɾ vɑːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ , als ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ˌaɪnɜ nɔx jˈʊŋən , lˈaɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtən dˈɑːmə , ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən nˈeːbənbədˌiːnstətən ɛmpfˈaŋən vˌ??də . 
ʃpˈɛːtɜ jˈeːdɔx kˌɑːm ɛs ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə dɛs ɡˈɔldənən lˈøːvən , vˌoː zɪç diː hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən bˈyɾɡɜ ʊnt ˈanfˌasən dɛs ˈɔɾtəs ˈalabəntlˌɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːktən , tsuː ˌaɪnɜ lˈeːphaftən deːbˈatə ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp man deːm ʃlˈɔshɜn , vˈiːvoːl dˌiːzɜ nˈʊnmeːɾ ˈalə fɔødˈɑːlən hˈoːaɪtsrˌɛçtə ˈaɪnɡəbˌyst hɑːbə , nˈɪçt dɔx ˌaɪnə ˌoːvatsjˈoːn hˌɛtə dˈaɾbɾɪŋən zˌɔlən . 
dɛn ɛs ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl , das ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən lˌiːbeːrˈɑːlən ˈanʃˌaʊʊŋən , diː ɛɾ bəkˈantɜmˌɑːsən ʃˌoːn ɪm fˈoːɾmˌɛɾts bətˈɛːtɪçt hˌatə , baɪ deːm ˈapɛɾmˌɑlɪɡən ˈʊmʃvˌʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən zˈaɪ . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt fɛɾdˈiːnə ɛɾ jˈeːdənfˌals diː hˈoːxˌaxtəndə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , das fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlə bədˈaʊɜn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ ʊnt nɑːx viː fˌɔɾ frˈaɪhaɪtlˌɪç ɡəzˈɪntɜ mˈɛnɜ . 
ˌaɪnə diːrˈɛktə kˈʊndɡeːbˌʊŋ , das mˈysə man nˈaxtɾɛːklˌɪç ɛɾkˈɛnən , vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs baɪ deːm rˌeːaktsjˌoːnˈɛːrən dɾˈʊkə , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈɛlpst aʊf deːm plˈatən lˈandə ɡəˈyːpt vˌɛɾdə ʊnt zɪç d??ç fɛɾʃˈɛɾftə pˈoːliːtsˌaɪmasrˌeːɡəln jˈeːdɜ ˈɑːɾt bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxə , nˈɪçt vˈoːl tˈuːnlɪç ɡəvˈeːzən , kˈaɪnɛsvˌeːks ˌɑːbɜ kˈœnə ɛs fɛɾˈaɾkt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾvˈeːɾt vˌɛɾdən , das man fɔn zˈaɪtən dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft deːm ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , tsuː vˈɛlçəm man zaɪt jˈɑːrən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtfɛɾtsvˌaɪktən pˈaxtfɜhˌɛltnɪsə ɡəʃtˈandən ʊnt nɔx ʃtˈeːə , ˌaɪnən hˈœflɪçkˌaɪtsbeːzˌuːx ˈapʃtˌatə . 
dɑːbˈaɪ vˈɛːrə man jˈɑː rˈɛçt vˈoːl ˈɪmstandə , diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt zˈuːp rˈoːzɑː kˈʊnttsuːɡˌeːbən , ʊnt zoːmˈɪt zˈaɪ ˌaʊx dan jˈeːdə fɛɾzˈɔømnɪs vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾlˌiːɡə vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt . 
dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə ˈɛŋstlɪçə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə daɡˈeːɡən ʃpɾˈɑːxən , vˌ??də ˈɛntlɪç mɪt ʃtˈɪmənmˌeːɾhaɪt tsʊm bəʃlˈʊsə ɛɾhˈoːbən , voːrˈaʊf man dɑːrˈan ɡˈɪŋ , diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtən dˌeːpuːtatsjˈoːn ʊnt dˌeːrən fˈyːrɜ tsuː vˈɛːlən . 
als deːm frˈaɪhɜn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ ˈapɡəˌɔɾdnətən ɡəmˈɛldət vˌ??də , vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən bəʃˈɛftɪçt , ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ˌaɪnəm hˈoːxɡəlˌeːɡənən ɡəmˈaxə mɪt vˈaɪtɜ fˈɛɾnzɪçt ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊnt ʃˈiːn fɔn dɛɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxtən ˈeːrə kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt tsuː zaɪn , dɛn aɪn ʃˈatən fɔn mˈɪsmuːt ˌyːbɜflˈoːk zaɪn ˈantlˌɪts . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡˌɪŋ , diː lˈɔøtə , vˈɛlçə zɪç dɾˈaʊsən d??ç ˈanʃpɾˌʊxsfɔləs rˈɔøspɜn ʊnt ʃˈarən mɪt deːn fˈyːsən bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtən , ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə ˈaptsuːvˌaɪzən , zoː lˈiːs ɛɾ ziː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˈoːlvˌɔləndə mˈiːnə ˈannˌɑːm , ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌiːnən ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɛntɡˈeːɡən , hˈœɾtə diː rˈeːdə dɛs ʃpɾˈɛçɜs , dɛɾ aɪn klˈaɪnɜ , bəlˈaɪptɜ mˈan vɑːɾ , ɪn fˈoːɾɡəbˌɔøktɜ hˈaltʊŋ ˈan , ɛɾrˈøːtətə flˈyçtɪç baɪ ˈaɪnɪɡən bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ʃtˈɛlən ʊnt dˈaŋktə ʃlˈiːslɪç mɪt ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ , ˌɑːbɜ klˈɑːrɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ ʃtˈɪmə fyːɾ diː vˈoːlvˌɔləndən ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
ziː tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , fɛɾmˈøːɡə ɛɾ lˈaɪdɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt blˈaɪbə jˌɛtst deːm ˈaɪntsˌɛlnən zoːvˈoːl viː dɛɾ ɡəzˈamtaɪt nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als zɪç ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ ɛɾɡəbˈʊŋ tsuː fˈasən . 
hiːrˈaʊf rˈaɪçtə ɛɾ deːm fˈyːrɜ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə diː ˌʊntɜ bˈyklɪŋən zɪç ɛntfˈɛɾnəndən bɪs tsuːɾ tˈyːɾ . 
alˈaɪn ɡəblˈiːbən , tɾˈɑːt ɛɾ lˈaŋzɑːm an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɡədˈankənfˌɔl ɪn deːn lˈɔøçtəndən tˈɑːk hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə , vˌɛn ˌaʊx an zɪç ɡˌants bədˈɔøtʊŋslˌoːzə tsvˈɪʃənfˌal hˌatə dˈɔx , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈɛktə , lˈeːphaft aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt . 
ʊnt viː dɑː dɾˈaʊsən am hˈoːriːtsˌɔnt vˈaɪsə , ʃˈɪmɛɾndə vˈɔlkənmˌasən ɛmpˈɔɾtaʊxtən , zoː tˈaʊxtə ɪm ɡˈaɪstə dɛs fɛɾˈapʃˌiːdətən ʃtˈɑːtsmanəs diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf ..... 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ɡˈyntɜshˌaɪm vɑːɾ nˈɪçt fɔn ˈaltəm ˈɑdəl . 
zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəʃlˈɛçtə ɛntʃtˈamənt , vɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑːs mɪt bəʃˈaɪdənən ˈanfˌɛŋən ɪn ʃtˈɑːtsdiːnstə ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatə zɪç ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə deːm kˈantslɜ kˈaʊnɪts dˈeːraɾt fɛɾvˈɛndbɑːɾ ɛɾvˈiːzən , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ jˌoːzeːfˈiːnɪʃən ˈɛːrɑː tsuː ˈɪmɜ hˈøːərən ˈɛmtɜn ɛmpˈɔɾstiːk . 
zaɪn zˈoːn bətɾˈɑːt ˌʊntɜ deːm fˈɔlɡəndən hˈɛɾʃɜ diː ɡlˈaɪçə lˈaʊfbɑːn ʊnt vˌ??də ʃpˈɛːtɜ ˌɔp zˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌɪnvazjˈoːn fɔm kˈaɪzɜ frˈants ɪn deːn frˈaɪhɜnstˌant ɛɾhˈoːbən , vˈɛlçɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɛɾ d??ç deːn ɛɾvˈɛɾp ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɪn bˈøːmən , diː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm tˈiːf fɛɾʃˈʊldətən kˌɑvalˈiːɾ ˌʊntɜ zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˌyːbɜnˈɑːm , ˌaʊx ˌaɪnə reːˈɑːlə ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː fɛɾlˈaɪən vˈʊstə . 
deːm ˈɛnkəl vɑːɾ zoːmˈɪt fˈoːɾvˌɛk ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə tsuːkˈʊnft ɛɾˈœfnət . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç tsuːɾ dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˌarɪˈeːrə bəʃtˈɪmt , vˌ??də ɛɾ als nɔx ɡˌants jˈʊŋɜ mˈan vˌɛːrənt dɛs vˈiːnɜ kɔŋɡɾˈɛsəs ɪn dɛɾ ʃtˌɑːtskantslˈaɪ fɛɾvˈɛndət , vˌoː ɛɾ d??ç zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ˈaɾbaɪtskɾˌaft diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈɛtɜnˌɪks ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ fˈyːɾst tsˈoːk iːn nˈʊnmeːɾ nˈɛːɜ an zɪç hɛrˈan , kˈɔntə iːn jˈeːdɔx fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs reːɡˈiːrʊŋszystˌeːms , das jˌɛtst ɪn ˈøːstɜrˌaɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ plˈats ɡɾˈɪf , nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ˌiːrə ˈanʃˌaʊʊŋən ɡˈɪŋən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ , bərˈaɪts zˈɛlpst ɪn hˈøːərəm ˈamtə , tsuː jˈeːnən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ɡəhˈœɾtə , diː ɪm rˈɑːtə dɛɾ kɾˈoːnə fˈɔɾtʃrɪtlˌɪçə iːdˈeːən ɛntvˈɪkəltən ʊnt nˈɔøə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ɪns lˈeːbən tsuː rˈuːfən tɾˈaxtətən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɛn ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçə , tɾˈɔts rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən , diː zoː plˈœtslɪç ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə mˌɛɾtsreːvˌoːluːtsjˈoːn als ɛɾlˈøːzəndən ʊnt fɛɾhˈaɪsʊŋsfˌɔlən ˈʊmʃvˌʊŋ bəɡɾˈystən . 
ɪn jˈeːnɜ fˈiːlbəvˌeːktən tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪtəndən mˈaxtʃtɛlˌʊŋ bətɾˈaʊt , mˈʊstə ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˈɪnfɔlɡə dɛɾ tsuːnˈeːməndən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən fɛɾfˈyːɡʊŋən ɛɾlˈasən , diː iːn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fˈɔlksfyːrɜ frˈaɪhaɪtsfˌaɪntlɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən ʊnt iːn ˌaɪnəs tˈɑːɡs ɪn diː lˈɑːɡə bɾˈaxtən , zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɛɾrˈeːktən pˈøːbəlʃvˌaɾmə , dɛɾ zaɪn vˈoːnhaʊs ˈʊmvˌoːktə ʊnt dɾˈoːənt ˈaɪndɾˌɪŋən vɔltə , mɪt zˌaɪnɜ fˈast tsuː tˈoːdə ɡəˈɛŋstɪçtən jˈʊŋən frˈaʊ ɪn deːm ˈɛŋən tsvˈɪʃənrˌaʊmə ˌaɪnɜ dˈɔpəltˌyːɾ fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən . 
dˈɛnɔx hˈaɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnəm pˈɔstən ˌaʊs ʊnt tɾˈaxtətə ɪm fɛɾˈaɪn mɪt ˈaɪnɪɡən ɡlˈaɪçɡeːzˌɪntən , deːn kˈaɪzɜ , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən nɑːx ˈɪnsbɾʊk bəɡˈeːbən hˌatə , tsuːɾ rˈykeːɾ nɑːx vˈiːn tsuː bəʃtˈɪmən , fɔn vˈɛlçəm ʃrˈɪtə ɛɾ klˈɛːrʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈɛntlɪçə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtətə . 
als ˌɑːbɜ tɾˈɔtsdəm diː ɡɾˈɔøəl dɛɾ ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə fˈɔlktən ʊnt dɛɾ hˈoːf nˈʊnmeːɾ nɑːx ˈɔlmyts tsuː flˈiːən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , dɑː kˈɔntə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə nˈɪçt ʊmhˈɪn , dˈɛnjeːnˌɪɡən bˈaɪtsʊstˌɪmən , diː ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən ɡlˈɔraɪçən frˈaɪhaɪtstˌɑːɡən das fɛɾdˈɛɾbən ʊnt deːn tsɛɾfˈal dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː ɛɾblˈɪkt hˌatən . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈʊstə jˈɛtst mɪt vˈɛlçən ɡəfˈyːlən ! diː ˈaɪntsˌiːəndən tɾˈʊpən vˈɪndɪʃɡɾˈɛts ʊnt dɛs bˈɑnʊs als rˈɛtɜ ʊnt ɛɾrˈɛtɜ bəɡɾˈyːsən , mˈʊstə ɛɾkˈɛnən , das diː reːɡˈiːrʊŋ kˈaɪnə ˈandərən mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən kˈɔntə , als jˈeːnə , diː nˈuːn aɪn hˈoːxmˌyːtɪç tsuːfˈɑːrəndɜ , ɡəvˈaltzɑːmɜ ʃtˈɑːtsman an diː hˈant ɡˈɑːp ʊnt deːnən dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst tsʊm ˈɔpfɜ ɡəfˈalən vɑːɾ ..... 
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈant dˌiːzɜ ɪn ɡədˈaŋkən am fˈɛnstɜ . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə hˈantbəvˌeːɡʊŋ , als vɔltə ɛɾ zˈɑːɡən : » foːrˈyːbɜ ! « 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə , fɔn zˌaɪnən ʃrˈɪtən lˈaɪçt hˈaləndə ʃtˈaɪntɾɛpə ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈap . 
ʃtˈɪl ʊnt zˈɔnɪç lˈɑːk das pˈaɾtɛrə mɪt zˌaɪnən bˈʊntən blˈuːmənbˌeːtən fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ɛɾ dˈ??çʃrˌɪt ɛs ʊnt bˈoːk ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪtən bˈaʊmɡaŋ ˈaɪn , dɛɾ , zˈanft ˈanʃtˌaɪɡənt , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː ʃˈatən ˌaɪnɜ kˈynstlɪç ɡəʃˈafənən roːmˈantɪʃən vˈɪldnɪs hɪnˈaɪnfˌyːɾtə . 
rˈɪŋzʊmhɜ tsˈaɪktən zɪç , ɪn hˈœkst mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ˈapvˌɛkslʊŋ , bəmˈoːstə fˌɛlzənpaɾtˈiːən , klˈaɪnə tˈaɪçə ʊnt vˈasɜfˌɛlə , ɡɾˈɔtən , ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡən , lˈaʊʃɪɡə bɔskˈɛts mɪt ɛɾˈœfnətən fˈɛɾnzɪçtən : 
ˈaləs ʃˌoːn tsuː ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜts ˈanɡəlˌeːkt ʊnt d??ç aɪn tsˈiːɾlɪçəs lˈɑbyːrˌɪnt fɔn aʊf ʊnt ˈapfˌyːrəndən pfˈɑːdən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən . 
jˌɛtst hˈiːlt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈɪl . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə frˈaɪərə hˈoːxflˌɛçə ɛɾrˈaɪçt ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈiːzə , diː zɪç , fɔn ˈaɪçən ʊnt ˈaltən bˈuːxən ˈʊmzˌɔømt , ɪn lˈɔøçtəndɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊsdˌeːntə . 
am ˈandərən ˈɛndə rˈɑːktə , dˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɪɾkənvˌɛldçən , aɪn zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡɜ , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪtɜt ˈaʊszˌeːəndɜ pˈɑvɪlˌoːn ˈaʊf , das tˈiːroːlɜhˌaʊs ɡənˈant . 
aɪn hˈœltsɜnɜ , ɡədˈɛktɜ ɡˈaŋ 
ˈʊmlˌiːf fɔn ˈaʊsən das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk ; 
diː tˈyːɾ ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ dɑːnˈeːbən ˈanɡəbɾˌaxtən bˈaŋk zˈɑːs diː ɡˈatɪn dɛs frˈaɪhɜn , das hˈaʊpt d??ç ˌaɪnən bɾˈaɪtɾandˌɪɡən flˈoːrəntˌɪnɜ ʃtɾˈoːuːt ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ɡəʃˈytst . 
aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ blˈɪktə tɾˈɔømərˌɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zoː tˈiːf ʃˈiːn ziː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , das ziː deːn nˈɑːəndən lˈaŋə nˈɪçt bəmˈɛɾktə , dɛɾ nˈuːn kvˈeːɾ ˌyːbɜ das ʃvˈɛləndə ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzə aʊf ziː tsuːʃrˈɪt . 
ˈɛntlɪç hˌatə ziː zaɪn ɛɾʃˈaɪnən vˈɑːɾɡənˌɔmən , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ iːm mɪt ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmən , ˌɑːbɜ hˈœkst ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɡlˈiːdɜbˌeːveːɡˌʊŋən ɛntɡˈeːɡən . 
iːɾ ʃlˈaŋkɜ vˈʊxs , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt lˈiːsən ziː ʊm fˈiːləs jˈyŋɜ ɛɾʃˈaɪnən , als ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ . 
ˈeːɾst baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ɛɾkˈantə man diː fˈœlɪç ˈaʊsɡərˌaɪftə ɡəʃtˈalt ʊnt jˈeːnə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜʃvˈɛləndən fˈɔɾmən , viː ziː kˈɪndɜlˌoːzən frˈaʊən ˈaɪɡən tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
jˌɛtst ʃtˈant ziː fˌɔɾ iːm ʊnt ʃlˈaŋ diː vˈaɪsən ˈaɾmə , diː ˌaʊs lˈaŋɡəʃlˌɪtstən hˈɛŋeːˌɛɾməln hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtən , lˈaɪçt ʊm zˌaɪnən hˈɑːls . 
» duː kˈɔmst ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə ziː , ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , diː blˈaʊ viː kˈɔɾnblʊmən vɑːrən , tsuː iːm ˈaʊfʃlˌɑːɡənt . 
» ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət . « 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçts ʊnt blˈɪktə nˈuːɾ ɪn dˌiːzəs ˈantlˌɪts , das baɪ ˈalɜ rˈoːzɪɡən hˈɛlə ˌaɪnən tsˈaɾt bɾˈɔønlɪçən hˈaʊtoːn ˈaʊfvˌiːs ʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaʊbɜ vɑːɾ , das man ɛs , ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
ʊnt ɛɾ ! 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn deːn ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən rˈaɪts dˌiːzɜ vˈaɪçən ʊnt dɔx mɪt fˈaɪnstɜ bəʃtˈɪmtaɪt ɡəʃnˈɪtənən tsˈyːɡə fɛɾzˈɛŋkt ! 
viː ˈɔft deːn zˈanftən bˈuːk dɛɾ nˈɑːzə , deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən lˈiːbɾaɪts dɛɾ lˈɪpənbˌɪldʊŋ bəvˈʊndɜt ʊnt viː vˌ??də ɛɾ ʃtˈeːts aʊfs nˈɔøə dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛnttsˈykt ! 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç bɪn tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn baɪ mˈiːɾ . 
« 
ziː lˈiːs diː ˈaɾmə zˈɪŋkən . 
» ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn ? « frˈɑːktə ziː bətɾˈɔfən . 
» ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈɛɾtlɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˈɛlkən hˈant ˌyːbɜ ˌaɪnə dɛɾ dˈʊŋklən hɑːɾvˈɛlən ʃtɾˈɪç , diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ˌiːrəs hˈuːtəs hɛɾfˈoːɾkvˌɔlən . 
» ɛsɪst fɔn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ bədˈɔøtʊŋ . 
man hat miːɾ fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈɔɾtsɡəmˌaɪndə ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾɡɛbɾˌaxt , fɔn dɛɾ ɪç ˈalɜdˌɪŋs lˈiːbɜ fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ jˈɛtst , viː ˈaləs ˈandərə , bərˈaɪts hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt , zoː vɪl ɪç ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˈapʃlˌuːs mˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən vˈɪɾkəns bətɾˈaxtən ʊnt nˈɪçts zˌɔl fˈyɾdɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ʃlˈɔsfriːdən ʃtˈøːrən . « 
» zoː hˈɔfə ɪç ! « zˈɑːɡtə ziː , zɪç an iːn ʃmˈiːɡənt . 
» ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ ziː nˈaxdəŋklˌɪç fˈɔɾt , » fˈyɾçtə ɪç ˌaʊx , das diːɾ dˌiːzɜ frˈiːdən , dˌiːzə rˈuːə bˈalt tsuːɾ lˈast vˌɛɾdən dˈyɾftə . 
duː bɪst zoː an tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt « » jˈɑː , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm zˈanft ʊm ˌiːrə mˈɪtə lˈeːktə ʊnt ziː lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ bˈaŋk tsuːrˈyk lˈaɪtˌeːtə , aʊf diː zɪç nˈuːn bˈaɪdə nˈiːdɜlˌiːsən , » jˈɑː , ɪç bɪn an tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx ɛɾʃˈœpft . 
vˈeːɾ , viː ɪç , das vˈɛɾk zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːzˈamənbɾˌɛçən zˈɑː , dɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ tsuː ˈɛndə ɪst ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnə ˈanfˌaŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandərən rˈɪçtʊŋ hˈɪn vˈɪɾkzɑːm zaɪn kˌan . 
zoː ɪst man ˌaʊx nˈuːɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈʊnʃə tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , als man mɪç , frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç ˈʊnɡənˌɛːdɪç , ɪn deːn rˈuːɛstˌant fɛɾzˈɛtstə , ʊnt vˌɛn mɪç hˈɔøtə nɔx aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl bəʃlˈaɪçt , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ diː fˈɔlɡə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dɛɾ ʃtˈɑːt aʊf bˈɑːnən tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌ??də , diː nˈiː ʊnt nˈɪmɜ tsʊm hˈaɪlə fˈyːrən kˈœnən . 
viː ˈʊnzˌɪçɜ , viː dɾˈoːənt ɛɾʃˈaɪnən diː fɛɾhˈɛltnɪsə ! 
dɛs ˈaʊfʃtˌandəs ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɪst man nˈɔx nˈɪçt hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən , kɔnflˈɪktə mɪt dˈɔøtʃlant hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ mˈaxtfrɑːɡə ʃˈaɪnən zɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˈøːstɜrˌaɪçs tsuːkˈʊnft ɪst ɛs , vˈas mɪç mɪt tˈiːfɜ zˈɔɾɡə ɛɾfˈylt . 
kˈœntə ɪç dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt zaɪn , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , ˈɛntlɪç miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈaɪbə lˈeːbən tsuː kˈœnən . « 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌiːrə hˈant ɛɾfˈast , ʊm ziː an diː lˈɪpən tsuː fˈyːrən ; 
ziː ˌɑːbɜ bˈoːt iːm deːn mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm fˈɔlən , lˈaŋən kˈʊsə . 
zoː ˈʊnɡlˌaɪç ˌaʊx das pˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈɔxtə , dɛɾ ˈaʊstˌaʊʃ dˌiːzɜ ˈeːəlˌɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˌatə nˈɪçts bəfrˈɛmtlɪçəs . 
dɛn dɛɾ bətˈɑːktə mˈan , dɛɾ diː blˈyːəndə frˈaʊ ˈʊmʃlˌaŋ , ɡəhˈœɾtə tsuː jˈeːnən zˈɛltənən mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈoːnə nˈaxtaɪl ˈalt vˌɛɾdən kˈœnən . 
vɑːɾ ˌaʊx zaɪn hˈɑːɾ ɛɾɡɾˈaʊt , zaɪn ʃˈaɪtəl ɡəlˈɪçtət : zˌaɪnə ʃlˈaŋkə , fˈoːɾneːmə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ˈaʊfrˌɛçt ʊnt bəvˈɛklɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈɑdəl zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , dɛɾ klˈɑːrə blˈɪk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vˌ??dən d??ç deːn fˈaɪn zˈɪnlɪçən tsˈuːk , dɛɾ diː lˈɪpən ˈʊmʃpˌiːltə , kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəʃˈɛːdɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɔx ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən . 
vɑːɾ ɛɾ dˈɔx , als ɛɾ tsuː ˈanfˌaŋ dɛɾ fˈiːɾtsɪɡɜ jˈɑːrə ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən fɛɾvˈaltʊŋsˌamtə fˈoːɾʃtˌant , ɪm fˈɔlksmʊndə ʃtˈeːts dɛɾ » ʃˈøːnə pɾˌɛːziːdˈɛnt « ɡənˈant vˌɔɾdən . 
ʊnt dˈɑmɑːls ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das ɛɾ zɪç , nˈɑːeːtsˌuː aɪn fˈynftsɪɡɜ , ɪn diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˌaɪnɜ iːm ˌʊntɜʃtˈeːəndən rˈɛːtə baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɛɾlˈiːpt , das ɛɾ ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən ʊnt aɪn frˈɔødɪɡəs jˈɑvɔɾt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈiːl tsuː klˈuːk , ʊm nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das dɑːbˈaɪ zaɪn rˈaŋ ʊnt zˌaɪnə ɡlˈyksɡyːtɜ zˈeːɾ bədˈɔøtənt ɪn diː vˈakʃɑːlə ɡəfˈalən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə tɾˈɔtsdəm diː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnə kˈaʊm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡə bɾˈaʊt ˌaʊx d??ç diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fˈɛsəltə ʊnt iːɾ d??ç diː ˈʊnfɛɾbɾˌaʊxtə kɾˈaft zˌaɪnəs ɪm ˈɪnɜstən jˈuːɡəntlˌɪç ɡəblˈiːbənən vˈeːzəns fˈast jˈeːnə lˈiːbə ˈaɪnflˌœstə , diː ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ ziː ɛmpfˈant . 
jˈɑː , ɛɾ vˌ??də bəɡlˈykt ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ bəɡlˈyktə . 
dɑːrˈan kˈɔntə , dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəln ɪm lˈaʊfə ˌaɪnɜ nˈʊnmeːɾ fˈast tsˈeːnjɛːrˌɪɡən ˈeːə . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt dˌiːzɜ bəzˈeːlɪɡəndə tsˈuːʃtant dˈaʊɜ hˌɑːbən kˈœnən ? 
ˌaʊx jˈɛtst nɔx , dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ʃvˈɛlə dɛs ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜs bəʃrˈɪtən hˌatə ? 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ .... ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən mˈɔxtən ɛs zaɪn , diː zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌœlktən ʊnt iːn mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡən lˈiːsən : » jˈɑː , ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn , klˈɔtɪldə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx duː ? « 
ziː zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» ɪç ! ? 
viː kˌanst duː nˈuːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ? 
duː vˈaɪst dˈɔx , viː zˈeːɾ ɪç ˌʊnzɜ ʃˈøːnəs kˈɔsteːnˌɪts lˈiːbə . 
ʊnt jˈɛtst , dɑː viːɾ ʊns ɡˌants hˈiːɾ ˈaɪnlˌeːbən kˈœnən vˈas ʃtˈeːts das tsˈiːl mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən vˈynʃə vɑːɾ jˌɛtst zˌɔltə ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən ? 
« 
ɛɾ zˈɑː , das ziː iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
» ɪç mˈaɪntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» ɪç tsvˈaɪfəltə nˈuːɾ , ˌɔp duː dɪç ˌaʊx fˈɛɾnɜ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə hˈiːɾ ɡlˈyklɪç fˈyːlən vˌɪɾst . « 
ziː fɛɾfˈɛɾptə zɪç lˈaɪçt . 
» an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ? « rˈiːf ziː . 
» viː kˈɔmst duː tsuː dˌiːzɜ frˈɑːɡə , ˈalfoːns ? « 
ɛɾ zˈɛŋktə das hˈaʊpt . 
» vˌaɪl ɪç ˈɛltɜ ʊnt ˈɛltɜ vˌɛɾdə ʊnt duː nɔx ɪm fˈɔlən tsˈeːnɪt dˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈeːst . « 
nˈuːn hˌatə ziː iːn bəɡɾˈɪfən . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , lˈeːktə diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʊnt blˈɪktə iːm ɛɾʃrˈɛkt ʊnt fˈoːɾvˌ??fsfɔl ɪns ˈantlˌɪts . 
» ˈalfoːns , vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
vˈeːɾ ɡˈiːpt diːɾ aɪn rˈɛçt , zoː tsuː ʃpɾˈɛçən ? « 
» mˌaɪnə ˈɪnɜstə ɛmpfˈɪndʊŋ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ dˈeːmyːtˌɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ziː zˈanft an diː lˈɪpən fˈyːɾtə . 
» fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , klˈɔtɪldə ! 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs tˈøːrɪçt , das ɪç dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəɡˈeːbən ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . « 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑː iːm tˈiːf ɪn diː ˈaʊɡən . 
» maɪn ɡˈɔt , ɪç fˈasə ɛs nˈɪçt . 
hast duː dɛn ˈɛtvɑːs an miːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das dɪç tsuː zˈoːlçən bəzˈɔɾɡnɪsən « » ˈoː nˈɪçts ! 
nˈɪçts ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː hˈastɪç . 
» duː bɪst aɪn ˈɛŋəl an ɡˈyːtə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! « 
» ˈoː dan , « rˈiːf ziː , » dan bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , viː duː dɪç mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən kvˈɛːlən kˌanst ! 
ˈalfoːns ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː jˈɛtst , ˈeː ɛɾ ɛs nɔx fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , rˈaʃ an iːm nˈiːdɜɡlˌɪt , knˈiːənt zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt viːdɜhˈɔlt an diː lˈɪpən dɾˈyktə . 
» ˈalfoːns ! mˈuːs ɪç diːɾ dɛn ˈeːɾst fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs kˈaɪn ɡlˈyklɪçərəs vˈaɪp ɡˈeːbən kˌan , als ɪç ɛs bɪn ? 
fˈyːlst duː dɛn nˈɪçt , viː ˈɪnɪç ɪç diːɾ ˈanɡəhˌøːrə ? 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ hˈiːɾ , fˈɛɾnə fɔn deːn fɛɾvˈɪrəndən ˈaɪndɾˌykən dɛɾ vˈɛlt , ɪn diː ɪç mɪç , das vˈaɪst duː , nˈiː nˈiːmɑːls hɑːbə fˈɪndən kˈœnən . 
ˈoː , hˈiːɾ kˌan zɪç jˈɑː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ ɡlˈyk nˈuːɾ ɛɾhˈøːən , ʊnt vˌɛn dˈiːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːɾ lˈast vˌɪɾt , dan vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçts deːn hˈɪməl ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə tɾˈyːbən ! « 
dɛɾ hˈuːt vɑːɾ iːɾ ɪn deːn nˈakən ɡəzˈʊŋkən , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt kˌɑːm ɡˌants ʊnt fˈɔl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ɛɾ ʃtɾˈaɪçəltə mɪt kˈoːzən diː dˈʊŋklə hˈɑːɾfylə , diː ˌiːrə tsˈaɾtə , ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈɪɾn ˈʊmflˌoːs . 
» kˌan ɛs dɛn aɪn bˈɛsərəs tˈuːn ɡˈeːbən , als ʃtˈɪl ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː ˈatmən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , vˌɛːrənt ɛɾ ziː mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaŋk ɛmpɔɾtsˈoːk . 
» ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mˈyːsɪç vˌɛɾdə ɪç tɾˈɔtsdəm nˈɪçt zaɪn . 
dɛn ɪç hɑːbə fˈɔɾ , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ jˈɑːrə tsuː ʃrˈaɪbən , diː ɪç ɪm ʃtˈɑːtsdiːnstə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ziː vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm ʃpˈɛːtərən ɡəʃlˈɛçtə tsˈuːɡuːtə kˈɔmən . « 
» das ɪst jˈɑː hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf klˈɔtɪldə fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊs . 
» vˌɛɾdə dɔx ˌaʊx ɪç mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌoːdɜ lˌiːphabeːrˈaɪən vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən , diː miːɾ zoː lˈaŋə fɛɾvˈeːɾt ʊnt fɛɾkˈymɜt vɑːrən . 
ʃˌoːn hɑːbə ɪç mˌaɪnə ˈaɪnɡətɾˌɔknətən ˈɑkvarˌɛlfaɾbən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ʊnt ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç an diː lˈandʃaft , diː ɪç bərˈaɪts fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə bəɡˈɔnən . 
ʊnt viː vɪl ɪç mɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnəm klavˈiːɾ ˈyːbən ! 
jˈeːdən ˈɑːbənt zˌɔlst duː ˌaɪnə zoːnˈɑːtə ˌoːdɜ ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . « 
ɛɾ lˈɛçəltə iːɾ mɪt ʃtˈɪlɜ bˈaɪstɪmˌʊŋ tsˈuː . 
» ʊnt vˌɛn tˈantə lˈɔtiː kˈɔmt , dan zɪnt viːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˌants alˈaɪn . 
dan hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən hˈaʊsɡˌaɪst , dɛɾ zɪç ʊm ˈaləs kˈymɜn vˌɪɾt , vˈas dˌaɪnə frˈaʊ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
ɛsɪst diːɾ dɔx rˈɛçt , « zˈɛtstə ziː nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə hɪntsˈuː , » das ɪç ziː ɡəbˈeːtən hɑːbə , ˌʊnzɜ bəʃtˈɛndɪɡɜ ɡˈast tsuː zaɪn ? « 
» ɡəvˈiːs . 
diː ˈɛɾmstə fɛɾdˈiːnt ˌʊnzrə ɡˈantsə tˈaɪlnɑːmə , ʊnt viːɾ ɛɾfˈylən nˈuːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt , vˌɛn viːɾ iːɾ nɑːx ˈal deːm ˈʊnɡlˌyk , das ziː ɡətɾˈɔfən , baɪ ʊns aɪn ˈɑzyːl ˈanbˌiːtən . « 
» ziː ɪst zoː ɡˈuːt ! « fˈuːɾ klˈɔtɪldə fˈɔɾt . 
» ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ˈʊmzˌɪçtɪç , zoː tˈyçtɪç ! 
viː bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾt hat ziː nɑːx deːm frˈyːən tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs ˌiːrən zˈoːn ɛɾtsˈoːɡən . 
ʊnt vˈɛlçə zˈeːlənʃtˌɛɾkə hat ziː bəvˈiːzən , als ziː deːn hˈɔfnʊŋsfˌɔlən jˈyŋlɪŋ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən fɛɾblˈuːtən zˈɑː . « 
» jˈɑː , dˌiːzɜ kˈampf an dɛɾ tˈɑbɔɾbɾˌykə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç , » vɑːɾ das fɛɾhˈɛŋnɪs dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
ɪç hˌatə deːn ˈaɾmən ˈaʊɡʊst ɡəvˈaɾnt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk . 
« ziː zˈɑː , das zɪç diː ʃtˈɪɾn dɛs ɡˈatən ˈʊmvˌœlktə , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
» vɪlst duː diːɾ nˈɪçt das hˈaʊs ˈanzˌeːən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ɪç hɑːbə mɪç dɑːrˈɪn ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
kˈɔm , ɪç vˌɛɾdə dɪç fˈyːrən ! « 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm lˈaɪçt ˌʊntɜ deːn ˌiːrən ʃˈoːp . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn deːn klˈaɪnən flˈuːɾ ʊnt ʃtˈiːɡən diː knˈarəndə hˈɔltstɾɛpə hɪnˈan , diː nɑːx ˌaɪnəm nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔømɪɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈiːdɜən ɡəmˈax fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn lˈɛntlɪçəm ɡəʃmˈak mɪt mˈøːbəln ˌaʊs nɑːtˈuːɾhˌɔlts ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
an deːn vˈɛndən hˈɪŋən , dˈʊnkəl ˈaɪnɡərˌɑːmt , ʊnt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç fɛɾblˈast , tiːrˈoːlɜ ɡəbˈɪɾksveːdˌuːtən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈɑːbɜ , ˌyːbɜ ˌaɪnɜ zˈaʊbɜ ɡəʃnˈɪtstən , mɪt hˈaɾtən kˈɪsən bəlˈeːktən zˈɪtstɾuːə , pɾˈaŋtə ɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç kˌoːloːrˈiːɾtəm ʃtˈaɪndɾʊk das bˈɪldnɪs andɾˈeːɑːs hˈoːfɜs . 
diː ɡˈantsə ˈaʊsʃtˌatʊŋ rˈyːɾtə nɔx fɔn dɛɾ mˈʊtɜ dɛs frˈyːərən ʃlˈɔsbeːzˌɪtsɜs hˈeːɾ , diː ˌaɪnɪɡə jˈuːɡəndjˌɑːrə ɪn tiːrˈoːl tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt das klˈaɪnə ɡəbˈɔødə hˌatə hˈɛɾʃtɛlən ʊnt mɪt fˈoːɾlˌiːbə bətɾˈɔøən lˈasən . 
ziː pflˈeːktə , viː bəhˈaʊptət vˌ??də , vˌɛːrənt ˌiːrɜ lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə fˈast diː ɡˈantsə tˈɑɡɛstsˌaɪt hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs tsˈɪmɜçən tsˈɔøktə fɔn ˌiːrən zˈɔnstɪɡən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈaləs ɪm tsˈiːɾlɪçən ʃtˈiːl dɛs (en)ˈɛmpaɪə(de) ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən kˈɑnapˌeː ʃtˈant aɪn pˈʊtsɪɡəs ʃpˈiːltɪʃçən ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts , an vˈɛlçəm diː ˈaltə dˈɑːmə (en)pˈeɪʃəns(de) lˈeːktə ˌoːdɜ mɪt ˌiːrɜ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn ˌaɪnə paɾtˈiː ˈɛlhˈɔmbɾə mˈaxtə . 
aɪn klˈaɪnəs , bɾˈyçɪɡəs ʃpiːnˈɛt hˌatə zˌaɪnən plˈats dˈɪçt am fˈɛnstɜ ; 
aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə bəfˈant zɪç ˌaɪnə ˈɔfənə hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk , diː ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːrɪə ˈɛltərɜ dˈɪçtɜ , viː klˈɔpstɔk , ˈuːts , hˈɑɡeːdˌɔɾn , ɡˈɛlɜt , ɛnthˈiːlt ; 
ˈaləs ɪn vˈoːlɛɾhˌaltənən altmˈoːdɪʃən ˈaɪnbˌɛndən fɔn bɾˈaʊnəm lˈeːdɜ . 
diː vˈɛɾkə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls fˈandən zɪç fˈɔɾ , zˈamt ˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs vˈɛɾtɜ ; 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dɾˈɑːmən ʃˈɪlɜs ʊnt tˈiːdɡəs ˈuːranˌiːɑː . 
aʊf deːm ɡərˈɔømɪɡən tˈɪʃə dɛs ˈaɪntɾˌɪtstsɪmɜs lˈɑːɡən ˈeːbənfˌals bˈyːçɜ , diː zɪç d??ç frˈɪʃə ʊnt moːdˈɛɾnə ˈaɪnbˌɛndə als lˈɛktyːrə dɛɾ jˈɛtsɪɡən hˈɛrɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːbən . 
» dɑː zˈiːst duː nˈuːn ˈaləs bˈaɪzamən , « zˈɑːɡtə klˈɔtɪldə , naxdˈeːm ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , » vˈas ɪç ˈaʊsɜ diːɾ tsuː mˌaɪnəm ɡlˈyk bɾˈaʊxə . 
hˈiːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptən bˈyːçɜ , fˌɔɾ ˈalən maɪn lˈeːnaʊ « ziː nˈɑːm deːn bˈant viː lˈiːpkoːzənt ˈaʊf » ʊnt dˈɔɾt mˌaɪnə ʃtˌafəlˈaɪ . 
zˈɛlpst das klˈɪmpɜkˌɛstçən dɑː dɾˈɪnən ɪst miːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ; 
dɛn aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən fɔn mˈoːtsaɾt lˈasən zɪç ˈɪmɜ hˈɪn dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən . 
« 
ɛɾ ʃtˈant jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ tsˈiːɾlɪçən ʃtˌafəlˈaɪ , an vˈɛlçɜ diː fɔn klˈɔtɪldə ɛɾvˈɛːntə lˈandʃaft tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːɾ . 
ziː ʃtˈɛltə aɪn lˈaʊʃɪɡəs , vˈɪpfəlˌʊmʃatətəs fˌɛlzəntˈɑːl fˈɔɾ ; 
fɔn dɛɾ hˈøːə ʃtˈɔøptə aɪn vˈasɜfˌal nˈiːdɜ . 
ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊndə fˈandən zɪç ˌaɪnɪɡə frˈaʊənɡəʃtˌaltən ɪn ˌiːdeːˈɑːlɜ ɡəvˈandʊŋ ˈanɡədˌɔøtət . 
» dɑːrˈan ɛɾkˈɛnt man dɔx ɡlˈaɪç diː ʃˈyːlərˌɪn mˈaɾkoːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , das bˈɪlt bətɾˈaxtənt . 
ɛs vɑːɾ zˈoː . 
klˈɔtɪldə hˌatə als ɡˌants jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn dˌiːzəm mˈaɪstɜ , dɛɾ , viː ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən fˈiːlə zˌaɪnɜ kˈʊnstɡənˌɔsən , tsuː zˈɔlçəm nˈeːbənfɛɾdˌiːnst ɡɾˈaɪfən mˈʊstə , ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾhˈaltən . 
man kˈɔntə ziː bəɡˈɑːpt nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn dˌiːlɛtantˈɪsmʊs ɛɾhˈoːp ziː zɪç nˈɪçt , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrə ɡˈantsə bˈɪldʊŋ , deːn tsˈaɪtfɛɾhˌɛltnɪsən ɛntʃpɾˈɛçənt , dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ɛntbˈeːɾtə . 
nˈuːɾ diː tsˈuːɡɛŋlˌɪçstə ˌoːbɜflˈɛçə dɛs vˈɪsəns hˌatə ziː ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən mɪt deːm fˈaɪnən ˈɪnstɪŋktə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən frˈaʊən , vˈɛlçə an ɡˈaɪstɪɡɜ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt diː mˈɛnɜ fˈast dˈ??çɡˌeːənts ˌyːbɜrˈɑːktən . 
zoː ɡˈɪŋən dɛn diː kˈɛntnɪsə klˈɔtɪldəns nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt ˌyːbɜ das hɪnˈaʊs , vˈas iːɾ d??ç diː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə ʃˈøːnə lˌiːteːratˈuːɾ fɛɾmˈɪtəlt vˌ??də , ʊnt ˌaʊx dɑː vɑːɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das ʃvˈeːɾmyːtˌɪç zˌɛntiːməntˈɑːlə ˌeːleːmˈɛnt , das zɪç ɪn deːn dˈɪçtʊŋən lˈeːnaʊs , ˌoːdɜ das tsˈaɾtə ʊnt zˈɪnɪɡə , viː ɛs zɪç ɪn deːn ʃtˈuːdɪən ˈɑdalbɜt ʃtˈɪftɜs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈantsˌoːk ; 
dɛɾ tˈiːfə ɡəhˈalt ˌʊnzərɜ klasˈiːkɜ vɑːɾ iːɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɛɾʃlˈɔsən ɡəblˈiːbən . 
hɪnɡˈeːɡən tsˈaɪktə ziː zɪç muːziːkˈɑlɪʃ ˌʊnɡəmˌaɪn ʃtˈaɾk fɛrˈanlˌɑːkt ʊnt ˌaʊx ˈʊmfˌasənt ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
vɑːɾ dɔx ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜhˌaʊzə , mˈeːɾ als hˈɔøtsuːtˌɑːɡə ˈyːplɪç , diː kˈamɜmuːzˌiːk ɡəpflˈeːkt vˌɔɾdən , ʊnt klˈɔtɪldə zˈɛlpst hˌatə ʃtˈeːts am klavˈiːɾ an dˌiːzən lˈiːbeːfˌɔlən ˈyːbʊŋən tˈaɪlɡənˌɔmən . 
fˌɔɾ ˈaləm vɑːrən ɛs diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən tˈɔnʃɛtsə bˈeːtoːvəns , an deːnən man zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛnttsˈyktə , ʊnt zoː bəzˈɑːs ziː fyːɾ dˌiːzən mˈaɪstɜ nˈɪçt blˈoːs diː bəɡˈaɪstɜtstə fɛɾˈeːrʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx das tˈiːfstə fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
» hˈiːɾ vˌɛɾdə ɪç nˈuːn vˈiːdɜ mˌaɪnə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə tsuːbɾˈɪŋən « , zˈɑːɡtə ziː jˈɛtst . 
» viː dˈaŋkbɑːɾ bɪn ɪç dɛɾ ɡˈuːtən ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən ɡˈaɪst mɪç ɪn dˌiːzən rˈɔømən ˈʊmʃvˌeːpt , das ziː das rˈaɪtsəndə hˈɔøsçən ɛntʃtˈeːən lˈiːs ! « 
» nˈuːn , nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃˈɛɾtshaft , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm tˈapfərən zˈandvɪɾtə nˈiːdɜlˌiːs , » ɪç vˌɛɾdə nɔx ɡˌants ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən aʊf dˌiːzəs bˈuːən reːtˈiːroː , vˈɛlçəs ˌyːbɜdiːs zoː ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡən ɪst , das duː miːɾ ɡˌants lˈaɪçt ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən kˌanst . « 
» ˈoː ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt ! « lˈaxtə ziː . 
» duː vˈaɪst , viː ˈɛŋstlɪç ɪç bɪn ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ fˈyːlə ɪç mɪç zoː zˈɪçɜ , viː ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . 
« ziː hˌatə zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛtst , ʊnt bˈaɪdə blˈɪktən nˈuːn ʃvˈaɪɡənt d??ç ˌaɪnə ˈɔfənʃtˌeːəndə flˈyːɡəltˌyːɾ ɪn das lˈɔøçtəndə ɡɾˈyːn hɪnˈaɪn , das dɾˈaʊsən ˌyːbɜ deːm ɡəlˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ˌaɪnə bˈiːnə zˈ??tə ɪns tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn ʊnt ˈʊmkɾˌaɪstə lˈaŋzɑːm ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn vˈiːzənblˌʊmən , dɛɾ , ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn klˈɔtɪldə ɡəpflˈykt , ɪn ˌaɪnɜ altmˈoːdɪʃən vˈɑːzə fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant . 
plˈœtslɪç ɛɾklˈaŋ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ʃrˈɪlə tˈoːn ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə . 
» viː rˈaʃ diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt ! « rˈiːf klˈɔtɪldə . 
» man lˈɔøtət ʃˌoːn tsuː tˈɪʃ . « 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , miːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌynʃt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp . 
» ɪç ʃpˈyːrə bərˈaɪts diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾ lˈantlˌʊft . « 
zoː fɛɾlˈiːsən ziː dɛn das klˈaɪnə hˈaʊs ʊnt ʃrˈɪtən ɡəmˈɛçlɪç , diː ʃˈatɪçstən lˈaʊbɡɛŋə vˈɛːlənt , deːm ʃlˈɔsə tsˈuː . 
» vˌɛn ɛs diːɾ rˈɛçt ɪst , « zˈɑːɡtə klˈɔtɪldə , ɪndˈeːm ziː zɪç tsuːtɾˈaʊlɪç an zˌaɪnən ˈaɾm hˈɛŋtə , » zoː mˈaxən viːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ɡlˈaɪç ˌʊnzərən ˈeːɾstən ɡˈaŋ ɪn deːn vˈalt . 
viː lˈaŋə ʃˌoːn hˌɑːbən viːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən ! 
vɪlst duː ? « 
» ɡəvˈiːs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ˈaləs vˈas duː vɪlst . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf bətɾˈɑːtən ziː das ˈɛstsɪmɜ ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈyːlɜ , vˈaɪt ɡəvˈœlptɜ rˈaʊm , vˌoː zɪç das pˈɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs fɛɾˈaɪnzˌamt ˈaʊsnˌɑːm . 
aɪn vˈyɾdɪç ˈaʊszˌeːəndɜ kˈamɜdˌɪənɜ rˈaɪçtə mɪt tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛləm ˈɛɾnst diː ʃpˈaɪzən dˈɑːɾ . 
naxdˈeːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ diː ɡəvˈoːntə zˈiːstɑː ɡəhˈaltən , bɾˈaxən ziː nɑːx deːm vˈaldə ˈaʊf , dɛɾ hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsə lˈɑːk . 
aɪn klˈaɪnəs hˌɪntɜpfˈœɾtçən ɪn dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ dɛs pˈaɾkəs , das dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaʊfʃlˌoːs , fˈyːɾtə tsuːˈeːɾst aʊf aɪn fˈɛlt hɪnˈaʊs , vˌoː diː ˈɛːrən , fɔn rˈoːtəm mˈoːn dˈ??çlˌɔøçtət , bərˈaɪts ˌaɪnə ɡˈɛlplɪçə fˈɛɾbʊŋ ˈanɡənˌɔmən hˌatən . 
ziː dˈ??çʃrˌɪtən ɛs aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən pfˈɑːdə , dan tɾˈɑːtən ziː ɪn das dˈʊftɪɡə bərˈaɪç dɛs nˈɑdəlhˌɔltsəs . 
lˈaŋzɑːm bəvˈeːktən ziː zɪç ɪm ˈanʃtˌiːɡə fˈɔɾt , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnə vˈaldbløːsə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː ˌaɪnə ˈaltə , bɾˈaɪtɛstˌɪɡə fˈøːrə ˈaʊfrˌɑːktə . 
ˌaɪnə rˈuːeːbˌaŋk ʃtˈant dɑːfˈoːɾ , ʊnt an deːm rˈøːtlɪç ɡɾˈaʊən ʃtˈam vɑːɾ aɪn bˈɪlt tsuː zˈeːən : das ʃˈøːnə , lˈaɪdfɔlə ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ mˈɑːtɜ dˈoːloːrˌoːzɑː . 
klˈɔtɪldə zˈɛlpst hˌatə ɛs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən nɑːx ˌaɪnəm ˈɛltərən mˈaɪstɜ koːpˈiːɾt ʊnt an ˌiːrəm lˈiːblɪŋsbˌaʊmə ˈanɡəbɾˌaxt . 
tɾˈɔts ˌaɪnɜ ʃˈytsəndən ˌyːbɜdˈaxʊŋ hˌatən diː ɡˈuːaxˌeːfaɾbən bərˈaɪts ɡəlˈɪtən ʊnt klˈɔtɪldə nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nˈɛçstəns ˌiːrən mˈalkastən mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt deːn ʃˈɑːdən ˈaʊstsuːbˌɛsɜn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn tˈiːf , als ziː vˈiːdɜ ɪn das ʃlˈoːs tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tɾˈɛnʊŋ fˈandən ziː zɪç vˈiːdɜ ɪm zˈɑloːn tsuːzˈamən . 
dɾˈaʊsən hˌatən zɪç diː flˈuːrən bərˈaɪts ɪn dˈɛmərˌʊŋ ɡəhˈylt , diː dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛs tsuːnˈeːməndən mˈɔndəs lˈaɪçt d??çbɾˈax . 
bˈalt vˌ??dən diː lˈampən ɡəbɾˈaxt , ʊnt man nˈɑːm deːn tˈeː , voːrˈaʊf zɪç klˈɔtɪldə am klavˈiːɾ nˈiːdɜlˌiːs ʊnt diː mˌɔntʃaɪnzoːnˈɑːtə tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈan . 
tsˈaʊbɜhˌaft kvˈɔlən diː tˈøːnə ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən aʊf ʊnt dɾˈaŋən d??ç diː ˈɔfənə ˈaltantˌyːɾ ɪn diː ʃvˈaɪɡəndə lˈandʃaft hɪnˈaʊs , vˈɛlçə jˌɛtst fɔn deːm zˈanftən zˈɪlbɜɡˌɛstɪɾn ˈɪmɜ lˈɔøçtəndɜ ɛɾhˈɛlt vˌ??də . 
ʊnt als dan ʃpˈɛːtɜ diː bˈaɪdən ɡˈatən aʊf deːm altˈɑːn ʃtˈandən ʊnt ɪn diː ˈɑtsuːrənə nˈaxt ɛmpˈɔɾblɪktən , dɑː vˈœlptə zɪç dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnən ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛɾnən vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən . 
dɾˈaɪ vˈɔxən vɑːrən deːn bəvˈoːnɜn dɛs ʃlˈɔsəs aʊf zˈɔlçə ˈɑːɾt ɪn zˈanftɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋən . 
dɛɾ zˈɔmɜ hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən hˈøːə ɛɾhˈoːbən , ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈyːəndən lˈɪndən ʃvˈam vˈaɪthˌɪn ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɛɾbɾˈaxtə nˈʊnmeːɾ diː zˈɔneːdˌ??çɡlyːtən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ɪn zˌaɪnəm nɑːx nˈɔɾdən ɡəlˈeːɡənən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ bərˈaɪts ˈalɜlˌaɪ mˌɑteːriːˈɑːl tsuː zˌaɪnən dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈaʊfɡəzˌaməlt hˌatə ; 
zˌaɪnə ɡˈatɪn ˌɑːbɜ hˈiːlt zɪç dan ɪn ˌiːrəm zˈɔmɜhˌaʊzə ˈaʊf , vˌoː ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡəʃˈɛftɪɡən tɾˈaʊmleːbəns fˈyːɾtə . 
ziː zˈɑːs an dɛɾ klˈaɪnən ʃtˌafəlˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɪçəltə tsˈiːɾlɪç an ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑːlən lˈandʃaft , ʊnt vˌɛn ɛs ɪn deːn nˈiːdɜən rˈɔømən ˈaltsuː ʃvˈyːl vˌ??də , zoː nˈɑːm ziː ˌaɪnəs ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsbˌyːçɜ ʊnt lˈiːs zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈatəndən bˈɪɾkənvˌɪpfəln nˈiːdɜ , tsuːvˌaɪlən mɪt zˈɪnəndəm ˈaʊk deːm flˈuːɡə dɛɾ ʃvˈalbən fˈɔlɡənt , diː ɪm tsˈɪktsˈak ˌyːbɜ diː vˈiːzə hˈɪnʃɔsən , ˌoːdɜ deːm rˈuːfə dɛs kˈʊkʊks , lˈaʊʃənt , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈyːbɜtˌœntə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , als das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈeːbən ˈapɡəʃpˌaɪst hˌatə , vˌ??də fɔm kˈamɜdˌɪənɜ mɪt deːm kˈafeː aɪn vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən ɡəbɾˈaxt , das fyːɾ deːn frˈaɪhɜn bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɛs ɛnthˈiːlt diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛs ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜs , das dɛɾ mˈaɾktflɛkən ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
ʊnt tsvɑːɾ deːn ʃtˈɑːp ʊnt diː ˈeːɾstə dˌiːviːzjˈoːn ˌaɪnəs dɾˌɑɡoːnɜrˌeːɡiːmˈɛnts , vˈɛlçəm dɛɾ hˈiːzɪɡə lˈantbətsˌɪɾk als kˌantoːnˈiːrʊŋsstatsjˈoːn ˈanɡəvˌiːzən zˈaɪ . 
deːm ˈɔɾtə fˈalə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ , diː ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt mˈanʃaftən ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən ; 
hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ pfˈeːɾdə jˈeːdɔx ɡˈeːbə ɛs ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , dɑːhˈɛɾ man deːn frˈaɪhɜn ɛɾzˈuːxən mˈysə , diː bəkˈantlɪç zˈeːɾ ˈaʊsɡədˌeːntən ʃtˈalrɔømə dɛs ʃlˈɔsəs tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
man vˈyɾdə aʊf ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç pfˈeːɾdə rˈɛçnən . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vˈɛːrən dan ˌaʊx diː bətɾˈɛfəndən rˈaɪtɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən , diː jˈeːdɔx ɪn deːn ʃtˈɛlən zˈɛlpst ˌʊntɜkˈɔmən kˈœntən . 
ˌaʊx vˈɛːrə man zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ , vˌɛn zˌaɪnə ˌɛkstsəlˈɛnts zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn vɔltə , ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ dɛɾ hˈɛrən ˌɔfiːtsˈiːrə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ˌʊntɜ deːnən , viː man ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnɪɡə fɔm hˈoːən ˈɑdəl zɪç bəfˈɛndən . 
man bəˈapzˌɪçtɪɡə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç kˈaɪnən tsvˈaŋ , bˈɪtə ˌɑːbɜ ʊm mˈœɡlɪkst rˈaʃən bəʃˈaɪt , dɑː diː tɾˈʊpə ʃˌoːn mˈɔɾɡən hˈiːɾ ˈaɪnrˌykən vˌɛɾdə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə das ʃrˈaɪbən mɪt tsuːnˈeːməndəm ʃtˈɪɾnrʊntsəln ɡəlˈeːzən ʊnt tsˈøːɡɜtə jˈɛtst , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn deːn ˈɪnhalt bəkˈant tsuː ɡˈeːbən . 
dɑː ziː iːn ˌɑːbɜ dɔx ɛɾfˈɑːrən mˈʊstə , zoː ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ iːɾ das blˈat , vˈɛlçəs ziː , naxdˈeːm ziː ɛs rˈaʃ ˌyːbɜflˈoːɡən , aʊf deːn tˈɪʃ zˈɪŋkən lˈiːs . 
» zɔldˈɑːtən ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , vˌɛːrənt nɑːx ʊnt nɑːx aɪn tˈiːfəs ɛɾrˈøːtən ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
» jˈɑː , zɔldˈɑːtən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɪn ɛɾtsvˈʊŋən rˈeːzoːlˌuːtəm tˈoːnə . 
» kɾˈiːksfɔlk ʊnt lˈandəsplˌɑːk , « zˈɛtstə ɛɾ bˈɪtɜ ʃˈɛɾtshaft , hˈaɪnə tsiːtˈiːrənt , hɪntsˈuː . 
» ˌʊnzɜ ʃtˈɪlɜ ʃlˈɔshoːf vˌɪɾt mˈɔɾɡən ˌaɪnəm lˈɛɾməndən fˈɛldlɑːɡɜ ɡlˈaɪçən . « 
» ʊnt mˈysən viːɾ ʊns dɛn deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə ˌʊntɜtsˈiːən ? « frˈɑːktə ziː , iːn ˈankstfˌɔl ˈanzˌeːənt . 
» ˈalɜdˌɪŋs , maɪn kˈɪnt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən . 
» viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzərən tˈaɪl dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən lˈastən ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə tsuː tɾˈɑːɡən . 
ˌaʊx lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ˌʊnzrə ʃtˈalʊŋən lˈeːɾ ʃtˈeːən , dɑː jˈɑː diː ɡˈantsə fˈɛldvɪɾtʃˌaft fɛɾpˈaxtət ɪst . 
viːɾ mˈysən ˈalzoː diː lˈɔøtə ˈaʊfnˌeːmən . « 
» ʊnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə ? « fˈuːɾ ziː tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt . 
» man hat ʊns ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː nˈɪçts fɛɾpflˈɪçtət . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˈoːl ɛɾvˈoːɡən , kˌœnən viːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ɛɾzˈuːxən nˈɪçt fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən . 
ɛs vˈyɾdə ˈɪlɔˌajɑːl tsʊm mˈɪndəstən zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈanɡənˌeːm kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt zaɪn , das bəɡɾˈaɪfst duː . 
vˈɛːrən ɛs nɔx ˌɔfiːtsˈiːrə ʃlˈɛçtɪn , zoː vˈyɾdə zɪç diː zˈaxə ˌaʊx ˈaɪnfˌaxɜ ɡəʃtˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zɪnt , viː ɪn deːm blˈatə tsuː lˈeːzən , ˌaʊx vˈɛlçə fɔm hˈoːxˌɑdəl dɑːrˈʊntɜ , ʊnt man vˌɪɾt nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , ʊns ɡərˈɑːdə dˌiːzə hɛrˈaʊftsuːzˌɛndən . 
das ɪst fatˈɑːl . 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə tsuːɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː zaɪt jˈeːɜ , nˈɪçt blˈoːs ˈɪnfɔlɡə mˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx als ɛmpˈɔɾkœmlˌɪŋ aʊf ɡəʃpˈantəm fˈuːsə ɡəʃtˈandən , vˈɛnŋlaɪç ɛs mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ mɪt zɪç bɾˈaxtə , das ɪç mɪt deːn lˈɔøtən , zoːvˈaɪt ɛs nˈoːt tˈɑːt , fɛɾkˈeːrən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , zoː zˌɔlən ziː ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən kˈɔmən ! « 
» ʊnt vˌoː vˌɛɾdən viːɾ ziː ˌʊntɜbɾˈɪŋən ? « 
» ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt zɪç rˈɑːt ʃˈafən lˈasən . 
ʃtˈeːt dɔx dɛɾ klˈaɪnə ˈanbˌaʊ dɛs lˈɪŋkən flˈyːɡəls , ɪn vˈɛlçəm zɪç frˈyːɜ das hˈɛɾʃaftlˌɪçə ɡərˈɪçts ʊnt rˈɛntamt bəfˈant , fˈɔlʃtˌɛndɪç lˈeːɾ . 
ɛs ɛnthˈɛlt tsvˈaɪ ɡˌants bəkvˈeːmə vˈoːnʊŋən , diː ˌaʊx , viː ɪç ɡlˈaʊbə , tsuːɾ nˈoːt ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt ; 
ˈaʊsɜdˌeːm kˌan man ˌaɪnɪɡəs hɪnˈyːbɜʃˌafən lˈasən . 
ʊnt zoːmˈɪt , « fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɛntʃlˈɔsənən ʃrˈɪtəs aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , » zoːmˈɪt ɪst diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɛɾlˈeːdɪçt . 
tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾkˈeːɾ zɪnt viːɾ nˈɪçt fɛɾpflˈɪçtət ; 
ˌaʊx pflˈeːɡən diː hˈɛrən , diː ɡˈɛɾnə ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˌʊntɜ zɪç blˈaɪbən , ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaɪstəns zˈɛlpst ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
« 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt blˈiːp ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf ziː tsuː ʊnt lˈeːktə diː hˈant bərˈuːɪɡənt aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl . 
» nˈɪm dˌiːzən tsvˈɪʃənfˌal nˈɪçt zoː tɾˈɑɡɪʃ , klˈɔtɪldə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛɾ vˌɪɾt foːrˈyːbɜɡˌeːən viː fˈiːləs ˈandərə . 
frˈaɪlɪç , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ fˈɔɾt , » ɛsɪst kˈaɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾtsˌaɪçən , das dɛɾ iːdˈylɪʃə tsˈuːʃtant , ɪn deːn hɪnˈaɪn viːɾ ʊns fɛɾzˈɛtst hˈɑːbən , zoː rˈaʃ ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
diː ɛɾˈaɪɡnɪslˌoːzən tˈɑːɡə , viː ziː zɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt zoː bəhˈɑːklɪç ˈapɡəvˌɪkəlt hˈɑːbən , zɪnt ˈeːbən foːrˈyːbɜ . 
bɾˈɛnəndə poːlˈiːtɪʃə frˈɑːɡən , bədˈɔøtʊŋsfˌɔlə zˌoːtsiːˈɑːlə pɾoːblˈeːmə zɪnt tsuː lˈøːzən , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈɑːtən vˌɪɾt fɪlˈaɪçt bˈalt ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋən tsuː fɛɾtsˈaɪçnən hˈɑːbən . 
ʃˌoːn jˈɛtst , ʃˈaɪnt ɛs , nˈeːmən diː fɛɾhˈandlʊŋən mɪt pɾˈɔøsən ˌaɪnən ˈɛɾnstərən karˈaktɜ ˈan , ʊnt das fyːɾ mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtətə rˌeːɡiːmˈɛnt dˈyɾftə nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə zaɪn , das an diː ɡɾˈɛntsə ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das man fɔn ˌʊnzərɜ zˈaɪtə ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn bəˈapzˌɪçtɪçt . « 
ziː hˌatə iːm mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈɪlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt . 
» ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən viːɾ dɑːmˈɪt tsuː ʃˈafən , ˈalfoːns ? « rˈiːf ziː . 
» das ˈaləs ɡˈeːt dɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈan ! « 
» lˈiːbəs kˈɪnt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt zˈanftəm ˈɛɾnstə , » deːn vˈɛlənʃlˌɛːɡən dɛɾ tsˈaɪt kˌan zɪç ˌaʊx dɛɾ am fˈɛɾnstən ʃtˈeːəndə nˈɪçt ɛnttsˈiːən . 
« 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːn klˈɪŋəltsˌuːk ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ deːn kˈamɜdˌɪənɜ hɛɾbˈaɪrˌiːf . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈiːlt nˈuːn deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn fɛɾvˈaltɜ ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən , das iːn dɛɾ frˈaɪhɛɾ zoːfˈɔɾt aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtə . 
hiːrˈaʊf ʃtˈiːɡən diː bˈaɪdən ɡˈatən ʃvˈaɪɡənt diː tɾˈɛpə nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə hɪnˈan . 
ɪm vˈɛstiːbˌyːl tɾˈɛntən ziː zɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , ʊnt jˈeːdəs bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnə ɡəmˈɛçɜ . 
als zɪç klˈɔtɪldə ɪn deːn ˌiːrən bəfˈant , zˈaŋk ziː ɪn ˌaɪnən fˌaʊtɔøˈiːl ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːn vˈoːɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ziː bəʃtˈyɾmtən . 
jˈɑː , ˌaʊx ɪn dˌiːzəm rˈaɪnən hˈɛɾtsən ɡˈɑːp ɛs vˈiːdɜʃpɾˌyçə ; 
ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈyklɪçən ˈeːə fˈant zɪç ˌaɪnə ˈʊntˌiːfə , vˈɛlçə diː jˈʊŋə frˈaʊ bɪs jˌɛtst ˈankstfˌɔl fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾhˈaɪmlɪçt hˌatə ʊnt fɔn dɛɾ jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl dɛɾ fɛɾhˈyləndə ʃlˈaɪɜ vˈɛɡeːrˌɪsən vɑːɾ ! 
zoː zˈeːɾ klˈɔtɪldə an ˌiːrəm ɡˈatən hˈɪŋ , zoː zˈeːɾ ziː iːn fɛɾˈeːɾtə ʊnt hˈoːxhˌiːlt : ˌaɪnə zˈaɪtə zˌaɪnəs vˈeːzəns ɡˈɑːp ɛs , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː ˈandɜs dˈaxtə , diː ziː ˈandɜs ɛmpfˈant , als ɛɾ . 
das vɑːrən zˌaɪnə lˌiːbeːrˈɑːlən ɡɾˈʊndzɛtsə . 
ˈanfˌɛŋlɪç hˌatə ziː dˌiːzə kˈaʊm bəɡɾˈɪfən ʊnt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəlˈeːkt , als jˈɑː ˌaʊx dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs mɪt zˈɔlçɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ an zˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ hɛrˈanɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˈeːɾst nɑːx ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ mˈɛɾtsbeːvˌeːɡʊŋ ɛɾhˈiːlt klˈɔtɪldə dˈɔøtlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ziː deːm ɡˈaŋə dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈɪnɜlˌɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛntfrˈɛmdətən . 
diː ˈeːɾstən jˈuːbəlndən ˈʊmtsˌyːɡə mɪt fˈɑːnən ʊnt fˈakəln , diː ˈuːniːfˌɔɾmən dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaɾdə , diː vˈaləndən hˈʊtfeːdɜn dɛɾ ʃtˌuːdəntˌɛnleːɡiˈoːn ʃˈiːnən iːɾ vˈeːzənlˌoːzə mˈaskeːrˌɑːdə , diː ziː ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən bəlˈɛçəltə . 
dɔx ziː fɛɾʃvˈiːk ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , ʊm deːn ɡˈatən , dɛɾ diːs ˈaləs zoː hˈoːx nˈɑːm , nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə ziː ɡəvˈɑːkt , iːn ˌɛtvɑː bəˈaɪnflˌʊsən ˌoːdɜ ˈʊmʃtˌɪmən tsuː vɔlən , zˈɛlpst dan nˈɪçt , als ziː ʃpˈɛːtɜ deːn fˈ??çtbɑːrən ˈɛɾnst jˈeːnɜ tˈɑːɡə ɛɾkˈantə ʊnt ʃˈaʊdɛɾnt mˈɪtɛɾlˌeːptə . 
ˌɑːbɜ zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ziː diː zˈiːɡɾaɪç ˈaɪntsˌiːəndən tɾˈʊpən mɪt ɡˌants ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋən bəɡɾˈystə als dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ʊnt das iːɾ blˈɪk dˈaŋkbɑːɾ ʊnt mɪt ʃtˈɪləm vˈoːlɡəfˌalən aʊf deːn kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈaltən , deːn vˈɛtɜɡˌɛbɾɔøntən tsˈyːɡən dɛɾ mˈaɾsøːnə rˈuːtə , diː jˌɛtst ˈalə plˈɛtsə ʊnt ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat zoː rˈaɪç bəlˈeːptən . 
viː ˈɔft vˌ??də ziː , diː frˈyːɜ , ɡlˈaɪç deːn mˈaɪstən mˈɛːdçən ʊnt frˈaʊən vˈiːns , fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈuːniːfˌɔɾm ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ˈɔft fɛɾlˈɛtsənt zɪç kˈʊndɡeːbəndə ʃˈɔø ɛmpfˈʊndən hˌatə , d??ç fɛɾnˈeːmbɑːrəs zˈɛːbəlɡˌɛklɪɾ ans fˈɛnstɜ ɡəlˈɔkt , ʊm zoːfˈɔɾt , tˈiːf ɛɾrˈøːtənt , fˌɔɾ deːn flˈaməndən blˈɪkən foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ ˌɔfiːtsˈiːrə vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən . 
ʊnt dɑː hˌatə ziː ˌaʊx , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrɜ ˈeːə , diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , das ziː aɪn ɛmpfˈɛŋlɪçəs hˈɛɾts bəzˈɪtsə , das ziː dˌiːzəs hˈɛɾts aʊfs ʃtɾˈɛŋstə ˌyːbɜvˈaxən mˈysə . 
ziː fˈyːltə , das ziː bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə vɑːɾ , ˌiːrəm ɡˈatən ɪn ɡədˈaŋkən ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛshˈalp hˌatə ziː ˌaʊx dˈiːsmɑːl das ʃlˈoːs ʊnt zˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dˈɔpəlt frˈɔødɪç bəɡɾˈyst . 
jˈɑː , hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈɪlə , baɪ ˌiːrɜ ʃtˌafəlˈaɪ , baɪ ˌiːrən bˈyːçɜn , fɔn hˈeːrən tˈøːnən ˈʊmrˌaʊʃt , kˈɔntə iːɾ nˈɪçts fɛɾvˈɪrəndəs nˈɑːən , kˈɔntə ziː nˈiːmɑːls zɪç zˈɛlpst , nˈiːmɑːls ˌiːrɜ pflˈɪçt ˈʊntɾˌɔø vˌɛɾdən ! 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ diː ɡəfˈɑːɾ plˈœtslɪç zoː nˈɑːə zoː ɛntzˈɛtslɪç nˈɑːə ɡərˈykt ! 
ɛs bənˈɑːm iːɾ deːn ˈɑːtəm . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnəs fɔn deːn fˈɛnstɜn , vˈɛlçə , ʊm diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs ˈaptsuːhˌaltən , zˈamt deːn jˌɑluːzˈiːən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɪkən ɪm tsˈɪmɜ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɾˈaʊsən ʃlˈuːk iːɾ dˈʊmpfə ʃvˈyːlə ɛntɡˈeːɡən . 
ziː blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
kˈaɪn blˈat rˈeːktə zɪç , rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ bɾˈyːtətə ɛs viː aɪn ɡəvˈɪtɜ . 
ˈʊnrˌuːɪç bəvˈeːktə ziː zɪç ɪm tsˈɪmɜ bˈalt hiːɾhˈiːn , bˈalt dˈɔɾthˌɪn , nˈɑːm aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant ʊnt fɛɾzˈuːxtə tsuː lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈɪçt ..... 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tɾˈɑːt dɛɾ frˈaɪhɛɾ baɪ iːɾ ˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə deːm fɛɾvˈaltɜ diː nˈøːtɪɡən ˈaʊftɾˌɛːɡə ɛɾtˈaɪlt , hˌatə nˈʊnmeːɾ zˈɛlpst nˈaxɡeːzˌeːən ʊnt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəfˈʊndən . 
» duː ˈɑːbɜ , ˈaɾməs hˈɛɾts , ʃˈaɪnst dɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt bərˈuːɪçt tsuː hˈɑːbən « , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnən bərˈɪçt . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç nˈuːɾ , viː ʃˈʊts zˈuːxənt , an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
» nˈuːn , ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs vˈoːl « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪst miːɾ dɔx zˈɛlbɜ rˈɛçt pˈaɪnlɪç tsuːmˈuːtə . 
ˌɑːbɜ kˈɔm , ɡˈeːən viːɾ jˌɛtst tsʊm tˈeː . 
ʊnt tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɛɾˈaɪɡnɪsəs kˌanst duː ʊns dan diː ɛɾˈoːiːkˌɑː ʃpˈiːlən ! « 
ɛɾ hˌatə diːs , ʊm ziː ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ɪn zatˈiːrɪʃ ʃˈɛɾtshaftəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛktə ˈapvˌeːrənt diː hˈɛndə ˌaʊs ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɔøtə nˈɪçt ! « » nˈuːn , frˈaɪlɪç , ziː vˈyɾdə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasən ! 
ˈalzoː ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs ! 
ˌɛtvɑː ˌaɪnən mˈaɾʃ ˌaʊs fˈiːlkˌɑː ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ lˈanɜʃə vˈaltsɜ . 
« 
tɾˈɔts dˌiːzɜ ɛɾhˈaɪteːrˌʊŋsfɜzˌuːxə blˈiːp diː ʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnə ɡədɾˈyktə , ʊnt als zɪç klˈɔtɪldə ʃpˈɛːtɜ dɔx an deːn flˈyːɡəl zˈɛtstə , vˌ??də ziː ʃˌoːn baɪ deːn ˈeːɾstən tˈøːnən , diː ziː ˈanʃlˌuːk , fɔn rˈɔləndəm dˈɔnɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
das ɡəvˈɪtɜ , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈøːɡɛɾnt hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , kˈyndɪçtə jˌɛtst zˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə nˈɛːə ˈan . 
aɪn blˈɪts tsˈʊktə d??ç diː nˈaxt , vˌɛːrənt aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪntstoːs diː hˈalp ˈɔfən ʃtˈeːəndə ɡlˈaʃtyːɾ vˈaɪt ˈaʊfrˌiːs . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊm ziː tsuː ʃlˈiːsən . 
» das ˈeːɾstə ɡəvˈɪtɜ dˌiːzəs zˈɔmɜs « , zˈɑːɡtə ɛɾ hɪnˈaʊsblˌɪkənt . 
» ɛs dɾˈoːt rˈɛçt ˈaɾk tsuː vˌɛɾdən . « 
vˈɪɾklɪç fˈɔlktə ʃˌoːn blˈɪts aʊf blˈɪts , diː lˈandʃaft takhˈɛl ɛɾlˈɔøçtənt ; 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ ɛɾʃˈɔl dɛɾ dˈɔnɜ , ʊnt ˈɛçtsənt vˈaɾfən zɪç diː dˈʊŋklən vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ɪm ʃtˈ??m hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
klˈɔtɪldə vɑːɾ an diː zˈaɪtə ˌiːrəs ɡˈatən ɡətɾˈeːtən ʊnt bətɾˈaxtətə mɪt iːm das fˈ??çtbɑːɾ pɾˈɛçtɪɡə ʃˈaʊʃpiːl , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç mɪt lˈaɪçtəm bˈeːbən ɡəblˈɛndət ˈapvˌantə . 
» kˈɔm , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈaxən viːɾ nˈaxt ʊnt lˈasən baɪ ɡəʃlˈɔsənən lˈɛːdən diː ˌeːleːmˈɛntə zɪç ˈaʊstˌoːbən . « 
ˌiːrə ʃlˈafɡeːmˌɛçɜ ɡɾˈɛntstən ˌan1aɪnˈandɜ . 
ʊm das ʃlˈoːs hˈɔøltə dɛɾ ʃtˈ??m , rˈaʊʃtə dɛɾ rˈeːɡən , hˈaltə dɛɾ dˈɔnɜ ʊnt zoː blˈiːbən ziː nɔx lˈaŋə vˈax . 
deːm nˈɛçtlɪçən ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ kˈaɪn hˈaɪtərɜ mˈɔɾɡən ɡəfˈɔlkt . 
aɪn rˈaʊɜ nˈɔɾdvɪnt zˈaʊstə nɔx ˈɪmɜ d??ç diː vˈɪpfəl ʊnt tɾˈiːp am hˈɪməl dˈystərə vˈɔlkən foːrˈyːbɜ , diː zɪç ɪn hˈɛftɪɡən ɡˈysən ɛntlˈuːdən . 
zoː lˈiːs zɪç dɛn dɛɾ tˈɑːɡ fyːɾ diː ɛɾvˈaxəndən kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , vˌ??də das frˈyːʃtyk ˈaɪnɡənˌɔmən . 
diː rˈaɪtɜ , zoː hˈiːs ɛs , vˈyɾdən ʃˌoːn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪn deːn ˈɔɾt ˈaɪnrˌykən , ʊnt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑː diː dˈiːnɜʃˌaft kˈaɪnɛsvˌeːks zoː ˈʊnfrˌoː ɛntɡˈeːɡən , viː diː hˈɛɾʃaft , dɛn mɪt deːn zɔldˈɑːtən kˌɑːm jˈɑː lˈeːbən ʊnt ˈapvˌɛkslʊŋ ɪn diː ˈøːdə ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ʃlˈɔsəs hɛrˈaʊf . 
bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈaɪplɪçə tˈaɪl ɡˈɑːp ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊffˌaləndə ɛɾrˈeːɡʊŋ kˈʊnt . 
ʃˌoːn als diː kˈamɜtsˌoːfə dɛs mˈɔɾɡəns das tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaɪfraʊ bətɾˈɑːt , kˈɔntə dˌiːzə vˈɑːɾneːmən , das zɪç das mˈɛːdçən fˈiːl tsˈiːɾlɪçɜ als zˈɔnst ɡəklˈaɪdət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈyçə ɛɾʃˈiːnən diː mˈɛɡdə ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst ʊnt lˈiːfən ɪn ˈʊnnˌytsɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌɛːrənt zˈɛlpst diː bətˈɑːktə vˈoːlbəlˌaɪptə kˈœçɪn ˌaɪnə frˈɪʃə hˈaʊbə mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə . 
nˈuːɾ dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ bəvˈɑːɾtə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zˌaɪnə fˈoːɾneːmə rˈuːə , ʊnt dɛɾ kˈʊtʃɜ dɛs frˈaɪhɜn , aɪn hˈɑːɡərɜ , tsˈiːmlɪç ʃtˈaɪfɜ rˈɔsəlˌɛŋkɜ , mˈaxtə zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡəzˈɪçt , dɑː iːm nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə ʃmˈɛːlərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈoːaɪtsrˌɛçtə ɪm ʃtˈalə bəfˈoːɾtsuːʃtˌeːən ʃˈiːn . 
zoː kˌɑːm diː tsˈeːntə ʃtˈʊndə ˈalmɛːlˌɪç nˈɛːɜ . 
dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç ɪntsvˈɪʃən ˈaʊfɡəklˌɛɾt , ʊnt diː ɡˈatən tɾˈɑːtən aʊf deːn altˈɑːn hɪnˈaʊs . 
fɔn dˈɔɾt hˌatə man jˈɑː diː lˈandstɾˌɑːsə ɪn zˈɪçt , diː zɪç , zoːvˈaɪt das ˈaʊɡə rˈaɪçtə , ɪn mˈeːɾfaxən kɾˈymʊŋən d??ç diː flˈuːrən hɪntsˈoːk , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ nˈʊnmeːɾ diː rˈaɪtɜ hɛrˈanrˌykən mˈʊstən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç , dˈɔɾt ɪn ˈɔøsɜstɜ fˈɛɾnə fˈʊŋkəltə ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə viː fˈɔøɜ ˈaʊf . 
das vɑːrən diː hˈɛlmə , vˈɛlçə diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˈaʊffˌɪŋən ʊnt vˈiːdɜspˌiːɡəltən . 
ʊnt ʃˌoːn kˌɑːm diː tɾˈʊpə mɪt ˌiːrən vˈaɪsən mˈɛntəln tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən , hˈɛl ɡlˈaɪsəndən rˈiːzənʃlˌaŋə zɪç nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ vˈɪndənt . 
ʃˌoːn kˈɔntə man diː ˈaɪntsˌɛlnən pfˈeːɾdə , kˈɔntə diː ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn dɛɾ mˈanʃaft ˌʊntɜʃˈaɪdən , kˈɔntə diː ʃtˈandaɾtə vˈɑːɾneːmən , diː ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜtsˈuːɡə fɔn ʃvˈaɾtsəm vˈaxstʊx ɪn diː lˈʊft rˈɑːktə . 
ʊnt nˈuːn aɪn hˈɛləs tɾˌɔmpeːtˌɛnzɪɡnˈɑːl . 
kˈɔmandˌoːruːfə ɛɾtˈœntən ; 
diː zˈɛːbəl fˈuːrən blˈɪtsənt ˌaʊs deːn ʃˈaɪdən ʊnt ɪn ɡəʃlˈɔsənən rˈaɪən , ˌʊntɜ lˈaŋɡətsˌoːɡənən fˈanfɑːrən tsˈoːɡən diː ʃvadɾˈoːnən ɪn deːn mˈaɾktflɛkən , ˈaɪn , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs bərˈaɪts ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlks ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
» dɑː zɪnt ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ʊnt tɾˈɑːt mɪt klˈɔtɪldə ɪn deːn zˈɑloːn tsuːrˈyk . 
» ɛs vˌɪɾt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜn , bɪs viːɾ ˌʊnzərən tˈaɪl tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . « 
» viːɾ vɔlən ɛs ˈapvˌaɾtən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , deːn ʃˈɑːl , deːn ziː ˌyːbɜ ˌiːrən mˈɔɾɡənˌantsuːk ɡəvˈɔɾfən hˌatə , frˈœstəlnt ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈaməntsˌiːənt . 
dan ɡˈɪŋ ziː , ʊm zɪç fyːɾ deːn tˈɑːk ˈantsuːklˌaɪdən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛtstə zɪç an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl hɪnˈaʊs . 
ɛs tsˈaɪktə zɪç lˈaŋə nˈɪçts ; 
nˈuːɾ dɛɾ rˈeːɡən fˈiːl ɪn ʃtɾˈøːmən aʊf diː pfˈɑːdə dɛɾ ˌɑvənˈyː . 
diː dɾˈɑɡoːnɜ hˌatən ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊntən aʊf deːm mˈaɾktplatsə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən , ʊnt diː bəkvaɾtˈiːrʊŋ ɡˈɪŋ jˌɛtst ˈalmɛːlˌɪç fˌɔɾ zɪç . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɾˈaŋ aɪn tɾˌɔmpeːtˌɛnzɪɡnˈɑːl d??ç diː ʃtˈɪlə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??dən hˈʊfʃlɛːɡə fɛɾnˈeːmbɑːɾ , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm aɪn klˈaɪnɜ tɾˈʊp ɪn rˈaʃəm tɾˈɑːbə diː ˌɑvənˈyː hɛrˈaʊfɡərˌɪtən . 
diː pfˈeːɾdə ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt kˈoːt bəʃpɾˈɪtst , tɾˈiːfənt fɔn nˈɛsə . 
fˌoːɾˌan aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaŋkfyːsˌɪɡən rˈapən , deːn mˈantəlkɾˌɑːɡən ɛmpˈɔɾɡɛʃtˌylpt , zoː das ˌʊntɜ deːm hˈɛlm nˈuːɾ ˌaɪnə kˈyːn ɡəʃvˈʊŋənə nˈɑːzə ʊnt tsvˈaɪ dˈʊŋklə ˈaʊɡən , diː rˈaʃ ʊnt flˈyçtɪç nɑːx deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn ˈaʊfblˌɪktən , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən . 
aɪn rˈaɪtknɛçt mɪt tsvˈaɪ ɪn dˈɛkən ɡəhˈyltən hˈantpfˌeːɾdən fˈɔlktə ; 
ɡˌants tsuːlˈɛtst kˌɑːm aɪn lˈaɪçtɜ fˈuːɾɡoːn nˈaxɡeːfˌɑːrən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , dɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən hˌatə , diː ˈankˌœmlɪŋə tsuː ɛmpfˈaŋən , vɑːɾ ˌiːnən ʃˌoːn ɛntɡeːɡənɡəˈaɪlt ʊnt lˈɛŋktə ziː jˌɛtst zˈaɪtvɛɾts ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm nɑːx deːm hˈoːfə , vˌoː zɪç diː ʃtˈɛlə ʊnt das ˈamtshaʊs bəfˈandən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪ deːm frˈaɪhɜn , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə zaɪn tsˈɪmɜ ˈaʊfɡəzˌuːxt hˌatə , mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , das ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zˈaɪ . 
nˈuːɾ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn rˈɪtmaɪstɜ , dˈɛsən lɔøtnˈant kɾˈaŋk ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪ . 
diː bətɾˈɛfəndə vˈoːnʊŋ hɑːbə man deːm vˈaxtmaɪstɜ ˈaɪnɡərˌɔømt , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtə . 
als dɛɾ fɛɾvˈaltɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , tɾˈɑːt bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ aɪn ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ˌaɪnə kˈaɾtə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɑːm ziː ʊnt lˈɑːs : » rˈɪtmaɪstɜ ɡɾˈɑːf pˈoːɪɡˌɑːrˈɔøhɔf . « 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , bərˈɪçtətə dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , hɑːbə d??ç zˌaɪnən rˈaɪtknɛçt ˈanfrˌɑːɡən lˈasən , ˌɔb ɛɾ nɔx ɪm lˈaʊfə , dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks diː ˈeːrə hˌɑːbən kˈœnə , zˌaɪnɜ ˌɛkstsəlˈɛnts ˈaʊftsuːvˌaɾtən , vˈas dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪn fɛɾbˈɪntlɪçstɜ vˈaɪzə bəjˈɑːtə . 
hiːrˈaʊf bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊm klˈɔtɪldə ɪn kˈɛntnɪs tsuː zˈɛtsən . 
ziː bəfˈant zɪç ɪn ˌiːrəm ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ , ʊnt ɛɾ klˈɔpftə lˈaɪzə an diː tˈyːɾ . 
» bɪst duː alˈaɪn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː . 
ɪç bɪn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç , diː kˈaɾtə ɪn dɛɾ hˈant , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
klˈɔtɪldə ɛɾʃˈiːn bˈalt . 
ziː zˈɑː ˈɛtvɑːs blˈaɪç , ˌɑːbɜ vˈʊndɛɾfˌɔl ˌaʊs ɪn ˌaɪnəm hˈoːxɡəʃlˌɔsənən klˈaɪdə ˌaʊs bɾˈaʊnəm fˈuːlaɾt mɪt mˈatəm ɡˈɔldɡlants . 
ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪç vˈaɪsə hˈalskɾaʊzə hˈoːp deːn ʃmˈɛlts ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ bətɾˈaxtətə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ , zˈɑːɡtə jˈeːdɔx nˈɪçts ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːɾ blˈoːs diː kˈaɾtə . 
ziː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf : » aɪn ɡɾˈɑːf ? « zˈɑːɡtə ziː dan . 
» viː foːrˈaʊsɡəzˌeːən . vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zɪnt diː pˈoːɪɡˌɑː ɪn bˈøːmən ɪn dɛɾ nˈɛːə pɾˈɑːks bəɡˈyːtɜt . 
ɛɾ vɪl ʊns zoːfˈɔɾt ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən . « 
» ˈʊns ? 
mˈuːs ɪç dɑːbˈaɪ zaɪn ? « 
» ɡəvˈiːs . 
man mˈystə zˈɔnst ˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə ɛɾzˈɪnən . 
ʊnt vˈoːtsuː dɑː duː iːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾst kˈɛnən lˈɛɾnən mˈysən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɡəfˈast . 
» viːɾ zɪnt ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt tˈøːrɪçt . 
ɪç hɑːbə ɪntsvˈɪʃən dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt ɡəfˈʊndən , das viːɾ ˈaltsuːvˌiːl ɡəvˈɪçt aʊf dˌiːzə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ lˈeːɡən . « 
» duː hast rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt tsuːʃtˈɪməndəm lˈɛçəln , » viːɾ bənˈeːmən ˈʊns , als hˌɛtən viːɾ nˈiːmɑːls ɪm lˈeːbən mɪt mˈɛnʃən fɛɾkˈeːɾt . « 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç ɪn deːn zˈɑloːn . 
aʊf ˌaɪnəm tˈɪʃə lˈɑːɡən tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt bɾˈiːfə , diː mɪt dɛɾ pˈɔst ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ˌaʊx aɪn bɾˈiːf an klˈɔtɪldə fˈant zɪç fˈɔɾ , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk ziː ˈaʊsrˌiːf : » 
fɔn tˈantə lˈɔtiː ! « 
ziː zˈɛtstə zɪç ʊnt bəɡˈan das tsˈiːmlɪç ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçə ʃrˈaɪbən tsuː lˈeːzən , vˌɛːrənt dɛɾ frˈaɪhɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋən d??çblˈɛtɜtə . 
jˌɛtst rˈiːf ziː : » viː ʃˈɑːdə ! 
lˈɔtiː ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , das ziː fˌɔɾ hˈalbəm ˈaʊɡʊst nˈɪçt baɪ ʊns ˈaɪntɾˌɛfən kˌan ; 
ɛs zɪnt vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː ziː bɪs dɑːhˈɪn ɪn vˈiːn tsuːrˈykhˌaltən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈɛːrə ziː ʊns fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ! « 
» ˈalɜdˌɪŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» ziː ɪst ˌaɪnə pɾˈaktɪʃə frˈaʊ , diː nˈɪçt fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxt . « 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt hˈɪn , ʊnt diː tˈ??muːɾ hˈɔltə ɡərˈɑːdə ˈaʊs , diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə tsuː ʃlˈɑːɡən , als fɔm kˈɔriːdˌoːɾ hɛrˈaɪn tɾˈɪtə ʊnt ʃpˈoːrənɡˌɛklɪɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌ??dən . 
» man kˈɔmt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ʊnt deːm nˈʊnmeːɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən , vˈɛlçəm dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət hˌatə , ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ˌaʊx klˈɔtɪldə ʃtˈant aʊf ʊnt rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən ʃˈɔø aʊf diː hˈoːə , mˈɛnlɪç ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , diː dɛɾ knˈap ˈanlˌiːɡəndə vˈaɪsə ˈuːniːfˌɔɾmrɔk zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
» ɡəʃtˈatən ziː , ˌɛkstsəlˈɛnts , « bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç lˈaɪçt fɛɾbˈɔøktə ʊnt diː ʃˈøːnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm rˈaʃən blˈɪk ʃtɾˈaɪftə , » ɡəʃtˈatən ziː , das ɪç mɪç pɛɾzˈøːnlɪç fˈoːɾʃtˌɛlə . 
ɛs hat zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈyːkt , das viːɾ ɪn ˌiːrən bˈ??kfriːdən ˈaɪnbɾˌɛçən mˈʊstən , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt vˈoːl kˈaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç zˈɛlpst an dˌiːzɜ ˈʊnlˌiːbzɑːmən ʃtˈøːrʊŋ kˈaɪnə ʃˈʊlt tɾˈɑːɡə . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə ʊnt bˈɑːt deːn ɡɾˈɑːfən , plˈats tsuː nˈeːmən . 
» 
ˈoː ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜlˌiːs ʊnt klˈɔtɪldə , diː zɪç aʊf das zˈoːfɑː ɡəzˈɛtst hˌatə , ɡˌants ʊnt fˈɔl ɪns ˈaʊɡə fˈastə , » ɪç vˈaɪs ʊnt bəɡɾˈaɪfə zˈeːɾ vˈoːl , das dˈɛɾlaɪ ˌyːbɜfˈɛlə hˈœkst lˈɛstɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪl man tˈuːn ? 
man mˈuːs ziː ˈeːbən vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl hˈɪneːmən . 
ziː dˈyɾftən ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ɛɾ , deːn kˈɔpf hˈoːxmˌyːtɪç tsuːrˈykvˌɛɾfənt , fˈɔɾt , » nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːl tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən . 
mˌaɪnə dɾˈɑɡoːnɜ zɪnt ˈeːɾlɪçə mˈɛːrɜ , ˈalzoː ɪm ɡˈantsən ʃtˈɪlə ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndə lˈɔøtə , diː mɪt ˌiːrən hˈaɪmɪʃən mˈeːlkløːsən fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːfrˈiːdən zɪnt . 
ʊnt vˈas mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bətɾˈɪft , zoː bˈɪtə ɪç , aʊf mɪç nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə bədˈyɾfnɪsə ʊnt fˈyːrə das nˈoːtvɛndˌɪçstə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈanɡˌeːt , ʃtˈeːts mɪt mˈiːɾ . 
ʃpˈaɪzən vˌɛɾdə ɪç ˈʊntən an dɛɾ vˈɪɾtstafəl mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən . 
ziː zˈeːən ˈalzoː , « ʃlˈoːs ɛɾ , ʃtˈɔlts ˈaplˌeːnənt , » das ɪç ˈaʊsɜ dɛɾ hˈœkst ˈanɡənˌeːmən vˈoːnʊŋ , diː ziː miːɾ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt , aʊf ɡˈastfrɔøndʃˌaft dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxə . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn , diː dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈax , voːhˈeːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt kˈɔmə . 
» 
ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , vˌoː viːɾ zoː tsˈiːmlɪç ˈʊnnˌyts vɑːrən , dɑː diː kˌɑvaleːrˈiː ɪn deːn zˈʊmpfɪɡən rˈaɪsfɛldɜn kˈaɪnə rˈɛçtə fɛɾvˈɛndʊŋ fˈɪndən kˈɔntə . 
nˈuːn , pˈɑpɑː rˈɑdɛtskˌiː ɪst tɾˈɔtsdəm mɪt deːn ˌiːtalɪˈeːnɜn fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ zˌɔltən hiːrˈaʊf mɪt ˈandərən tɾˈʊpən ˌʊntɜ hˈaɪnaʊ nɑːx ˈʊnɡˌaɾn maɾʃˈiːrən . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɔɾdɜ , hˈiːɾhɜ tsuː rˈykən . 
ɛs bərˈaɪtət zɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən pɾˈɔøsən fˈɔɾ ; 
dɛɾ ˈaltə hˈeːɡeːmˌoːniːkˌɪtsəl ʃˈaɪnt zɪç dˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən . « 
» dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən hat diː dˈɔøtʃə kˌaɪzɜkɾˈoːnə ˈapɡəlˌeːnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪm tˈoːnə lˈaɪzɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ . 
» vˌaɪl ziː iːm fɔm frˈaŋkf??tɜ pˌaɾlamˈɛnt ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də « , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
» ɛs vˈɛːrə ˈʊnzˌɪn ɡəvˈeːzən , ziː fɔn zˈɔlçɜ zˈaɪtə ˈantsuːnˌeːmən . 
diː ʃvˈɛçə ˈøːstɜrˌaɪçs ɪst ˌaɪnə vˈaɪt bˈɛsərə ʃˈɑ̃sə , ʊnt dɑː kˈɔsʊt ʊnt ɡˈœɾɡaɪ nɔx ˈɪmɜ ˈoːbənˌaʊf zɪnt , ɡlˈaʊpt man ˌaʊx dɑːmˈɪt rˈɛçnən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ das rˈʊsɪʃə bˈyndnɪs vˌɪɾt deːn dˈɪŋən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən . 
ˈɔørə ˌɛkstsəlˈɛnts vˈɪsən dɔx bərˈaɪts ? « 
» ɪç hɑːbə fɔn dˌiːzəm bˈyndnɪsə ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən ɡəlˈeːzən « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ rˈuːɪç . 
» dɛɾ tsˈɑːɾ ɪst mˈɛçtɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən fˈɔɾt , » ʊnt ɛs kˌan dɛɾ vˈɛlt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɑːdən , vˌɛn ziː nɑːx ˈal deːm tˈɔlən frˈaɪhaɪtsçvˌɪndəl viː dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tˈyçtɪç diː knˈuːtə tsuː ʃpˈyːrən bəkˈɔmt . 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt zˈuːxtə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə , nˈɛːɜ lˈiːɡəndə dˈɪŋə tsuː lˈɛŋkən , voːbˈaɪ nˈuːn ˌaʊx klˈɔtɪldə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə mɪt ˈaɪntsuːflˌɛçtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾhˈoːp zɪç bˈalt . 
» ɪç dˈaɾf diː hˈɛɾʃaftən nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈøːrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç baɪm ˈapʃˌiːdə mɪt hɛrˈablˌasəndɜ fˈœɾmlɪçkˌaɪt fɛɾbˈɔøɡənt . 
» ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç ˈʊntən ɛɾvˈaɾtət . 
nɔx ˌaɪnəs vɪl ɪç zˈɑːɡən . 
zˌɔltən zɪç vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtʊŋən mˌaɪnə lˈɔøtə ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪtən ɛɾlˈaʊbən , zoː bˈɪtə ɪç , zɪç zoːfˈɔɾt an mɪç tsuː vˈɛndən . 
fyːɾ ʃtˈøːrʊŋən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ hˈanthˌɑbʊŋ dɛs dˈiːnstəs fɛɾbˈʊndən zɪnt , kˌan ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , ʊnt diː ʃlˈɔshɜrˌɪn « ɛɾ vˈantə zɪç dɑːbˈaɪ an klˈɔtɪldə » vˌɪɾt ɛs miːɾ hˈɔfəntlɪç nˈɪçt ˈaltsuː ʃvˈeːɾ ˈanrˌɛçnən , vˌɛn ziː d??ç ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tɾˌɔmpeːtˌɛnzɪɡnˈɑːlə ˌoːdɜ d??ç das vˈiːɜn ʊnt ʃtˈampfən dɛɾ pfˈeːɾdə ˌaʊs zˈyːsən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌɪɾt . « 
als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , hˈɛɾʃtə lˈɛŋərəs ʃvˈaɪɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ : » hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt ? 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç aɪn ɡlˈyk , das viːɾ ʊns ʊm iːn nˈɪçt tsuː kˈymɜn bɾˈaʊxən . 
viː fˈɪndəst duː ˈiːn ? « zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , ziː nˈɪçt ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs ˈanblˌɪkənt , hɪntsˈuː . 
ziː tsˈʊktə lˈaɪçt diː ˈaksəln . 
» dɛɾ rˈɪçtɪɡə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt « , fˈuːɾ dɛɾ frˈaɪhɛɾ , mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçənt , fˈɔɾt . 
» vˈɛlçə ˈanʃˌaʊʊŋən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat jˈɑː rˈɛçt « , ʃlˈoːs ɛɾ mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln . 
» dˌiːzən hˈɛrən ɡəhˈœɾt jˌɛtst vˈiːdɜ diː vˈɛlt . « 
diː ˈɔøsərˌʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçə rˈɪtmaɪstɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ɡətˈɑːn , bəvˈɑːɾhaɪtətə zɪç . 
ziː ɛnthˈiːltən zɪç , viː man zˈɑː , ˈoːnə bəzˈɔndərəs fɛɾbˈoːt ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡən lˈɛɾməns ʊnt ɡˈɪŋən ɪn mˈaɪst vˈɔɾtloːzɜ , ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪçkaɪt ˌiːrən fɛɾrˈɪçtʊŋən nˈɑːx . 
vɑːrən dˌiːzə ˈapɡətˌɑːn , zoː ʃtɾˈɛktən ziː zɪç aʊf iːɾ ʃtɾˈoːlɑːɡɜ hˈɪn ˌoːdɜ zˈɑːsən rˈaʊxənt aʊf deːn lˈaŋən bˈɛŋkən , diː an dɛɾ ʃtˈalmaʊɜ ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən ; 
mˈançmɑːl ɡˈɪŋən ziː dɛs ˈɑːbənts pˈɑːɾvaɪzə ˌoːdɜ ɪn ɡɾˈʊpən ɪn deːn ˈɔɾt hɪnˈʊntɜ , ʊm ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl lˈaŋə fˌɔɾ deːm ɛɾklˈɪŋən dɛɾ rˈɛtɾaɪtə vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːkˌeːrən . 
zˈɛlpst ʊm das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt ɪm ʃlˈɔsə kˈymɜtən ziː zɪç ˈɔøsɜst vˈeːnɪç , ʊnt diː mˈɛɡdə mˈaxtən zɪç ɡˌants ˈʊnnˌyts ˈœftɜ als zˈɔnst baɪ deːm ˈaʊslˌaʊfbɾʊnən tsuː tˈuːn , dɛɾ tsvˈɪʃən dɛɾ kˈyçə ʊnt deːm ʃtˈalə zaɪn vˈasɜ fɛɾʃpɾˈuːdəltə . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ nˈɛːɜtə zɪç vˈoːl dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə fɔn deːn rˈaɪtɜn mɪt ˌaɪnəm tʃˈɛçɪʃən ʃˈɛɾtsvɔɾtə , das ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən vˈiːnɜ kˈɪndɜ zˈɛlpst diː ˈaɪnɡəbˌoːrənən ʃpɾˈɑːxən nˈuːɾ dˈɔøtʃ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ˌoːdɜ hˈalf ˌiːnən mɪt ˈʊnɡəʃlˌaxtɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ˈaɪmɜ ʊnt kɾˈyːɡə ˈaʊfnˌeːmən ; 
vˈaɪtɜ ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs nˈɪçt , dɑː man tsuː kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlzaʊstˌaʊʃə ɡəlˈaŋən kˈɔntə . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , aɪn bəhˈɛːbɪɡɜ , aʊf zˌaɪnən ʃtɾˈʊpɪɡən , kˈynstlɪç fɛɾlˈɛŋɜtən ʃnˈ??baɾt zˈeːɾ ʃtˈɔltsɜ mˈan , ʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌʊntɜnˈeːməndɜ zaɪn tsuː vɔlən . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl ɛɾ bˈɪsvaɪlən ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈyçə hɛrˈʊmʃnˌyfəltə ʊnt ʃˈɛːkɜtə , ɪm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə mˈeːɾ aʊf das nˈiːtlɪçə kˈamɜkˌɛtsçən ˈapɡəzˌeːən , das nˈuːn ˈeːbənfˌals ˈœftɜ , als ɡərˈɑːdə nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , d??ç deːn hˈoːf hˈʊʃtə . 
dˌiːzə frantsˈɪskɑː jˈeːdɔx ˈaɪɡəntlɪç vˌ??də ziː fˈaniː ɡənˈant fˈant dˌiːzən vˈɛɾnɜ tsuːfˈɛlɪç fˈyːɾtə dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt dˌiːzən nˈɑːmən kˈaɪnɛsvˌeːɡs nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈakə ; 
ˌaʊx ziː ʃtɾˈeːptə nɑːx hˈøːərəm , ʊnt aɪn ʃmˈʊkɜ lɔøtnˈant vˈɛːrə iːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt ɡəvˈeːzən . 
ˈɔptsvɑːɾ nˈuːn aɪn zˈɔlçɜ fˈeːltə ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊnnˌɑːbɑːɾ ʃˈiːn , zoː hˌatə ziː dˈɛnɔx fyːɾ deːn ˈɛltlɪçən ɡalˈɑːn nˈuːɾ aɪn hɛrˈablˌasəndəs kˈɔpfnɪkən ˌoːdɜ hˈœkstəns aɪn pˈɑːɾ ʃnˈɪpɪʃə vˈɔɾtə ɪn bərˈaɪtʃaft . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ʃˌoːn ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt fˈast das frˈyːərə ʃtˈɪlə lˈeːbən ɪm ʃlˈɔsə hˈɛɾʃtə ʊnt diː rˈaɪtɜ , dˌeːrən ɛɾʃˈaɪnən zoː fˈiːlə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , kˈaʊm mˈeːɾ bəˈaxtət vˌ??dən . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː diː pfˈeːɾdə ɡəzˈatəlt ˌaʊs deːm ʃtˈalə tsˈoːɡən , ˈaʊfzˌɑːsən ʊnt ˌʊntɜ deːm kɔmˈandoː dɛs vˈaxtmaɪstɜs , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaɪtʃə mˈɪtən ɪn deːm rˈʊnt dɛs hˈoːfəs ʃtˈant , ʃˈuːlə rˈɪtən , dɑː ɡˈɑːp ɛs ˈɪmɜhˌɪn aɪn ʃˈaʊʃpiːl , deːm man nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn tsuːzˈɑː , ʊnt vˈɛlçəs bˈɪsvaɪlən ˌaʊx dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fɔm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊs , ˌaɪnən kˈ??tsən tʃˈiːbuːk rˈaʊxənt , bəˈoːbaxtətə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatən zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn ˌaɪnən ɡˈɑleːrˌiːaɾtˌɪɡən rˈaʊm bəɡˈeːbən ɪn dˈɛsən mˈɪtə aɪn bˈɪlaɾt ʃtˈant , 
ʊm zɪç fɔn dˈɔɾt ˈaʊs , dɑː diː fˈɛnstɜ nɑːx deːm hˈoːfə ɡˈɪŋən , ɡlˈaɪçfals das tɾˈɑːbən ʊnt ɡˌɑlɔpˈiːrən mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ɛs ɡˈɑːp dˈiːsmɑːl ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndɜs vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə pfˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə pˈaɪtʃə ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ʃpˈiːlən tsuː lˈasən , voːbˈaɪ nˈɪçt zˈɛltən diː ɪm zˈatəl vˈaŋkəndən rˈaɪtɜ mˈɪtɡətɾˌɔfən vˌ??dən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə zɪç bˈalt vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
klˈɔtɪldə ˌɑːbɜ vɑːɾ nɔx am fˈɛnstɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt zˈɑː jˈɛtst , viː zɪç diː lˈɔøtə tsʊm ˈapɾˌɪt ˈanʃˌɪktən . 
ɪntsvˈɪʃən jˈeːdɔx vɑːɾ aɪn pɾˈaxtfɔləs , ˈiːzabˌɛlfaɾbˌɪɡəs pfˈeːɾt , lˈaɪçt ˈaʊfɡətsˌɔømt , ˌaʊs deːm ʃtˈalə ɡətsˈoːɡən ʊnt fˌɔɾ das vˈoːnhaʊs dɛs rˈɪtmaɪstɜs ɡəlˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt dˌiːzɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ɪn mˈytsə ʊnt rˈaɪtjakə , ˌaɪnə ɡˈɛɾtə ɪn dɛɾ hˈant . 
baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk tɾˈɑːt klˈɔtɪldə ɛɾʃrˈɔkən fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ˈantɾˌiːp vɑːɾ , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː flˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡəfˈɛsəlt . 
mɪt lˈaɪçtəm tsˈɪtɜn tɾˈɑːt ziː hˈɪntɜ ˌaɪnən dɛɾ ʃvˈeːrən hˈalbfoːɾhˌɛŋə ʊnt blˈɪktə , zoː zɪç fɛɾbˈɔɾɡən ɡlˈaʊbənt , vˈiːdɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈap , vˌɛːrənt zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbən ɪn deːn zˈatəl ʃvˈaŋ . 
ɛs kˈɔstətə iːm ˌaɪnɪɡə mˈyːə , dɛn das ˈɛdlə tˈiːɾ vɑːɾ fˈɔl nˈɛɾvøːzɜ ˈʊnrˌuːə . 
ɛs tɾˈɑːt , ˈaʊfɡərˌeːkt ʃnˈaʊbənt , bəʃtˈɛndɪç tsuːɾ zˈaɪtə ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈɛntlɪç mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən ɪn diː lˈʊft tsuː ʃtˈaɪɡən , fɔn deːm ʃtˈalknɛçtə nˈuːɾ mɪt ˈanvˌɛndʊŋ ˈalɜ kɾˈaft nˈiːdɜɡˌeːaltən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːs dɛɾ rˈaɪtɜ ˈoːbən ʊnt tˈɛtʃəltə lˈiːpkoːzənt deːn ɡlˈɛntsəndən , mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən , fˈast vˈaɪsən mˈɛːnə ɡətsˈiːɾtən hˈɑːls dɛs tˈiːrəs , das iːn ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt aʊf zɪç dˈʊldən vɔltə . 
ɛs bˈɔømtə zɪç hˈoːx ˈaʊf , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt vɑːɾ nˈɪçt nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts tsuː bəvˈeːɡən , fˈiːlmˌeːɾ tɾˈɑːt ɛs jˈɛtst , d??ç ʃˈɛŋkəldɾˌʊk ʊnt ʃtˈaxəlndə ʃpˈoːrən ɡəpˈaɪnɪçt , ˌaɪnən rˈykɡaŋ ɪm kɾˈaɪzə ˈan , zoː das dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ɡənˈɛːɜt hˌatə , ʃˌoːn zˌaɪnə pˈaɪtʃə ɛntɾˈɔlən vɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ vˈɪŋktə ˈʊnvˌɪlɪç ap ʊnt lˈiːs deːm pfˈeːɾdə zˌaɪnən vˈɪlən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɔx , als ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ kˌɑːm , an diː mˈaʊɜ ɡədɾˈykt tsuː vˌɛɾdən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈiːm , nɑːx rˈykvɛɾts ˈaʊshˌoːlənt , zˈɔlç vˈʊxtɪɡə ɡˈɛɾtənhˌiːbə , das ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnɪɡə rˈaʃə zˈɛtsə nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts tˈɑːt ʊnt tsvɑːɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ɪn das vˌiːzənrɔndˈɛl hɪnˈaɪn , das ˌaɪnən klˈaɪnən flˈaxən tsˈiːɾtˌaɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
dˈɔɾt ˌɑːbɜ rˈiːs ɛɾ ɛs zɪç vˈaɪt tsuːrˈyklˌeːnənt zoː mˈɛçtɪç hɛrˈʊm , pˈaɪtʃtə iːm dˈeːraɾt diː flˈaŋkə , das ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn deːn ɡəbˈɑːntən vˈeːk ˈaɪnbˌoːk , vˌoː ɛs , am ɡˈantsən lˈaɪbə tsˈɪtɛɾnt , ʃtˈɪlɛstˌant . 
nˈuːn nˈaɪktə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ ʃmˈaɪçəlnd tsuː zˌaɪnəm hˈalzə nˈiːdɜ ʊnt lˈaŋtə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ˌaɪnə hˈant fˈɔl tsˈʊkɜʃtˌykə , diː ɛɾ mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm deːm pfˈeːɾdə ˈanbˌoːt . 
dˌiːzəs blˈɛːtə diː nˈystɜn ʊnt bətˈastətə mɪt deːn lˈɪpən tsuːrˈykhˌaltənt diː ɡəbˈoːtənə zˈyːsɪçkˌaɪt , diː ɛs tsuːlˈɛtst dɔx mɪt vˈaxzəndəm bəhˈɑːɡən tsvˈɪʃən deːm ʃˈɔøməndən ɡəbˈɪsə tsɛɾmˈalmtə . 
nˈuːn ɛɾhˈiːlt ɛs lˈaɪçtən ʃˈɛŋkəldɾˌʊk ʊnt ʃmˈaɪçəlndən tsuːrˈuːf ; 
nɔx vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç zˈɛtstə ɛs zɪç ɪn ɡˈaŋ , ˈɪmɜ vˈɪlɪɡɜ , ˈɪmɜ frˈaɪɜ , ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst mɪt flˈyçtɪɡən , vˈaɪtaʊsɡɾˌaɪfəndən hˈuːfən , deːn kˈɔpf ˈanmˌuːtɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜbˌeːveːɡənt , ɪn dɛɾ rˈʊndə dɑːhˈɪnflˌoːk . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊnt vˈaxzəndɜ ɛɾrˈeːɡʊŋ hˌatə klˈɔtɪldə dˌiːzən fˈoːɾɡˌɛŋən tsˈuːɡeːzˌeːən . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn , das ziː dɑːbˈaɪ ˈʊnbəvˌʊst ˌaʊs deːm ʃˈytsəndən fɛɾʃtˈɛkə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈaɪ ɛs , das dˌiːzəs zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ɡənˈyːɡənt ɛɾvˈiːs , diː jˈʊŋə frˈaʊ mˈʊstə fɔn ˈʊntən jˈeːdənfˌals tsuː ɛɾblˈɪkən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛn als jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm bˈoːɡən vˈiːdɜ an deːm ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪkˌɑːm , zˈɑː ɛɾ rˈaʃ ɛmpˈoːɾ ʊnt bɾˈaxtə , zɪç ɪm zˈatəl fɛɾnˈaɪɡənt , mɪt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm lˈɛçəln ˌaɪnən tsvɑːɾ hˈœkst ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ʊnt dɔx nˈɪçt mˈɪndɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡɾˈuːs dˈɑːɾ . 
ˈoːnə iːn tsuː ɛɾvˈiːdɜn , tɾˈɑːt klˈɔtɪldə ɛɾblˈaɪçənt tsuːrˈyk ʊnt flˈoː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ . 
zˈaɪtdəm vˈɑːktə ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , an aɪn fˈɛnstɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ziː fˈyɾçtətə , dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən fˈyɾçtətə ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , als ziː dˈɔøtlɪç ɛmpfˈant , viː zˈeːɾ ziː diːs ˈaɪɡəntlɪç ɪm tˈiːfstən ˌiːrɜ zˈeːlə vˈynʃə . 
hˌatə ziː zɪç dɔx ʃˌoːn frˈyːɜ ɪm ɡˈaɪstə mˈeːɾ mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt , als ziː ɛs fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
zˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , das dˈʊŋklə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , zaɪn ɡəbɾˈɔøntəs , ʃtˈɔltsəs ˈantlˌɪts , fɔn vˈɛlçəm das kˈ??tsɡɛʃnˌɪtənə blˈɔndə hˈaʊptɑːɾ ʊnt dɛɾ fˈaɪnə rˈøːtlɪçə ʃnˈ??baɾt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈapʃtˌaxən , ʃvˈeːptə iːɾ ɪn jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə fˌɔɾ ʊnt ʃlˈɪçən zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈaxts ɪn ˌiːrə tɾˈɔømə . 
viː ˈɔft hˌatə ziː zɪç aʊf deːm ʃtɾˈɛːflɪçən vˈʊnʃ ɛɾtˈapt , ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə das tsˈɪmɜ ˌiːrɜ tsˈoːfə tsuː bətɾˈeːtən , vˌaɪl ziː tsuːfˈɛlɪç vˈɑːɾɡənˌɔmən , das man fɔn dˈɔɾt ˌaʊs das klˈaɪnə ˈamtshaʊs ɪm ˈaʊɡə hɑːbə , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈoːnə zɪç zoː ʃˈiːn ɛs ʊm ˈɪɾɡənt jˈeːmant tsuː kˈymɜn , viː mˈaɪlənvˌaɪt fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt lˈeːptə . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ ziː zoː zˈɛltzɑːm ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , zoː rˈɛtzəlhˌaft fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəɡɾˈyst , hˌatə ziː mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ˌaʊx ɛɾ zɪç ɪm ɡˈaɪstə mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçt hɑːbə , ʊnt fˈyːltə zɪç nˈʊnmeːɾ fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən fˈɛːdən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈʊmʃpˌɔnən . 
zoː lˈeːptə ziː ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ , fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈatən fɛɾhˈeːltɜ ˈʊnrˌuːə dɑːhˈɪn , diː iːɾ ʊm zoː kvˈalfɔlɜ vˌ??də , als iːɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈɔmən vɑːɾ , ˌiːrə frˈyːərə lˈeːbənsvˌaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
dɛn diː jˈʊŋə frˈaʊ tɾˈuːk jˌɛtst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ʃˈɔø , zɪç ɪn deːn pˈaɾk tsuː bəɡˈeːbən ; 
tsuːdˈeːm hˈɛɾʃtə nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçəs , fɛɾˈɛndɜlˌɪçəs vˈɛtɜ , ʊnt d??ç diː vˈɪpfəl vˈeːtə ɛs fˈɔøçt ʊnt kˈyːl . 
klˈɔtɪldə blˈiːp dɑːhˈɛɾ aʊf ˌiːrə tsˈɪmɜ ˈanɡəvˌiːzən ʊnt ˌʊntɜnˈɑːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən am nˈaxmɪtˌɑːɡə , tˈiːf ɪn ˌaɪnəm hˈalbɡeːdˌɛktən vˈɑːɡən tsuːrˈykɡəlˌeːnt , mɪt ˌiːrəm ɡˈatən ˌaɪnə kˈ??tsə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt . 
als ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈiːdɜ dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ , diː tˈɑːɡə hˈɛl ʊnt zˈɔnɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ʊnt diː lˈɔøçtəndə ɡlˈuːt dɛs jˈuːliː ˌyːbɜ dɛɾ lˈandʃaft lˈɑːk , dɑː bəɡˈan klˈɔtɪldə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm tɾˈaʊtən ˈɑzyːl tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ziː ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , viː zɪç , vˌɛn ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrɜ ʃtˌafəlˈaɪ ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm bˈuːxə ˌʊntɜ deːn lˈɪspəlndən bˈɪɾkənvˌɪpfəln zˈɛːsə , ˈaləs fɛɾvˈɪrəndə ʊnt bəˈɛŋstɪɡəndə fɔn iːɾ ˈaplˌøːzən , viː aɪn tˈiːfɜ , vˈʊnʃloːzɜ frˈiːdə ɪn ˌiːrə zˈeːlə ˈaɪntsˌiːən vˈyɾdə . 
ˌaʊx diː ɡəfˈɑːɾ , ɪm pˈaɾkə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən , ʃˈiːn vˌɛːrənt dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
dɛn dɛɾ rˈɪt jˈɑː , viː ziː ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , jˌɛtst jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnən dɾˈɑɡoːnɜn fˈɔɾt , tsuː ˈɪɾɡənt vˈɛlçən ɡɾˈøːsərən ˈyːbʊŋən diː , tsˈiːmlɪç vˈaɪt fɔm mˈaɾktflɛkən ɛntfˈɛɾnt , aʊf frˈaɪəm fˈɛldə , fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??dən . 
dan blˈiːp ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈʊntən tsuː tˈɪʃ ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst ɪn deːn ʃpˈɛːtərən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk . 
ziː zˈɛtstə ˈalzoː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx deːm frˈyːʃtyk ˌiːrən ɡˈaɾtənhˌuːt ˈaʊf . 
» ɪç ɡˈeːə hˈɔøtə ɪn deːn pˈaɾk « , zˈɑːɡtə ziː aʊf ˌaɪnən frˈɑːɡəndən blˈɪk ˌiːrəs ɡˈatən . 
» 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt mˈeːɾ als fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən . 
duː mˈaɪnst dɔx ˌaʊx , das ɪç « zˈɛtstə ziː tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , dɑː ziː tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə ʃtˈɪɾn nˈɪçt ɡˌants frˈaɪ vɑːɾ . 
» ˈoː ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , fˈiːl ɛɾ rˈaʃ ˈaɪn . 
» vɑːrˈʊm zˈɔltəst duː nˈɪçt ? 
ɛs hat mɪç ˈoːneːˌɪn ɡəvˈʊndɜt , das duː zoː lˈaŋə hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊsɡəhˌaltən hast « , fˈyːktə ɛɾ mɪt lˈaɪçtəm ʃˈɛɾtsə bˈaɪ . 
» das vˈɛtɜ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˈaɪnlˌɑːdənt . 
ˈaʊsɜdˌeːm bəɡɾˈaɪfst duː vˈoːl « 
ɛɾ hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt ʃtˈant jˌɛtst dˈɪçt nˌeːbən iːɾ . 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə « , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» ˌɑːbɜ das vˈɛːrə dɔx tsuː fˈiːl . 
ɡˈeː nˈuːɾ , maɪn kˈɪnt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈanft aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈystə . 
» fɪlˈaɪçt zˈuːxə ɪç dɪç ʃpˈɛːtɜ ˈʊntən ˈaʊf . 
« 
ziː nˈɑːm ˌiːrən zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt ʃrˈɪt diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪm fˈoːɾhˌaʊzə vˈaɾf ziː ˌaɪnən ʃˈɔøən blˈɪk nɑːx deːm hˈoːfə . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
dɛn diː dɾˈɑɡoːnɜ vɑːrən vˈɛɡeːrˌɪtən ʊnt nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈalvaxə lˈʊŋɜtə tɾˈɛːk aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk . 
klˈɔtɪldə dˈ??çʃrˌɪt jˌɛtst ˌaɪnən ʃmˈɑːlən zˈaɪtənɡˌaŋ , ˈœfnətə ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə ʊnt ʃtˈant ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːm pɾˈaŋəndən pˈaɾtɛrə . 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs nˈɛlkənflˌoːɾs , ʊnt vˈaɪsə fˈaltɜ flˈatɜtən ˌyːbɜ dˌiːzən vˈyɾtsɪɡən blˈʊmən , vˈɛlçə ɪn ˈalən fˌaɾbənʃatˈiːrʊŋən ˌiːrən hˈaɪsən dˈʊft ˈaʊsˌatmətən . 
ziː bˈyktə zɪç , ʊm ˌaɪnə fɔn hˈɛləm , bɾˈɛnəndəm rˈoːt tsuː pflˈykən ʊnt ʃtˈɛktə ziː fˌɔɾ diː bɾˈʊst . 
jeː tˈiːfɜ ziː jˌɛtst ɪn deːn pˈaɾk hɪnˈaɪnʃrˌɪt , dˈɛstoː bəʃvˈɪŋtɜ fˈyːltə ziː zɪç . 
mɪt ɛnttsˈykən zˈoːk ziː diː vˈaɾmə ʊnt dɔx zoː ɛɾkvˈɪkəndə zˈɔmɜlˌʊft ˈaɪn , ʊnt ʃtɾˈɑːlənt ɡlˈɪt iːɾ blˈɪk ˌyːbɜ das fɛɾtɾˈaʊtə ɡɾˈyːn dɛɾ ˈaltən bˈaʊmɡɾʊpən . 
nˈuːn hˌatə ziː ʃˌoːn diː vˈiːzə , hˌatə das tˈiːroːlɜhˌaʊs ɛɾrˈaɪçt , dˈɛsən tˈyːɾ ziː mɪt rˈaʃɜ hˈant ˈaʊfʃlˌoːs . 
ʊnt jˌɛtst bətɾˈɑːt ziː diː lˈiːbən , dˈɛmərˌɪɡən rˈɔømə , ɪn diː , naxdˈeːm tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜlˌɛːdən ɡəˈœfnət vɑːrən , dɛɾ hˈɛlə tˈɑːk hɛrˈaɪnflˌuːtətə . 
jˈɑː , dɑː ʃtˈant ʊnt lˈɑːk nɔx ˈaləs zˈoː , viː ziː ɛs fˌɔɾ vˈɔxən fɛɾlˈasən . 
aʊf deːm tˈɪʃə diː bˈyːçɜ , dˈɔɾt diː ʃtˌafəlˈaɪ mɪt dɛɾ nˈɑːeːtsˌuː fɔlˈɛndətən lˈandʃaft ; 
zˈɛlpst diː blˈʊmən ɪn dɛɾ vˈɑːzə , diː lˈɛtstən , diː ziː ˈʊntən aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəpflˈykt , vɑːrən nˈɔx nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾvˈɛlkt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bɾˈaɪtətə diː jˈʊŋə frˈaʊ viː tsuːɾ bəɡɾˈyːsʊŋ diː ˈaɾmə ˈaʊs ; 
dan fˈuːɾ ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən lˈaɪçt ˌyːbɜ diː bɾˈʊst hɪnˈap , als vɔltə ziː dɑːmˈɪt ˈaləs bəlˈastəndə ʊnt ˈʊnrˌaɪnə , das nɔx aʊf iːɾ lˈɑːk , apstɾˈaɪfən . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ ziː dɑːrˈan , viː ziː ɛs ʃtˈeːts ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃˈafən . 
ziː rˈaɪhtə diː bˈyːçɜ ˌan1aɪnˈandɜ , ɛntfˈɛɾntə diː blˈʊmən ˌaʊs dɛɾ vˈɑːzə , ʊm ziː ʃpˈɛːtɜ d??ç ˈandərə tsuː ɛɾzˈɛtsən , ʊnt bəɡˈan mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən tˈʊxə , das ziː ˌaɪnəm ʃrˈɛŋklaɪn ɛntnˈɔmən , diː fˈaɪnə ʃtˈaʊpʃɪçt vɛktsˈuːvɪʃən , diː zɪç ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəbɾˈaɪtət hˌatə . 
baɪ dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌyːbɜhˈœɾtə ziː ɡˌants aɪn lˈaɪzəs tɾˈɔmpeːtˌɛnklɪŋən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˈɛlçəs ˈantsˌaɪktə , das diː rˈaɪtɜ fɔn ˌiːrən ˈyːbʊŋən nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
nˈuːn hˌatə ziː bərˈaɪts diː ʃtˈyːlə tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt ʊnt diː ʃtˌafəlˈaɪ mɪt ˈaləm nˈøːtɪɡən ˈɪnstant ɡəzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ bəɡˈɪnən kˈɔntə ʊnt mˈɔxtə ziː hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt . 
ziː vɔltə zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌants ʊnt fˈɔl deːn zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪŋeːbən , vˈɛlçə hˈiːɾ ˈoː , ziː hˌatə ɛs foːrˈaʊsɡəzˌeːən ! ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ˈaʊsɡənˌiːsən vɔltə ziː zoː rˈɛçt deːn fˈyːlbɑːrən bəɡˈɪn vˈɔnɪɡɜ bəfrˈaɪʊŋ ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ hɪnˈyːbɜtɾˌɔømən ɪn das rˈaɪnə , ˈʊnɡətɾˌyːptə ɡlˈyk kˈɔməndɜ tˈɑːɡə ! 
zoː ɡˈɪŋ ziː vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈiːs zɪç aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ , vˌoː ziː zoː ɡˈɛɾnə zˈɑːs . 
dˈɔɾt vˈaɪltə ziː jˈɛtst , ɪn iːɾ ˈɪnɜstəs fɛɾzˈʊŋkən , vˌɛːrənt diː tsˈaɪt mɪt ˈʊnmˌɛɾklɪçəm flˈyːɡəlʃlˌɑːɡə an iːɾ foːrˈyːbɜtsˌoːk ... ˈɛntlɪç zˈɑː ziː nɑːx dɛɾ klˈaɪnən ˈuːɾ , diː ziː ɪm ɡˈyɾtəl tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə nɔx tsvˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən fˌɔɾ zɪç , bɪs diː tˈɪʃɡlɔkə ziː rˈiːf ; 
ˌaʊx vˈyɾdə jˈɑː nɔx frˈyːɜ iːɾ ɡˈatə ɛɾʃˈaɪnən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən kˈɔntə ziː ˌaɪnən rˈʊndɡaŋ ʊm deːn tˈaɪç ˌʊntɜnˈeːmən , dɛɾ ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ˌoːbɜhˈalp dɛs tˈiːroːlɜhˌaʊzəs lˈɑːk . 
klˈɔtɪldə lˈiːptə diː ˈaʊsɡədˌeːntə , fɔn ʃˈɪlf ʊnt bˈɪnzən dˈ??çzˌɛtstə vˈasɜflˌɛçə , an dˌeːrən ˈuːfɜn ˈɛɾlən ʊnt hˈoːə ˈʊlmən tˈiːfə , ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ʃˈatən fɛɾbɾˈaɪtətən . 
kˈaʊm , das ziː dˈɔɾt zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːmən zˈɔɡlaɪç tsvˈaɪ ʃvˈɛːnə hɛrˈanɡəʃvˌɔmən , dɛn ziː vɑːrən ɡəvˈoːnt , das ˌiːnən diː ʃlˈɔshɜrˌɪn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bɾˈoːt tsuːvˈaɾf . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː mɪt lˈeːrən hˈɛndən ɡəkˈɔmən , ʊnt diː zˈɪlbɜvˌaɪsən vˈøːɡəl bəɡlˈaɪtətən frˈʊxtloːs ˌiːrə ʃrˈɪtə . 
naxdˈeːm klˈɔtɪldə deːn tˈaɪç lˈaŋzɑːm ˈʊmɡˌaŋən hˌatə , lˈɛŋktə ziː hˈalp ˈʊnbəvˌʊst ˌiːrə ʃrˈɪtə ˌaɪnəm hˈyːɡəl tsˈuː , vˈɛlçɜ , kˈynstlɪç ˈanɡəlˌeːkt ʊnt fɔn hˈoːən fˈɪçtən bəʃtˈandən , ˌyːbɜ diː ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ dɛs hˈiːɾ zaɪn ˈɛndə ɛɾrˈaɪçəndən pˈaɾkəs ɛmpˈɔrɑːktə . 
aɪn ʃmˈɑːlɜ pfˈɑːt vˈant zɪç d??ç das ɡəhˈœlts ʊnt fˈyːɾtə nɑːx deːm ɡˈɪpfəl , dɛɾ deːn ˈaʊsblˌɪk aʊf diː ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈɛldɜ ʊnt hˈøːəntsˌyːɡə ɛɾˈœfnətə ʊnt aʊf vˈɛlçəm jˌɛtst klˈɔtɪldə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdɔx pɾˈaltə ziː mɪt ˌaɪnəm hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktən ˈaʊfʃrˌaɪ tsuːrˈyk . 
dɛn aʊf ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən rˈuːeːbˌaŋk , diː dˈɔɾt ˈoːbən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf , lˈɛsɪç tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ˌaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxənt . 
jˌɛtst ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnd mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ : » ziː ɛɾʃrˈɛkən jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə ʃˈɑtəlˌaɪnə , als vˈɛːrə ɪç ˌaɪnə ʃlˈaŋə , aʊf diː ziː tɾˈeːtən kˈœntən . 
« 
ˈaləs blˈuːt vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈantlˌɪts ɡəvˈɪçən . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm ɪn blˈasɜ ʃˈœnhaɪt , zɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən an ˌaɪnəm fˈɪçtənstˌam hˈaltənt , dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ , als mˈystə ziː ˈʊmzˌɪŋkən . 
» ɪç kˌan nˈuːɾ bədˈaʊɜn , « fˈuːɾ ɛɾ , diː tsˈiːɡarə vˈɛkʃlɔødˌɛɾnt , fˈɔɾt , » das ˌiːnən maɪn ˈanblˌɪk zˈɔlçəs ɛntzˈɛtsən ˈaɪnɡəflˌœst hat . 
ˌɑːbɜ fˈasən ziː zɪç dˈɔx ! « 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf ziː tsˈuː , viː ʊm ziː tsuː ʃtˈytsən . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : » fɛɾtsˈaɪən ziː , ɪç vɑːɾ zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət , das jˈeːmant « » hˈiːɾ zˈɪtsən kˈœntə ? 
« ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtɜ ˌiːroːnˈiː . 
» fˈyːlən ziː zɪç dɛn ɡˈɑːɾ zoː zˈɪçɜ ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ? 
frˈyːɜ mˈɑːk diːs vˈoːl dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən zaɪn ˌɑːbɜ jˌɛtst kˌan ɛs ˈɪmɜhˌɪn lˈɔøtə ɡˈeːbən , diː ˌiːnən ˈaʊflˌaʊɜn . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪç . 
ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ɡətˈɑːn ʊnt hˈɔøtə ɡˈeːə ɪç zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪm pˈaɾk ʊmhˈɛɾ . « 
» ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt . « 
» das vˈaɪs ɪç . 
ziː zˈɑːsən zoː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , dˈɔɾt ˈʊntən fˌɔɾ deːm klˈaɪnən hˈaʊzə . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç mɪç tsˈiːmlɪç ɡədˈɛkt ɡəhˈaltən ʊnt bɪn zˈeːɾ lˈaɪzə ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ ziː vɔltən zɪç jˌɛtst ɡəvˈiːs hˈiːɾ nˈiːdɜlˌasən ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑːdəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ nɑːx dɛɾ bˈaŋk vˈiːs . 
» 
ˈoː nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə ziː rˈaʃ . 
» ɪç dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən ɛs vɑːɾ aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal , das ɪç « » dɛɾ tsuːfˈal ɪst nˈɪçts ˈandərəs , als ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç vɔltə ziː fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
als ɪç ˈɑːbɜ , mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtsənt , dˌiːzə ʃtˈɛlə ɛntdˈɛkt hˌatə , dɑː dˈaxtə ɪç , viː ʃˈøːn ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ziː zɪç hˈiːɾ ˈaɪnfˌɪndən vˈyɾdən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs maɪn lˈeːphaftɜ vˈʊnʃ , dɛɾ ziː , ˈoːnə das ziː ɛs ɡəvɔlt , hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt . « 
ɛɾ hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈaɪçt tsuː iːɾ hˈɪnɡəbˌɔøkt ʊnt zˈɑː ziː mɪt zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˈan . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə , ʊnt fˈyːltə nˈuːɾ , viː iːɾ ˌaɪnə hˈaɪsə ɡlˈuːt ɪns ˈantlˌɪts ʃtˈiːk . 
» jˈɑː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ʃmˈaɪçəlndəm flˈystɜn dˈɛmpfənt , » jˈɑː , ʃˈøːnə ʃˈɑtəlˌaɪnə , ɪç hɑːbə nˈɪçt blˈoːs ɡˈɛstɜn ʊnt hˈɔøtə ɪç hɑːbə ʃtˈeːts an ziː ɡədˈaxt , zaɪt ɪç ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən . 
ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç ɛɾkˈant , das viːɾ ʊns fˈɪndən vˈyɾdən . 
« 
ziː rˈaŋ nɑːx ˈɑːtəm . 
dɑː vɑːɾ ɛs jˈɑː , dɑː hˌatə ɛɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , vˈas ziː ɡəˈɑːnt , vˈas ziː ɡəfˈyɾçtət ! 
ʊnt ziː ˈoː ɡˈɔt ! ziː ʃtˈant dˈɑː , rˈatloːs , hˈɪlflˌoːs ʊnt fˈant kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛntɡˈeːɡnʊŋ , dɛɾ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ . 
vˈas kˈɔntə vˈas mˈʊstə ɛɾ fɔn iːɾ dˈɛŋkən ? 
.... 
» 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ ? « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən ʊns viːdɜfˈɪndən « 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt zˌaɪnɜ nˈɛɾvɪɡən , ˌɑːbɜ fˈaɪnən hˈant , an dɛɾ aɪn kˈɔstbɑːrɜ zˈiːɡəlrˌɪŋ ɡlˈɛntstə , ˌiːrə bəbˈɛndən fˈɪŋɜ ɛɾfˈast ʊnt ˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən lˈaɪp ɡəlˈeːkt . 
ziː vɔltə zɪç iːm ɛnttsˈiːən , iːn tsuːrˈykʃtˌoːsən ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt . 
ˌiːrə knˈiːə vˈaŋktən , diː zˈɪnə dɾˈoːtən iːɾ tsuː fɛɾɡˈeːən . 
» ˈoː , duː lˈiːpst mɪç ! « lˈɪspəltə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈuːxtə , ˌiːrən blˈaɪçən , ˈapɡəvˌantən mˈʊnt tsuː kˈysən , » nˈɪçt vˈɑːɾ , duː lˈiːpst mɪç ? « 
ʊnt dɑː ziː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl vˈiːdɜstɾˌɛptə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» kˈɔmən ziː , lˈasən ziː ʊns hˈiːɾ blˈaɪbən an dˌiːzəm tɾˈaʊtən , fɛɾʃvˈiːɡənən ˈɔɾt ! « 
ɛɾ zˈuːxtə ziː mɪt ɡəvˈalt nɑːx dɛɾ rˈuːeːbˌaŋk tsuː lˈɛŋkən . 
» hˈiːɾ ʃtˈœɾt ʊns nˈiːmant « dˌiːzə vˈɔɾtə bɾˈaxtən ziː tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
dɛn viː aɪn blˈɪts hˌatə ziː dɑːbˈaɪ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌiːrən ɡˈatən dˈ??çtsˌʊkt . 
vˌɛn ɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪn deːn pˈaɾk ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ʊnt ziː nˈuːn zˈuːxtə ! 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , zɪç ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈɑːfən lˈɔstsuːmˌaxən , dɛɾ zˌaɪnə lˈɪpən ɪn iːɾ hˈɑːɾ ɡəpɾˈɛst hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə ziː nˈuːɾ ʊm zoː fˈɛstɜ . 
als ɛɾ jˈeːdɔx ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ˈaŋst ɡəvˈɑːɾtə , mɪt vˈɛlçɜ ziː fɔn deːm hˈyːɡəl fˈɔɾtstɾɛptə , frˈɑːktə ɛɾ bətɾˈɔfən : 
» vɑːrˈʊm vɔlən ziː flˈiːən ? 
voːhˈiːn vɔlən ziː , klˈɔtɪldə ? « 
ziː dˈɔøtətə ɪn kɾˈaftloːzɜ fɛɾʃtˈøːrʊŋ nɑːx deːm tˈiːroːlɜhˌaʊzə hɪnˈʊntɜ . 
» dˈɔɾthˌɪn ? ! 
vɑːrˈʊm ? « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə « mˈeːɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
» vˈeːn ? 
vˈeːn ɛɾvˈaɾtən ziː ? « dɾˈɛŋtə ɛɾ , ˈoːnə ziː fˈœlɪç lˈɔstsuːlˌasən . 
ʊnt dɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈantvɔɾtətə , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ˌiːrən ɡˈatən ? 
« ziː lˈiːs bəjˈɑːənt das hˈaʊpt zˈɪŋkən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ ziː lˈaŋzɑːm frˈaɪ . 
» das ɪst frˈaɪlɪç fatˈɑːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ˈɛɾɡɜ . 
» ɛɾ dˈaɾf ʊns nˈɪçt bˈaɪzamən fˈɪndən . 
am ˈalɜvˌeːnɪçstən hˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə mˈɔɾɡən kˈɔmə jˈeːdən tˈɑːk vˈiːdɜ . 
ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə « ziː hˈœɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː ʃtɾˈɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌyːbɜ iːɾ lˈɔsɡeːɡˌaŋənəs hˈɑːɾ ʊnt tˈaʊməltə diː hˈøːə hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə fɛɾdɾˈɔsən ɪn diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊs . 
dan ʃˈytəltə ɛɾ deːn kˈɔpf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ʃrˈɪtən . 
als jˌɛtst klˈɔtɪldə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , baɪ deːm tˈiːroːlɜhˌaʊzə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , zˈaŋk ziː aʊf diː bˈaŋk nˌeːbən dɛɾ tˈyːɾ ʊnt blˈɪktə ʃtˈaɾ ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksloːs fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˈas vɑːɾ dɛn fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? ! 
ziː mˈʊstə zɪç ˈeːɾst dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ziː , lˈaʊt ˈaʊfʃtˌøːnənt , diː hˈɛndə fˌɔɾ das ˈantlˌɪts . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! « 
vˈas ziː ɡəˈɑːnt , voːfˈoːɾ ziː ɡətsˈɪtɜt , vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː zɪç bərˈaɪts ɡərˈɛtət ʊnt ɡəbˈɔɾɡən ɡlˈaʊptə ! 
fˈɔltsˌoːɡən hˌatə ɛs zɪç plˈœtslɪç , ˈoːnə vˈiːdɜstˌant fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ! 
vˈɪlənlˌoːs hˌatə ziː ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəlˈeːɡən ʊnt nˈuːɾ mˈeːɾ ˌaɪnəs hˈɑːrəs bɾˈaɪtə hˌatə ziː fɔn deːm ˈapɡɾˌʊnt ɡətɾˈɛnt , ɪn deːn ziː als ˈeːɛbɾˌɛçərˌɪn ˈʊnrˌɛtbɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən vˈɛːrə ! 
ʊnt vɑːɾ ziː ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʃˈoːn ? 
aɪn ˈandərɜ , als iːɾ ɡˈatə , hˌatə ziː fɛɾlˈaŋənt an zɪç ɡətsˈoːɡən , hˌatə ziː ziː ʃˈaʊdɜtə ˈaʊf duː ɡənˈant , hˌatə mɪt bɾˈɛnəndən lˈɪpən ˌiːrəm ʃˈaɪtəl aɪn mˈɑːl ˈaʊfɡədɾˌykt . 
viː zˌɔltə ziː jˌɛtst deːm frˈaɪhɜn ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ɛntvˈaɪht , ɡəbɾˈandmaɾkt ! 
ʊnt nˈɪçt dɛɾ bəɡəhɾlˈɪçə mˈan mɪt deːn dˈʊŋklən ˈaʊɡən vɑːɾ an deːm ˈalən ʃˈʊlt nˈaɪn , nˈuːɾ ziː , ziː ɡˌants alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ ɛntzˈɛtslɪçən ʃvˈɛçə ʊnt hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt ! 
jˈeːdə ˈandərə frˈaʊ an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ʊnt ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən vˈyɾdə deːn fɛɾzˈuːxɜ ˈapɡəvˌiːzən iːn vˈeːnɪçstəns tsʊm ʃˈaɪnə tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən hˈɑːbən ! 
ʊnt ziː ziː hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt dɛɾ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛn aɪn ɡəbˈiːtərˌɪʃəs dɛɾ ˈapvˌeːɾ ɡəfˈʊndən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ an ziː hɛrˈantɾˌɑːt , fˈeːltə iːɾ ɡəvˈiːs vˈiːdɜ diː kɾˈaft ! 
ˈoː , vˈas fyːɾ aɪn vˈaɪp vɑːɾ ziː ! ? 
vˈɛlç aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəʃˈœpf ! 
vˈɛlç ˈʊnɛɾhˌœɾt fˈaɪɡə , ɛɾbˈɛɾmlɪçə natˈuːɾ ! 
nˈɪçt vˈɛɾt , das ziː diː zˈɔnə bəʃˈiːn , dˌeːrən ɡˈɔldɪɡə lˈɪçtɜ fˌɔɾ iːɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡlˈɛntstən ʊnt fˈʊŋkəltən ! 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ˈaɪltə ɪn diː tsˈɪmɜ ɛmpˈoːɾ . 
dˈɔɾt ʃlˈoːs ziː rˈaʃ diː nɑːx deːm ˈɔøsərən ɡˈaŋ ˈɔfənə tˈyːɾ , ʃlˈoːs ˈalə fˈɛnstɜlˌɛːdən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl ʊm ziː hˈeːɾ ; 
nˈuːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , dˌeːrən ˈanblˌɪk ziː nɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , dˈɛmɜtən ɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ˈʊmrˌɪsən ˈaʊf . 
ˌaʊx das kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
ziː zˈaŋk aʊf deːn hˈaɾtən zˈɪts an dɛɾ vˈant ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs fˈiːnstɜ ʊnt ʃtˈɪl viː ɪm ɡɾˈɑːbə . 
ˈoː , lˈɛːɡə ziː dɑːrˈɪn ! 
ˌɑːbɜ vˌ??dən jˌɛtst nˈɪçt fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊf tɾˈɪtə fɛɾnˈeːmbɑːɾ ? 
klˈaŋən ziː nˈɪçt ʃˌoːn aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ? 
das vɑːɾ iːɾ ɡˈatə ! 
iːɾ hˈɛɾts ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt dɔx nˈɪçt zoː ʃtˈɪl , viː ziː ɛs ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə lˈaɪçt an dɛɾ klˈɪŋkə ɡədɾˈykt ʊnt frˈɑːktə mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə d??ç diː ʃpˈaltə hɛrˈaɪn : » bɪst duː hˈiːɾ , klˈɔtɪldə ? « 
ziː rˈeːktə zɪç nˈɪçt . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ diː tˈyːɾ ɡˌants ɡəˈœfnət ʊnt zˈɑː baɪ deːm lˈɪçtʃaɪn , dɛɾ fɔn dɾˈaʊsən hɪnˈaɪnfˌiːl , viː ziː lˈaŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt dˈɑzɑːs , tˈoːtənblˌaɪç , mɪt tsuːrˈykɡəzˌʊnkənəm hˈaʊptə . 
» klˈɔtɪldə ! « rˈiːf ɛɾ , ɛɾʃrˈɔkən aʊf ziː tsuːˈaɪlənt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
maɪn ɡˈɔt , vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
« ziː ɡˈɑːp nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç . 
ɛɾ bəfˈyːltə ˌiːrə ʃtˈɪɾn , fˈastə ˌiːrə kˈaltə , lˈeːploːzə hˈant . 
» klˈɔtɪldə , « viːdɜhˈɔltə ɛɾ , aʊfs ˈɔøsɜstə bəˈɛŋstɪçt , » vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
» frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː jˌɛtst dˈʊmpf . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? « dɾˈɛŋtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an ˌiːrɜ zˈaɪtə nˈiːdɜlˌiːs . 
» ʃpɾˈɪç , rˈeːdə ɪç bˈɪtə dˈɪç ! « 
ziː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt ʃtˈaɾtə , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən , viː ɪns lˈeːrə . 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən « , zˈɑːɡtə ziː . » 
fɛɾlˈoːrən ? 
! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» fɛɾlˈoːrən « viːdɜhˈɔltə ɛɾ tˈɔnloːs , vˌɛːrənt plˈœtslɪç ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə , ˈʊnfˌɑːsbɑːrə fɛɾmˈuːtʊŋ ɪn iːm ˈaʊfdˌɛmɜtə . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː . 
iːm vɑːɾ ɛs , als lˈɛːɡə ɛɾ ɪm fˈiːbɜ ʊnt hɑːbə aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn : ɛs vɑːɾ jˈɑː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ɛntzˈɛtslɪçəs mˈʊstə fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn . 
vˈas ˈɪmɜ ˌaʊx : fˌɔɾ ˈaləm klˈaɾhaɪt , fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡəvˈɪshaɪt ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ zˈanft : 
» lˈɑːs dˌiːzə rˈɛtzəlhˌaftən ˈaʊsʃpɾˌyçə , klˈɔtɪldə . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ɡəʃˈeːən ɪst . 
hˈøːɾst duː , klˈɔtɪldə ? 
fɛɾtɾˈaʊ ɛs miːɾ ˈan mˈiːɾ , dˌaɪnəm ɡˈatən , dɛɾ dɪç lˈiːpt zoː ˈʊnzˌɛːklɪç lˈiːpt « 
baɪ deːm tˈoːn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə , baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ hˈant , diː jˌɛtst mɪt ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm kˈoːzən ˌyːbɜ ˌiːrə ʃlˈɛːfə ʊnt vˈaŋə ʃtɾˈɪç , ˌyːbɜkˌɑːm ziː aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡəs vˈeː , das iːɾ diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɪŋən vɔltə . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ziː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɛɾ lˈiːs ziː vˈaɪnən . 
dan bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnən mˈʊnt dˈɪçt an iːɾ ˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪç ʊnt flˈystɛɾnt : 
» ɪç vɪl diːɾ tsuː hˈɪlfə kˈɔmən « . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ : » hˈɛŋt daɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ tsˈuːʃtant mˈɪt mɪt deːm « 
ɛɾ fɔlˈɛndətə nˈɪçt ; 
dɛn aɪn rˈaʃəs ˈaʊfʃlˌʊxtsən klˈɔtɪldəns ʃpɾˈɑːx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk . 
ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ diː ɡəvˈɪshaɪt hˌatə , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəltə , bəɡˈan ɛɾ tsuː fˈɔɾʃən , ˈalmɛːlˌɪç , mɪt ˈɔøsɜstɜ fˈoːɾzˌɪçt ʊnt tsˈaɾtaɪt . 
ˌaʊs deːn lˈaɪzən , kˈaʊm ˈandˌɔøtəndən frˈɑːɡən , diː ɛɾ an ziː rˈɪçtətə , ˌaʊs hˈalbən vˈɔɾtən , ˌʊntɜdɾˈyktən ɡəbˈɛɾdən , kɾˈampfhaftəm vˈaɪnən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈatmətə ˈaʊf . 
» ˈaɾməs kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ʊnt vˈaɪs ɪç jˌɛtst ˈaləs ? « zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzə hɪntsˈuː . 
ziː bəjˈɑːtə mɪt ʃtˈʊməm zˈɛŋkən dɛs hˈaʊptəs . 
» nˈuːn dan , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , diː hˈant aʊf ˌiːrən ʃˈaɪtəl lˈeːɡənt , » dan zˈaɪ rˈuːɪç . 
dɛn ɛs vˌɪɾt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən . 
« 
ziː fˈuːɾ mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɛmpˈoːɾ ʊnt blˈɪktə iːn mɪt ʃrˈɛkhaftəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
» das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ziː tˈɔnloːs . 
» 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? 
lˈiːpst duː iːn dˈɛn ? « 
» nˈaɪn ! « rˈiːf ziː , diː ˈaɾmə fˈoːɾʃtɾˌɛkənt . 
» ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ʃvˈɛçə ɛntzˈɛtslɪçə ʃvˈɛçə . « 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː jˌɛtst mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt an zɪç tsˈoːk , » vˌɛn duː iːn nˈɪçt lˈiːpst , vˌɛn duː fˈyːlst , das dˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ mɪç diː ɡlˈaɪçə ɡəblˈiːbən ɪst , dan ɪst jˈɑː ˌaʊx ˈaləs viː frˈyːɜ . « 
ziː zˈɑː iːn ˈaʊsdɾˌʊksloːs ˈan . 
» ɛs kˌan nˈɪçt viː frˈyːɜ zaɪn . 
dɛn duː mˈʊst mɪç jˌɛtst fɛɾˈaxtən , aʊfs tˈiːfstə fɛɾˈaxtən . « 
» fɛɾˈaxtən ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɪnɪç . 
» nˈaɪn , ɪç fɛɾˈaxtə dɪç nˈɪçt , ɪç lˈiːbə dˈɪç ! 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs ˌaʊx jˌɛtst mˌaɪnə pflˈɪçt , dɪç diːɾ zˈɛlbɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
« 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ʃrˈɪt , ˈɛɾnst fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪkənt , ɪn deːm dˈɛmərˌɪɡən rˈɔømə aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ziː fˈɔlktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə aɪn hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈœɾtən ˈantlˌɪts ˈaʊfɡəlˌɔøçtət . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ frˈɑːktə ziː tsˈɪtɛɾnt : » vˈas vɪlst duː tˈuːn ? « 
» das ɪst mˌaɪnə zˈaxə « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ fˈɛst . 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɡədˈaŋkə hˌatə ziː dˈ??çtsˌʊkt . 
ɛs vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ : 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç mɪt ˌaɪnɜ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ an deːn ɡɾˈɑːfən ! 
zoː pflˈeːɡən jˈɑː diː mˈɛnɜ mɪt dɛɾ ˈeːrə ˌiːrɜ frˈaʊən diː ˈaɪɡənə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
ɛɾ vɔltə mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən fyːɾ ziː ˈaɪnʃtˌeːən fyːɾ ziː , diː zɪç dɛs lˈeːbəns nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt fˈyːltə ! 
» nˈaɪn , « rˈiːf ziː , » das dˈaɾfst duː nˈɪçt ! 
duː dˈaɾfst ɛs nˈɪçt ! « 
ɛɾ zˈɑː ziː bəfrˈɛmdət ˈan ; 
dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə . 
ˈeːɾst dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk nˈɑmənlˌoːzɜ ˈaŋst , mɪt deːm ziː iːm jˌɛtst flˈeːənt diː ˈaɾmə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , bɾˈaxtə iːn dɑːrˈaʊf . 
» bəzˈɔɾɡə nˈɪçts « , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡəm lˈɛçəln . 
» ɪç kˈɛmpftə nˈɪçt mɪt zˈoːlçən vˈafən . 
ˌɑːbɜ fˈasə dɪç jˈɛtst , klˈɔtɪldə . 
ɛsɪst hˈoːə tsˈaɪt viːɾ mˈysən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə dˈaɾf dɪç nˈiːmant zˈeːən . « 
ziː fˈyːltə , das ɛɾ rˈɛçt hɑːbə ʊnt das ziː iːm ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ˈɔøsərə hˈaltʊŋ tsuː bəvˈɑːrən . 
ˌɪnstɪŋktˈiːf tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ an dɛɾ vˈant hˈɪŋ , ˈɔɾdnətə ˌiːrə hˈɑːrə , bənˈɛtstə ˌiːrə fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə , das hˈalp mɪt vˈasɜ ɡəfˈylt nˌeːbən dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈant , ʊnt frˈɪʃtə iːɾ ˈantlˌɪts ˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ aʊf ziː tsˈuːɡətɾətən . 
» zˈaɪ ɡˈuːtən mˈuːtəs , klˈɔtɪldə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ deːn ˈaɾm bˈoːt . 
» ɛs vˌɪɾt bˈalt ˈaləs viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm hˈɪntɜ ʊns lˈiːɡən . « 
ziː fɛɾzˈuːxtə aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln ; 
dan ɡˈɪŋən ziː . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɛɾʃˈiːn hˈɔøtə alˈaɪn tsuː tˈɪʃ . 
» diː bˈɑroːnˌɪn ɪst ˈʊnvˌoːl « , bədˈɔøtətə ɛɾ deːm kˈamɜdˌɪənɜ . 
dˌiːzɜ ʃˈaftə zoːfˈɔɾt das ˈaʊfɡəlˌeːktə tsvˈaɪtə ɡədˈɛk bˈaɪzaɪtə , ˈoːnə zɪç ˈɪɾɡəndvˌɛlçə ɡədˈaŋkən tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm bəkˈant , das diː hˈɛrɪn , vˌɛn ˌaʊx zˈɛltən , dan ˌɑːbɜ ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ an mˈɪɡɾɛːnə lˈaɪdə ʊnt zɪç ɪn zˈɔlçəm fˈalə ʃtˈeːts ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyktsˌiːə . 
mɪt dɛɾ ˈɔøsərən rˈuːə ˌaɪnəs vˈɛltmanəs , dɛɾ ɪm lˈeːbən jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɛɾlˈɛɾnt ʊnt ɡəˈyːpt hˌatə , nˈɑːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ das dˈiːnɜ ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx flˈyçtɪɡɜ als zˈɔnst , vˈas jˈɑː nˈɪçt ˈaʊffˌalən kˈɔntə , dɑː ɛɾ ˈoːnə ɡəzˈɛlʃaft ʃpˈaɪstə . 
ɛɾ ˈatmətə ˌɑːbɜ bəfrˈaɪt ˈaʊf , als ˈɛntlɪç dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ das kˌafeːbɾˈɛt mɪt dɛɾ klˈaɪnən çiːnˈeːzɪʃən tˈasə ʊnt deːm zˈɪlbɜnən kˈɛnçən fˌɔɾ iːm nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt hiːrˈaʊf fɛɾʃvˈant . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ zɪç , ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , fˈɔlʃtˌɛndɪç zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasən . 
vˈas zɪç dɑː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , hˌatə iːn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡətɾˈɔfən . 
aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl dɑːfˈɔn hˌatə aʊf iːm mɪt dˈʊmpfəm dɾˈʊkə ɡəlˈeːɡən zaɪt jˈeːnəm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛɾ diː tsuːʃrˈɪft dɛs ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾʃteːɜs ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˈɑːɾt ɛɾfˈɑːrənɜ natˈuːrən vɔltə ɛɾ nˈɪçt fˈoːɾʃnˌɛl an ˈʊnɡəvˌiːs dɾˈoːəndə dˈɪŋə rˈyːrən , ʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌiːrən ɡˈaŋ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən ; 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs ʃpˈɛːtɜ zoːɡˈɑːɾ , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsuː bəˈoːbaxtən , aʊf das ɛɾ d??ç fɛɾfrˈyːtə vˈɑːɾneːmˌʊŋən nˈɪçt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaləs , ˈɪmɜ nɔx ˌyːbɜrˈaʃənt ɡənˈuːk , fˈɔltsˌoːɡən hˌatə , ɛɾkˈantə ɛɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , viː klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnfˌax diː zˈaxə lˈɑːk ʊnt klˈɔtɪldə alˈaɪn vɑːɾ ɛs , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈastə . 
ɛɾ zˈɛlpst kˌɑːm jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan , deːn nˈuːɾ ɡətɾˈɔfən hˌatə , vˈas iːn frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɛfən mˈʊstə ʊnt ɡɾˈɑːf pˈoːɪɡˌɑːrˈɔøhɔf vɑːɾ ˈeːbən aɪn ɡəvˈoːnhaɪtsmˌɛːsɪɡɜ ruːˈeː , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈaɪtstaɪt ɛmpfˈant , deːn ɛɾ nˈuːɾ mɪt hˈɪnblɪk aʊf deːn zˈeːləntsˌʊstant klˈɔtɪldəns hˈastə . 
» ˈaɾməs vˈaɪp ! « flˈystɜtə ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» vˈɛlçə tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt iːɾ bəfˈoːɾ ! « 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tsuːkˈʊnft ɡˈalt ɛs jˌɛtst tsuː bədˈɛŋkən , nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə mˈʊstə ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən hˈɪnvɛɡˌɛbɾaxt vˌɛɾdən ! 
als jˌɛtst dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç mˈœçtə hˈɔøtə deːm hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən , dɑː ɪç iːn das ˈeːɾstə mˈɑːl nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt blˈoːs ˌaɪnə kˈaɾtə tsuːrˈykɡəlˌasən hɑːbə . 
ɛɾkˈʊndɪɡən ziː zɪç , ˌɔb ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɪst . 
lˈasən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt fɛɾlˈaʊtən ; 
fɪlˈaɪçt bəzˈɪnə ɪç mɪç nɔx ˈandɜs . 
« 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt bˈalt diː mˈɛldʊŋ , dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɪndə zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈuːtə ʊnt ʃrˈɪt lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
ɛs ʃlˈuːk ˈeːbən fˈiːɾ ˈuːɾ , als ɛɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːf deːm ˈamtshaʊzə tsuːʃrˈɪt . 
aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ ʃtˈalbɛŋkə zˈɑː ɛɾ deːn rˈaɪtknɛçt dɛs ɡɾˈɑːfən zˈɪtsən , tɾˈɛːk hˈɪnɡəlˌyməlt nˌeːbən deːm vˈaxtmaɪstɜ , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bəɡɾˈɪfən ʃˈiːn . 
zˈoːbalt dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ dɛs ʃlˈɔshɜn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə ; 
dɛɾ rˈaɪtknɛçt ˈɑːbɜ , aɪn bˈaɾtloːzɜ , ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zˈɔlçɜ lˈɔøtə hˈoːxmˌyːtɪɡɜ bˈ??ʃə , tsˈøːɡɜtə zˈɪçtlɪç ; 
ˈeːɾst als dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç rˈaʃ ʊnt bɾˈaxtə deːn ʃtˈʊməl ˌaɪnɜ vˈɪɾɡiːnˌiːatsˌɪɡarə , deːn ɛɾ mˈeːɾ kˈaʊtə als rˈaʊxtə , ˌaʊs deːm mˈʊndə . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈynʃə deːn ɡɾˈɑːfən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
viː ɛɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , zˈaɪ dˌiːzɜ tsuː hˈaʊzə . 
» jˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈ??ʃə ɪn ʃvˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪçəm dˈɔøtʃ ; » ˌɑːbɜ ɛɾ ʃlˈɛft . 
ɪç hɑːbə jˈeːdɔx deːn bəfˈeːl , iːn ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ tsuː vˈɛkən . 
ɛsɪst jˌɛtst ɡərˈɑːdə tsˈaɪt , « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk nɑːx dɛɾ ʃlˈoːsuːɾ fˈɔɾt , » ʊnt ɪç vˌɛɾdə deːn hˈɛɾn bˈɑroːn ˈanmˌɛldən . « 
» tˈuːn ziː das , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , » ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnstvˌaɪlən hˈiːɾ vˈaɾtən . « 
ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm rɔndˈɛl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs ˈaɪn , vˌoː ɛɾ deːn klˈaɪnən tˈaɪç tsuː ˈʊmʃrˌaɪtən bəɡˈan . 
ɛs dˈaʊɜtə tsˈiːmlɪç lˈaŋə , bɪs dɛɾ ˈandərə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈykkˌɑːm , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf lˈasə bˈɪtən , ˈaɪnstvˌaɪlən ˈoːbən plˈats tsuː nˈeːmən , ɛɾ vˌɛɾdə ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈɔlktə nˈuːn deːm rˈaɪtknɛçtə , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx diː fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌaɪnəs dˈiːnɜs bəzˈɔɾktə , ɪn das ˈaɪntɾˌɪtstsɪmɜ , vˌoː ɛs tsˈiːmlɪç vˈyst ˈaʊszˌɑː . 
aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɜən ʃrˈaŋkə ɡəvˈɑːɾtə man , nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn ɡˈɛɾtən ʊnt rˈaɪtʃtœkən , diː mˈytsə ʊnt diː hˈantʃˌuːə dɛs ɡɾˈɑːfən ; 
tsvˈaɪ zˈɛːbəl , aɪn ʃvˈeːrɜ ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ , lˈeːntən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , ʊnt aʊf deːm tˈɪʃə fˌɔɾ deːm zˈoːfɑː lˈɑːk baɪ deːn rˈɛstən ˌaɪnəs frˈyːʃtyks , diː jˌɛtst dɛɾ bˈ??ʃə rˈaʃ ɛntfˈɛɾntə , aɪn tsuːɾ hˈɛlftə ɡərˈaʊxtɜ tʃˈiːbuːk . 
ɔpɡlˈaɪç aɪn fˈɛnstɜ ˈɔfən ʃtˈant , vɑːɾ dɔx aɪn ʃˈaɾfɜ ɡərˈʊx fɔn tˈyɾkɪʃəm tˈɑbɑːk ɪm ɡəmˈax fɛɾbɾˈaɪtət , dɛɾ zɪç deːm frˈaɪhɜn , vˈɛlçɜ zˈɛlpst nˈɪçt rˈaʊxtə , hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊfdɾˌɛŋtə . 
d??ç diː ɡəʃlˈɔsənə tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs hɛrˈaɪn klˈaŋ das tsˈɔɾnɪɡə , ap ʊnt tsuː hˈɛrɪʃ bəʃvˈɪçtɪçtə ɡəklˈɛf ˌaɪnəs hˈʊndəs , dɛɾ deːn frˈɛmdən vˈɪtɜtə ; 
dˈatsvɪʃən ʃrˈɪtə ʊnt ɡərˈɔøʃə , vˈɛlçə fɛɾrˈiːtən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbən ɪm rˈaʃən ˈanklˌaɪdən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , d??ç dˌeːrən ʃpˈalt zoːfˈɔɾt aɪn ɡˈɛlbɜ , ˈafənˌaɾtɪɡɜ pˈɪntʃɜ lˈaʊt ˈaʊfbˌɛlənt deːm frˈaɪhɜn ɛntɡeːɡənʃˈoːs ; 
aʊf ˌaɪnən dɾˈoːəndən rˈuːf zˌaɪnəs hˈɛɾn kɾˈɔx ɛɾ ˌʊntɜ das zˈoːfɑː , vˌoː ɛɾ lˈaɪzə nˈaxkn??tə . 
» ɪç mˈuːs zˈeːɾ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , ˌɛkstsəlˈɛnts , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈeːɾst hˈalp ˈaɪnɡəknˌœpftən ˈuːniːfˌɔɾmrɔk fɔlˈɛnts ʃlˈoːs , » ɪç mˈuːs zˈeːɾ ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən , das ɪç ziː zoː lˈaŋə hɑːbə vˈaɾtən lˈasən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aʊf ˌiːrən bəzˈuːx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət . « 
zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən hˈastɪç , ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt lˈiːsən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾkˈɛnən . 
» fˈiːlmˌeːɾ mˈuːs ɪç ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das ɪç tsuː zoː vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnətɜ ʃtˈʊndə baɪ ˌiːnən ɛɾʃˈiːnən bɪn . « 
» ˈoː , das hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈandərə , vˌɛːrənt zɪç nˈuːn bˈaɪdə zˈɛtstən . 
» viːɾ mˈaxən jˌɛtst ɡɾˈøːsərə ˈyːbʊŋən , diː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾmˈyːdənt zɪnt ʊnt dɑː hɑːbə ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːfən . « 
» nˈuːn , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ʃtˈøːrʊŋ ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌiːnən ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . « 
» ˌaɪnə dɾˈɪŋəndə mˈɪttaɪlˌʊŋ ? 
vˈɛlçɜ ˈɑːɾt , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» dˈyɾftə ɪç miːɾ fɪlˈaɪçt ɛɾlˈaʊbən , jˈeːnəs fˈɛnstɜ tsuː ʃlˈiːsən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈiːnə mˈaxtə , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
» 
ˈoː , zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ʃpɾˈaŋ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ˈaʊf . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts fˈyɾçtən vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː tsˈuːɡlʊft ? « 
» nˈaɪn . 
ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , das mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛɾˈœɾtərˌʊŋən nɑːx zɪç tsˈiːən kˈœntə , vˈɛlçə bˈɛsɜ ɪm hˈoːfə nˈɪçt ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm mˈeːɾ ɪm tsvˈaɪfəl zaɪn , ʊm vˈas ɛs zɪç hˈandəln vˈyɾdə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˌaʊx zoːfˈɔɾt diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə fˈasʊŋ ɡəvˈɔnən . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts tɾˈɛfən zˈeːɾ zˈɛltzɑːmə fˈoːɾkˌeːrʊŋən « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts . 
» ziː dˈyɾftən fɪlˈaɪçt nˈøːtɪç zaɪn . 
ɪç mˈœçtə ziː zoːɡˈɑːɾ bˈɪtən , ɪm fˈoːɾhˌaʊzə nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp nˈɪçt jˈeːmant « dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɪtstə iːn mɪt zˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaʊɡən tsˈɔɾnɪç ˈan . 
» vˈas zˌɔl das hˈaɪsən ? 
ɪç bɪn fɔn kˈaɪnən ʃpˈɪoːnən ʊmɡˈeːbən ʊnt bˈɪtə ziː , tsuːɾ zˈaxə tsuː kˈɔmən . « 
» viː ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt . ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn pflˈeːɡə nˈiːmɑːls zˈeːɾ lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaɪɡəntlɪç hˈandəlt ɛs zɪç jˈɑː nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə bˈɪtə , diː ɪç ˌiːnən fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
vˌɛn ziː iːɾ ɡəvˈɛːrʊŋ ʃˈɛŋkən , zoː ɛntfˈɛlt jˈeːdə vˈaɪtərə fɛɾhˈandlʊŋ fɔn zˈɛlpst . « 
» ʊnt vˈas vˈɛːrə das fyːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡəzˈɛtst hˌatə ʊnt nˈuːn diː ˈaɾmə ˌyːbɜ dɛɾ bɾˈʊst fɛɾʃrˈɛŋktə . 
» das ziː dˌiːzə bəhˈaʊsˌʊŋ zˈoːbalt , viː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , fɛɾlˈasən mˈœçtən . « 
» hˈɛɾ bˈɑroːn ! « 
» blˈaɪbən ziː rˈuːɪç , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈanft . 
» bətɾˈaxtən ziː ɛs vˈɪɾklɪç nˈuːɾ als bˈɪtə . « 
ɛs klˈaŋ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn flˈeːəndɜ tˈoːn d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə . 
dɛɾ ˈandərə blˈɪktə mɪt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənən bɾˈaʊən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» ʊnt ˌaʊs vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ rˈɪçtən ziː dˌiːzə bˈɪtə an mɪç ? « 
» ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ mˌaɪnə frˈaʊ . « 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʃˈoːs ɪn das ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən . 
» ziː hat ˌiːnən ɡəzˈɑːkt ? « frˈɑːktə ɛɾ hˈalp fɛɾvˈʊndɜt , hˈalp vˈɛɡvɜfənt . 
» jˈɑː , ziː hat ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt . « 
» nˈuːn ˈalzoː ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈoːxmˌyːtɪç deːn kˈɔpf tsuːrˈykbˌoːk . 
» vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəkˈɔmən zɪnt , rˈɛçənʃˌaft fɔn miːɾ tsuː fˈɔɾdɜn , dan ɪst ˌaʊx ˈaləs vˈaɪtərə hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛn ziː bəɡɾˈaɪfən dˈɔx , das ˌiːrə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn fɔɾtˈɑːn fˌɔɾ miːɾ zˈɪçɜ ɪst ɡˌants zˈɪçɜ ! 
« 
dˌiːzə vˈɔɾtə tɾˈɑːfən deːn frˈaɪhɜn viː pˈaɪtʃənhˌiːbə , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈʊktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn vˈɪmpɜn . 
» das bəɡɾˈaɪfə ɪç zˈeːɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ rˈuːɪç . 
» zoː ˈaɪnfˌax jˈeːdɔx lˈiːɡən diː dˈɪŋə nˈɪçt . 
vˈas dɑː fˈoːɾɡəfˌalən , hat mˌaɪnə frˈaʊ dˈeːraɾt ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ˌaɪnə dˈaʊɜndə zˈeːlənʃtˌøːrʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən ɪst . « 
» diː bˈɑroːnˌɪn ʃˈaɪnt zˈeːɾ ʃvˈaxə nˈɛɾvən tsuː hˈɑːbən ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈøːnɪʃ . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl . 
ʊnt dɛshˈalp zˈeːən ziː ˌaʊx ˈaɪn , das ɪç ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ fɔn ˌiːnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˈɔɾdɜn dˈaɾf . 
ɪç hɑːbə fˈiːlmˌeːɾ , vˈas mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈanbətɾˌɪft , ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt aʊf diː zˈaxə tsuː lˈeːɡən ʊnt nˈuːɾ tsuː tɾˈaxtən , das mˌaɪnə frˈaʊ zɪç bərˈuːɪɡə . 
ziː mˈuːs fɛɾɡˈɛsən lˈɛɾnən ʊnt dɑːtsˈuː ɪst fˌɔɾ ˈaləm nˈoːtvɛndˌɪç , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ zɪnt . « 
» ˌaɪnə hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈaʊffˌasʊŋ ! « » ɡəvˈiːs , dˌiːzə ˈaʊffˌasʊŋ ɪst kˈaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə . 
ˌɑːbɜ viː ziː ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən mˈøːɡən , ˌaɪnəs vˌɛɾdən ziː nɑːx rˈaɪflɪçɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ klˈɑːɾ ɛɾkˈɛnən : das ˌiːnən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən diː pflˈɪçt ɛɾvˈɛkst , das ɡəʃˈeːənə mˈœɡlɪkst ˈʊnɡəʃˌeːən tsuː mˈaxən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ nˈaxdəŋklˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː rˈuːɪç ˈɛɾnstə , ɛɾɡɾˈaɪfəndə ʃpɾˈɑːxə dɛs frˈaɪhɜn fɛɾfˈeːltə ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt , ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəvˈan zˌaɪnə natˈuːɾ vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant . 
» nˈaɪn ! nˈaɪn ! « rˈiːf ɛɾ , zɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔm zˈɛsəl ɛɾhˈeːbənt . 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs fˈɔɾtvaɪzən lˈasən ! « 
» ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fˈɔɾtɡeːvˌiːzən . 
ɛsɪst iːɾ frˈaɪɜ ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . « 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç ɛs ˈanʃtˌɛlən ? « rˈiːf dɛɾ bədɾˈɛŋtə ˈɛɾɡɜlˌɪç mɪt deːm fˈuːsə ʃtˈampfənt . 
» kˌan ɪç dɛn zoː knˈɑːl ʊnt fˈal ? 
vˈas vˈyɾdə man ˈʊntən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ɛs vˈyɾdə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡən jˈɑː man kˈœntə zoːɡˈɑːɾ mˈʊtmɑːsən « » ʊm mˈʊtmasˌʊŋən kˈymərə ɪç mɪç nˈɪçt . « 
» ʊnt jˈeːdənfˌals vˈyɾdə man ˌaɪnən ˈandərən ˌɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈaʊfzˌɛndən . 
ziː kˈɛːmən dɑː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaʊs deːm rˈeːɡən ɪn diː tɾˈaʊfə ! 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ bəvˈeːktə zɪç aʊf deːm zˈoːfɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪzɪɡɜ rˈuːə : 
» das fˈyɾçtə ɪç nˈɪçt . 
viːdɜhˈoːlʊŋən ɛɾˈaɪɡnən zɪç nˈɪçt zoː rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː iːn hˈalp ɛɾʃtˈaʊnt , hˈalp fɛɾˈɛçtlɪç an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts mˈeːɾ . 
dɛn plˈœtslɪç vˌ??dən ʃvˈeːrə , vˈʊxtɪɡə tɾˈɪtə fɛɾnˈeːmbɑːɾ , diː ˌʊntɜ ʃpˈoːrənɡˌɛklɪɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfkˌɑːmən . 
» ɛsɪst jˈeːmant fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst . 
ʊnt dɑː nˈuːn ʃˌoːn mɪt ʃˈyçtɜnɜ plˈʊmfaɪt an dɛɾ tˈyːɾ ɡəklˈɔpft vˌ??də : » hɛrˈaɪn ! « 
aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , deːn hˈɛlm aʊf deːm kˈɔpfə , diː dˈiːnstaʃə ˈʊmɡəhˌɛŋt . 
ɛɾ nˈɑːm ʃtˈɛlʊŋ ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə ˌaʊtoːmˈɑːtɪʃ . 
dan tsˈoːk ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾziːɡəltəs ʃrˈaɪbən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛs zˌaɪnəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dɛɾ ɛs ɛɾbɾˈax . 
vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns nˈɑːmən diː tsˈyːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
» ɛsɪst ɡˈuːt . 
zˈɑːɡən ziː mˌaɪnəm vˈaxtmaɪstɜ , das ɛɾ diː lˈɔøtə tsʊm bəfˈeːl ˈantɾˌeːtən lˈasən zˌɔl . « 
als ɛɾ mɪt deːm frˈaɪhɜn vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , vˈantə ɛɾ zɪç an dˌiːzən . 
» dɛɾ tsuːfˈal ɪst ˌiːnən ɡˈynstɪç , hˈɛɾ bˈɑroːn . 
vˈɪsən ziː , vˈas dˌiːzəs blˈat ɛnthˈɛlt ? 
deːn mˈaɾʃbeːfˌeːl . 
viːɾ mˈysən zoːfˈɔɾt tsuːɾ ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈaɾmeː ʃtˈoːsən . 
mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːəstən fɛɾlˈasən viːɾ das ʃlˈoːs . « 
ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ : 
» dan ɪst ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ˈɛndə . 
vˈɛːrə das blˈat ɡˈɛstɜn ˈaɪnɡətɾˌɔfən , zoː vˈɛːrə ziː nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ zɪç tsʊm ˈapɡˌeːən ɡəvˈɛndət , als ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ hˈʊnt ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː hɛɾfˈoːɾʃˌoːs ʊnt zɪç mɪt vˈyːtəndəm ɡeːbˈɛl an zˌaɪnə fˈɛɾzən hˈɛftətə . 
aɪn fˈʊstɾɪt zˌaɪnəs hˈɛɾn lˈiːs iːn ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊfhˌɔølən . 
» fɛɾdˈamtə bˈɛstɪə ! « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə , vˌɛːrənt das tˈiːɾ vˈɪnzəlnd ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl flˈyçtətə . 
alˈaɪn ɡəblˈiːbən , ʃrˈɪt ɛɾ mɪt zˈɪçtlɪç ˈʊnanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
» ˈax vˈas ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜn ʊnt ʃnˈɑːltə zˌaɪnən zˈɛːbəl ˈʊm . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
vˈɛːrəndˌɛsən hˌatə klˈɔtɪldə aʊf deːm rˌuːeːbˈɛt ˌiːrəs d??ç ɡəʃlˈɔsənə jˌɑluːzˈiːən fɛɾdˈystɜtən tsˈɪmɜs ɡəlˈeːɡən . 
» ɪç mˈuːs dɪç nˈuːn fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt diːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən « , hˌatə dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt , als ɛɾ zɪç tsuː tˈɪʃ hɪnˈʊntɜ bəɡˈɑːp . 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛs diːɾ ɛɾvˈynʃt . 
ˈɛŋstɪɡə dɪç nˈɪçt , ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən . « 
ˌɑːbɜ kˈaʊm alˈaɪn , ɛmpfˈant ziː zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ aʊfs tˈiːfstə , das ɛs nˈiː ʊnt nˈɪmɜ ɡˈuːt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvɑːɾ hˌatə ziː baɪ deːn mˈɪldən , tsˈɛɾtlɪçən tɾˈœstʊŋən ˌiːrəs ɡˈatən ˈaʊfɡəˌatmət ; 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ das lˈeːbən , zˌɔnənhˈɛl viː frˈyːɜ , ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ziː ˈʊmɡˌɑːp , ˈaʊfɡətˌaʊxt jˌɛtst ˌɑːbɜ fɛɾzˈaŋk ɛs vˈiːdɜ . 
ziː fˈyːltə , das ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ ɡəbɾˈɔxən ʊnt fɛɾnˈɪçtət vɑːɾ , das nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
jˈɑː , diː klˈɑːrə rˈuːə , dɛɾ hˈaɪtərə frˈiːdən ˌiːrɜ zˈeːlə vɑːɾ fɛɾlˈoːrən fɛɾlˈoːrən fyːɾ ˈɪmɜ . 
vˈas frˈɔmtə ɛs , das iːɾ ɡˈatə ɛntʃˈʊldɪçtə ʊnt fɛɾtsˈiː , vˈas ziː zɪç zˈɛlpst nˈiːmɑːls vˈyɾdə fɛɾtsˈaɪən kˈœnən ? 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk lˈiːs zɪç ɪn ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə nˈɪçt ˈaʊslˌœʃən . 
zaɪt jˈeːɜ hˌatə ziː nˈuːɾ ɪn ɡˌants rˈaɪnɜ lˈeːbənslˌʊft tsuː ˈatmən fɛɾmˈɔxt ; 
diː lˈaɪzəstə tɾˈyːbʊŋ dɾˈoːtə ziː tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ʃˌoːn fɔn klˈaɪn aʊf vɑːɾ ziː zoː ɡəvˈeːzən . 
aɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾzˈeːən , das ziː zɪç tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən lˈiːs , aɪn nɔx zoː zˈanftɜ tˈɑdəl ˌiːrəs fˈɑːtɜs diː mˈʊtɜ hˌatə ziː ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyː d??ç deːn tˈoːt fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ fɔn zˈaɪtən ˌiːrɜ lˈeːrɜ ɛɾfˈyltə ziː mɪt zˈoːlçən ɡəvˈɪsənsbˌɪsən ʊnt zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfən , das ziː ˈɔft vˈɔxənlˌaŋ ˌaʊs kˈɪntlɪçəm ɡɾˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɑːm . 
mɪt vˈɛlç ˈɛŋstlɪçɜ ʃˈɔø vɑːɾ ziː als mˈɛːdçən ʊnt ʃpˈɛːtɜ als frˈaʊ ˈaləm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən , vˈas ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ ʊnt fɛɾzˈuːxʊŋ hˌɛtə bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə iːɾ , das iːɾ diː kɾˈaft dɛs vˈiːdɜstˌandəs fˈeːlə . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈalt ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ɡˈaɪstɪç bəʃrˈɛŋkt , ʊnt tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tɾˈɑːt nˈiːmant nˈɛːɜ an ziː hɛrˈan ; 
dɛn ˌiːrə hˈɪlflˌoːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ flˈœstə vˈaɪt ˈeːɜ mˈɪtlˌaɪt als ˌɪntərˈɛsə ˈaɪn . 
dɑːrˈʊm lˈiːptə ziː zoː diː ʃtˈɪlə ʊnt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ; 
dɑː kˈɔntə ziː iːɾ vˈeːzən frˈaɪ ʊnt fˈ??çtloːs ɛntfˈaltən , dɑː kˈɔntə ziː ɡədˈaɪən ; 
fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən ʊnt kɔnflˈɪktən , das fˈyːltə ziː , vɑːɾ ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən ziː bɾˈaxtən iːɾ deːn tˈoːt .... 
ziː ʃˈaʊɜtə . 
viː kˈalt vɑːɾ ɛs ɪm tsˈɪmɜ tɾˈɔts dɛs hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːɡəs ! 
ziː bɾˈaɪtətə ˌaɪnə lˈaɪçtə dˈɛkə ˌyːbɜ zɪç ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən . 
ʊnt viː ziː jˌɛtst zoː dˈɑlɑːk , ˌyːbɜkˌɑːm ziː aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tsˈuːʃtant . 
ɛs vˌ??də iːɾ zoː vˈeː tsuːmˈuːtə ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː vˈoːl . 
ɡərˈɑːdə viː baɪm bəɡˈɪn ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən kɾˈaŋkhaɪt , vˌoː diː vˈɛlt ɪn vˈɑːɡən ˈʊmrˌɪsən tsuː fɛɾdˈɛmɜn bəɡˈɪnt vˌoː ˈaləs nˈɑːə ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtərə fˈɛɾnə ɡərˈykt vˌɪɾt . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl dˈ??çtsˌʊktə aɪn nˈɑmənlˌoːzɜ ʃmˈɛɾts ˌiːrə bɾˈʊst . 
dɛn dɑː dˈaxtə ziː ˌiːrəs ˈɛdlən ɡˈatən , dɛɾ ɡlˈyklɪçən jˈɑːrə , diː ziː mɪt iːm fɛɾlˈeːpt hˌatə dˈaxtə an deːn ʃˈøːnən ʃtˈɪlən pˈaɾk , an das tˈiːroːlɜhˌaʊs an ˌiːrə lˈandʃaft ˌiːrə ɡəlˈiːptən bˈyːçɜ ..... 
ziː tsˈoːk diː dˈɛkə hˈøːɜ hɪnˈaʊf . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ , dˈʊmpfɜ dɾˈʊk , deːn ziː ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə , lˈastətə jˌɛtst ʃvˈeːɾ aʊf ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , fɛɾzˈaŋk ziː ɪn ˌaɪnən lˈɛːməndən hˈalpʃlɑːf , dɛɾ ziː mɪt fɛɾvˈɔrənən tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtən ˈʊmɡˌaʊkəltə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçəs , nˈɪçts ˈaɪɡəntlɪç bəˈɛŋstɪɡəndəs . 
diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡəʃtˈaltən tˈaʊxtən aʊf ʊnt fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ ˌoːdɜ ɡˈɪŋən ˌaɪnə ɪn diː ˈandərə ˈyːbɜ . 
ziː zˈɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ , zˈɑː ˌiːrə mˈʊtɜ , fɔn dɛɾ ziː zɪç zˈɔnst kˈaɪn rˈɛçt dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt mˈeːɾ mˈaxən kˈɔntə ; 
ziː zˈɑː zɪç zˈɛlpst als ɡˌants klˈaɪnəs mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstaksʃtɾˌaʊs ɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌiːrən ɡˈatən als ɡˌants jˈʊŋən mˈan ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən frˈak mɪt ɡˈɛlbən knˈœpfən , viː ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ fɔn dˈafɪŋɜ ɡəmˈɑːlltən mˌiːniːatˈuːɾ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ ; zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnəm fˈɔøɜ ʃpɾˈyːəndən pfˈeːɾdə , iːɾ kˈamɜmˌɛːdçən mɪt deːm ˈaʊszˌeːən ˌaɪnɜ ˈaltən mˈakt ɪn ˌiːrəm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ˌaɪnən lˈaŋən tsˈuːk fɔn rˈaɪtɜn aʊf ʃvˈaɾtsən , zˈɛltzɑːm bəflˈɔɾtən rˈɔsən ... 
jˌɛtst ʃrˈɑːk ziː ˈaʊf . 
iːɾ ɡˈatə , dɛɾ ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøkt ʃtˈant , hˌatə ziː zˈanft aʊf diː ʃtˈɪɾn ɡəkˈyst . 
» duː hast ɡəʃlˈʊmɜt ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə . 
» jˈɑː ɛs ʃˈaɪnt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , vˌɛːrənt iːɾ nˈɔøɜdˌɪŋs diː ɡˈantsə vˈʊxt ˌiːrəs ˈeːlɛnts fˈyːlbɑːɾ vˌ??də . 
ʊnt nˈuːn tˈaɪltə ɛɾ iːɾ mˈɪt , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , ziː vˈyɾdə dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , ˈɪmɜ frˈaɪɜ ˈaʊfˌatmən . 
ˌɑːbɜ ziː hˈaʊxtə nˈuːɾ tˈɔnloːs : » maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
dˌiːzɜ ˌaɪnə tˈɑːk ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾʃˈytɜt ʊnt tsˈuːɡlaɪç bərˈuːɪɡənt , » ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , das ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk tsuːlˈɛtst mˈaɪstəns nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən ʃˈɪkʊŋən ˈaphˌɛŋt . 
dɔx tɾˈœstə dˈɪç : ɛsɪst jˌɛtst ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
« 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː hˈant , diː ɛɾ iːɾ rˈaɪçtə ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts lˈɑːk iːɾ viː ˈaɪs ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
am fˈɔlɡəndən nˈaxmɪtˌɑːk zˈɑːs dɛɾ frˈaɪhɛɾ am ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt rˈɪçtətə fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an frˈaʊ ʃˈaɾlɔtə nˈɛspɜn ɪn vˈiːn : » ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən ɪn ɡɾˈœstɜ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ , lˈiːbə tˈantə lˈɔtiː ! 
mˌaɪnə tˈɔørə klˈɔtɪldə , diː zɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈʊnvˌoːl ɡəfˈyːlt , ɪst hˈɔøtə ɪn deːn frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndən fɔn ˌaɪnəm ʃˈytəlfrˌɔstə bəfˈalən vˌɔɾdən , ɪn vˈɛlçəm ɪç zoːfˈɔɾt deːn fˈoːɾbˌoːtən ˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən ɛɾkɾˈankʊŋ fɛɾmˈuːtətə . 
dˈɛnɔx ˌʊntɜlˈiːs ɪç ɛs , aʊf ˌiːrə ˈaɪnʃpɾˌɑːxə hˈɪn , nɑːx ˌaɪnəm ˈaɾtst tsuː ʃˈɪkən , dɛn dɛɾ ˈanfˌal ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapʃpˌanʊŋ vɑːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən , diː klˈɔtɪldə bəvˈoːk , ɪm bˈɛtə tsuː blˈaɪbən , vˌoː ziː ˌaʊx ʃpˈɛːtɜhˌɪn ɪn ˌaɪnən , viː ɛs ʃˈiːn , rˈuːɪɡən ʊnt ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːf fɛɾfˈiːl . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk ɛɾvˈaxtə ziː ˌʊntɜ ɛɾnˈɔøtən fˈiːbeːrɜʃˌaɪnʊŋən ʊnt nˈuːn tsˈøːɡɜtə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , nɑːx deːm dˈɔktoːɾ tsuː zˈɛndən , dɛɾ ˈɑːbɜ , viː das ʃˌoːn tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən vɑːɾ , dɑː ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaft bəɡˈeːbən hˌatə . 
ɛs kˈɔntə nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk hˌɪntɜlˈasən vˌɛɾdən , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ rˈykʊnft zˈɔɡlaɪç ɪm ʃlˈɔsə ɛɾʃˈaɪnə . 
bɪs jˌɛtst fˈiːɾ ˈuːɾ ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ʊnt ɪç fˈaŋə bərˈaɪts ˈan , diː miːnˈuːtən tsuː tsˈɛːlən ; 
dɛn das fˈiːbɜ ɪst ɪm tsuːnˈeːmən bəɡɾˈɪfən , ʊnt diː ɡəlˈiːptə kɾˈaŋkə , ɔpɡlˈaɪç ziː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ klˈɑːkt , ʃˈaɪnt an deːn kvˈɛːləndstən kˈɔpfʃmɜtsən tsuː lˈaɪdən . 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪfəltən ɡəmˈytslɑːɡə ʃlˈiːsə ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf mɪt dɛɾ ˈɪnɪɡən bˈɪtə , vˌɛn ɛs ˌiːnən diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , zoː ˈaɪlən ziː hˈiːɾhɜ ʊnt ʃtˈeːən ɪn foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ʃvˈeːrɜ tsˈaɪt baɪ ˌiːrɜ ziː tsˈɛɾtlɪç lˈiːbəndən nˈɪçtə ʊnt ˌiːrəm tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbənən ɡˈyntɜshˌaɪm . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ hˌatə das ʃrˈaɪbən hˈastɪç fˈɛɾtɪçɡəʃtˌɛlt ʊnt dan d??ç ˌaɪnən dˈiːnɜ ˈaɪlɛnts tsuːɾ pˈɔst bɾˈɪŋən lˈasən . 
ɛs ɡˈɑːp dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə tˌeːleːɡɾˈɑfənfɛɾbˌɪndʊŋən , ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɪzənbˌɑːnən , diː fɔn deːn hˈaʊptlˌiːnɪən ˈaptsvˌaɪktən , ʊnt zoː mˈʊstən vˈeːnɪçstəns fˈiːɾ tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈaɪçən , ˈeː diː zˈeːnlɪç hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃtə ˈaɪntɾˌɛfən kˈɔntə . 
dɛɾ bəzˈɔɾktə ɡˈatə bəɡˈan deːn tsˈuːʃtant dɛɾ fˈœlɪɡən fɛɾlˈasənhˌaɪt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç jˌɛtst mɪt dɛɾ kɾˈaŋkən bəfˈant , aʊfs tˈiːfstə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
nˈʊnmeːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də das ɛɾʃˈaɪnən dɛs ˈaɾtstəs ɡəmˈɛldət . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɡˈɪŋ iːm rˈaʃ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn das tsˈɪmɜ , vˌoː klˈɔtɪldə lˈɑːk , das ˈantlˌɪts ɛɾhˈɪtst , diː ʃtˈɪɾn mɪt ˌaɪnəm kˈyːləndən ˈʊmʃlˌɑːk bədˈɛkt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , aɪn hˈoːɜ fˈynftsɪɡɜ mɪt ʃtˈaɾk ɡərˈøːtətəm pˈɔkənˌaɾbɪɡən ɡəzˈɪçt , tɾˈɑːt aʊf zˌaɪnən ʃtˈɔk ɡəʃtˈytst dɛn ɛɾ hˌatə aɪn lˈɑːməs bˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ plˈʊmpən fɛɾbˈɔøɡʊŋ an das bˈɛt ʊnt bətɾˈaxtətə ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ deːn kˈaltən bˈaʊʃ ʊnt bəfˈyːltə diː ʃtˈɪɾn . 
» dˌiːzə ˈʊmʃlˌɛːɡə nˈytsən nˈɪçts ˈaɪs ! 
ˈaɪs ! « 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt pɾˈyːftə deːn pˈuːls dɛɾ kɾˈaŋkən , an diː ɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə frˈɑːɡən rˈɪçtətə . 
» həm « mˈaxtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fɛɾʃrˈaɪbən . « 
dɑːmˈɪt ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt hˈɪŋktə ʃvˈeːɾfɛlˌɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ iːm ɡəfˈɔlkt ʊnt frˈɑːktə jˌɛtst ˈɛŋstlɪç : » nˈuːn , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ nˈuːn ? « 
» kˌeːrɛbɾˈɑːləs fˈiːbɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ tɾˈɔkən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɑːx ʃrˈaɪptsɔøk ˈʊmzˌɑː . 
» ɪç bɾˈɪŋə ˌiːnən zˈɔɡlaɪç das nˈøːtɪɡə . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː : hˈaltən ziː deːn tsˈuːʃtand fyːɾ zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ? « 
» ɛs kˌan ˌaɪnə ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ vˌɛɾdən . 
hat diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dˈ??çɡəmˌaxt ? 
« tɾˈɔts zˌaɪnɜ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aʊf diː frˈɑːɡə fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən , fˈyːltə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , viː ɛɾ ɛɾrˈøːtətə . 
» ziː hat zɪç ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən fˈoːɾfˌal zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən ˈɑːbɜ « » həm , jˈɑː . 
kˈɪndɜlˌoːzə 
frˈaʊən ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ ˈʊnt « ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən blˈɪk aʊf deːn frˈaɪhɜn . 
» ˈyːbɾɪɡəns vˈeːɾ vˈaɪs , viː diː dˈɪŋə tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
ˌɛkstsəlˈɛnts hˌɑːbən jˈɑː hˈiːɾ ˈoːbən ˌaʊx ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ɡəhˈɑːpt ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ kˈɔntə ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə dɛɾ bətɾˈɔfənhˌaɪt nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
» jˈɑː , ɡəvˈiːs « » 
nˈuːn ˈalzoː . 
ɪç kˌan ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən , das zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪm ˈɔɾtə tˈyfʊsfˌɛlə fˈoːɾkˌɔmən . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən diː dɾˈɑɡoːnɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəʃlˌɛpt ʊnt nˈuːn als ˈandˌɛŋkən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
« 
ʊm zˌaɪnə ɛɾrˈeːɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , tɾˈɑːt dɛɾ frˈaɪhɛɾ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt bɾˈaxtə aɪn klˈaɪnəs tsˈiːɾlɪçəs tˈɪntənfˌɑːs zˈamt fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ hɛrˈaɪn . 
» zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , naxdˈeːm ɛɾ rˈaʃ aɪn reːtsˈɛpt ɡəʃrˈiːbən , » das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç tˈuːn kˌan . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən : fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈaɪzʊmʃlˌɛːɡə , kˈyːləndə ɡətɾˈɛŋkə . 
ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ mˈœçtə ɪç ˌiːnən rˈɑːtən , nɔx ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən . 
ɪç ˌyːbɜnˈeːmə ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçt ɡˈɛɾn alˈaɪn diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
dɛn ɪç ɡˈɛltə , ɔpɡlˈaɪç ɪç maɪn dɪplˈoːm ɪn dɛɾ tˈaʃə hɑːbə « ɛɾ ʃlˈuːk dɑːbˈaɪ an diː hˈyftə » ɪn deːn ˈaʊɡən fˈiːlɜ lˈɔøtə dɔx nˈuːɾ als lˈantbˌɑːdɜ . 
ˌaɪnə kˌɑpɑːtsiːtˈɛːt ˌaʊs pɾˈɑːk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs vˈiːn hˈiːɾhɜ tsuː bəʃˈaɪdən , ɪst ɛs frˈaɪlɪç tsuː ʃpˈɛːt . « 
» tsuː ʃpˈɛːt ! « rˈiːf dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈankstfˌɔl . 
» jˈɑː ; dɛn diː kɾˈiːzɪs pflˈeːkt ˈɔft zˈeːɾ rˈaʃ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . « 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ ɪst dɔx mˈøːklɪç ? « 
» mˈøːklɪç , jˈɑː . ʃˈɪkən ziː dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən nɑːx tɾˈaʊtənˌaʊ tsuː dˈɔktoːɾ lˈeːdərɜ . 
aɪn ʃˈyːlɜ ˈɔpɔltsɜs . 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈaɪlɪɡɜ ʊnt vˌɪɾt zɪç ʃpɾˈaɪtsən ʃlˈiːslɪç , ˌɑːbɜ kˈɔmən . 
ˈalɜdˌɪŋs kˌan ɛɾ fˌɔɾ tsvˈœlf ʃtˈʊndən kˈaʊm dɑː zaɪn « , fˈyːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈaxdəŋklˌɪç hɪntsˈuː . 
» ziː bəˈɛŋstɪɡən mɪç aʊfs ˈɔøsɜstə ! « 
» nˈɑː ! 
nˈɑː ! 
fɛɾlˈiːrən ˌɛkstsəlˈɛnts deːn kˈɔpf nˈɪçt . 
ˌaɪnəs mˈuːs ɪç ˌiːnən nɔx zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈaltsuː zˈeːɾ ɛɾʃrˈɛkən : ɛs vˌɛɾdən foːrˈaʊszˌɪçtlɪç ʃˌoːn hˈɔøtə deːlˈiːriːən ˈaɪntɾˌeːtən . 
jˈeːdənfˌals kˈɔmə ɪç ˈɑːbənts vˈiːdɜ . 
ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
« 
mɪt dˌiːzɜ ɡədˈankənlˌoːs ɡəʃpɾˈɔxənən ɡɾˈʊsfɔɾməl , diː iːm baɪ jˈeːdɛsmˌɑlɪɡəm kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ʊnt ˌyːbɜlˈiːs deːn frˈaɪhɜn ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
zˌɔltə ɛs ʃˌoːn zoːvˈaɪt ʊnt kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ zaɪn ? 
« flˈystɜtə ˈɛntlɪç dɛɾ kvˈalfɔl bədɾˈyktə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ klˈɔtɪldə , diː ɪn ˈʊnrˌuːɪɡəm ʃlˈʊmɜ tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , ʊnt fˈastə lˈaɪçt ˌiːrə hˈant . 
baɪ dˌiːzɜ bərˈyːrʊŋ ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː iːn viː frˈɛmt ˈan . 
dan ˌɑːbɜ lˈɛçəltə ziː , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , viː zɪç ˌiːrə fˈɪŋɜ tsuː zˈanftəm dɾˈʊkə ʃlˈɔsən . 
» viː fˈyːlst duː dˈɪç ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˈoː , nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə . 
» nˈuːɾ mˈyːdə , zˈeːɾ mˈyːdə ɪç mˈœçtə ɪn ˈaɪnˌɛmfɔɾt ʃlˈɑːfən . « 
» nˈuːn , ʃlˈɑːfə , maɪn kˈɪnt , ʃlˈɑːfə « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsˈɛɾtlɪç . 
» ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪzʊmʃlˌɛːɡə mˈaxən mˈysən . « 
» das vˌɪɾt miːɾ vˈoːl tˈuːn « , hˈaʊxtə klˈɔtɪldə , vˌɛːrənt ziː ʃˌoːn diː lˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˈaɪs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ tɾˈɑːf zˈɛlpst diː ˈeːɾstən ˈanʃtˌaltən . 
dan ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ deːm kˈamɜmˌɛːdçən diː vˈaɪtərə zˈɔɾɡə , ʊm jˌɛtst diː ˈapzəndˌʊŋ dɛs vˈɑɡəns nɑːx tɾˈaʊtənˌaʊ fɛrˈanlˌasən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃtˌant , ˈoːnə tɾˈœstlɪçə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛn mɪt jˈeːnɜ ˈɑːnʊŋsfˌɔl dˈystərən foːrˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə rˈaɪfən ʊnt fˈiːlɡəpɾˌyːftən mˈɛnʃən ˈaɪɡən ɪst , tsvˈaɪfəltə ɛɾ bərˈaɪts an ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋə . 
» ɪç bˈaʊə aʊf ˌiːrə ˈʊmzˌɪçt , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː deːm kˈamɜdˌɪənɜ , deːn ɛɾ mɪt dɛɾ bˈoːtʃaft an deːn ˈaɾtst bətɾˈaʊtə , » ʊnt vˈaɪs , das ziː nˈɪçts fɛɾˈapzˌɔømən vˌɛɾdən . « 
dan kˈeːɾtə ɛɾ tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən tsuːrˈyk , hˈiːs das mˈɛːdçən ˈaɪnstvˌaɪlən zɪç ɛntfˈɛɾnən ʊnt nˈɑːm dˈɪçt an deːm bˈɛtə plˈats . 
klˈɔtɪldə ʃlˈʊmɜtə . 
ˌɑːbɜ ziː bəvˈeːktə kˈɔpf ʊnt ˈaɾmə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ˌiːrə vˈaɪsən fˈɪŋɜ ʃˈiːnən fɔn deːm blˈaʊən ˈatlɑːs dɛɾ bˈɛtdɛkə flˈɔkən ˈaʊflˌeːzən tsuː vɔlən . 
lˈaŋzɑːm , blˈaɪʃveːɾ tsˈoːɡən diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən diː zˈɔnə tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zˈaŋk ʊnt iːɾ lˈɛtstəs rˈøːtlɪçəs ɡˈɔlt d??ç diː ʃpˈaltən dɛɾ jˌɑluːzˈiːən ʃˈɪmɜn lˈiːs . 
vˈas vɑːɾ das plˈœtslɪç ? 
klˈɔtɪldə hˌatə diː lˈɪpən bəvˈeːkt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ɡəmˈ??məlt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː ɡˈɛltən ˈiːm , ʊnt nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt tˈiːf tsuː deːm ˌiːrən hɪnˈap . 
ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktə ɛs ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt . 
» vɪlst duː ˈɛtvɑːs , klˈɔtɪldə ? « frˈɑːktə ɛɾ lˈaɪzə . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt ; 
nˈuːɾ ɛɾnˈɔøtəs , ʃtˈɛɾkərəs ɡəmˈ??məl ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
zaɪn hˈɛɾts ɛɾʃtˈaɾtə . 
diː bəɡˈɪnəndən deːlˈiːriːən ! ʃpɾˈɑːx ɛs ɪn ˈiːm . 
ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də diː kɾˈaŋkə ; 
ziː vˈaɾf ˈɛçtsənt ʊnt ʃtˈøːnənt deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ʃˈiːn dɑːbˈaɪ mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən pɛɾzˈoːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən kˈœntə ! 
ʊnt jˌɛtst vɑːrən iːm ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dˈɔøtlɪç ɪns ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən . 
ɛs vɑːrən frantsˈøːzɪʃə vˈɔɾtə ! 
ziː hˌatən zɪç bˈaɪdə ɪm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾkˈeːɾ dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ zˈɛltən bədˈiːnt ; 
jˈɑː klˈɔtɪldə hˈeːktə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈapnˌaɪɡʊŋ daɡˈeːɡən , dɛn ziː hˌatə ziː ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ ʊnt mˈyːzɑːm ɛɾlˈɛɾnt ʊnt ʃpˈɛːtɜ nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən bəhˈɛɾʃt . 
ʊnt jˈɛtst ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ɪn dɛɾ bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɡɾˈɪf ziː danˈax ! 
» lˈeː çˈeːvɑːl ! 
lˈeː çˈeːvɑːl ! « ʃtˈiːs ziː jˈɛtst , fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊfʃrˌaɪənt , hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈɪçtətə zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˈaʊf . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ zˈaŋk ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʃtɾˈɛktə zɪç lˈaŋ ˌaʊs ʊnt fɛɾblˈiːp rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ nˈɑːm diːs ˈaləs vˈɑːɾ ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən dˈʊnkəl dɛs ɡəmˈaxəs . 
» klˈɔtɪldə ! « rˈiːf ɛɾ ɛntzˈɛtst . 
» klˈɔtɪldə ! « 
ziː blˈiːp ʃtˈʊm . 
» maɪn ɡˈɔt ! « ˈɛçtstə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
» vˌɛn nˈuːɾ dˈɔktoːɾ « ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊx ˈeːbən jˈɛtst , zoː lˈaɪzə viː ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , d??ç diː tˈyːɾ , fɔn deːm ˈɛŋstlɪç blˈɪkəndən mˈɛːdçən ɡəfˈɔlkt , vˈɛlçəs das lˈɪçt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə mɪt fˈoːɾɡəhˌaltənɜ hˈant dˈɛmpftə . 
» ˈoː , dˈɔktoːɾ , zˈeːən ziː nˈuːɾ .... « 
dˌiːzɜ nˈɑːm deːm mˈɛːdçən das lˈɪçt ap ʊnt lˈiːs deːn fˈɔlən ʃˈaɪn aʊf klˈɔtɪldə fˈalən . 
ziː lˈɑːk nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ʃtˈaɾ ; 
iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts vɑːɾ fɛɾtsˈɛɾt , diː mˈʊndvɪnkəl hɛrˈabɡətsˌoːɡən . 
» maɪn ɡˈɔt , dˈɔktoːɾ , vˈas ɪst das ? « 
dˌiːzɜ ʃˈiːn zˈɛlpst ɛɾʃrˈɔkən ; 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən ˈanblˌɪk ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
» tɾˈɪsmʊs tɾˈɪsmʊs « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» ɪst zˈɛnfmeːl ɪm hˈaʊzə ? 
rˈaʃ ! « 
das mˈɛːdçən ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tɾˈɑːt ˈɛtvɑːs ˈaɪn , das deːn frˈaɪhɜn ɛɾʃˈaʊdɜn mˈaxtə . 
aɪn plˈœtslɪçəs ʃˈytɜn ɡˈɪŋ d??ç deːn kˈœɾpɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
diː ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt , diː fˈɪŋɜ kɾˈampftən zɪç tsuːzˈamən ʊnt mɪt tsˈɪʃəndən ˈɑtɛmʃtˌøːsən ʃnˈɛltə diː kɾˈaŋkə viːdɜhˈɔlt ɪm bˈɛtə ɛmpˈoːɾ . 
» kɔnvʊlzˈiːvɪʃɜ ˈanfˌal ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» aɪn zoː ˈɑkuːtɜ fɛɾlˈaʊf ɪst miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈaksɪs nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
zˈoːbalt ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ ˈaɪntɾˌɪt , vˌɛɾdə ɪç zoːfˈɔɾt ˌaɪnən vˈeːnənˌaɪnʃnɪt ˌapliːtsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪst ɛs tsˈaɪt , das ziː nɑːx deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃˈɪkən . « 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
dɑːrˈan hˌatə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
deːm ɡˈaɪstə zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈɛːs vɑːɾ ɛɾ kˈaɪn ˈʊnɡlˌɔøbɪɡɜ ; 
aʊf rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡəbɾˈɔøçə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən jˈeːdɔx hˌatə ɛɾ , zoːvˈiː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , diː ˌiːrə ʃtˈɪlə ˈandˌaxt am lˈiːbstən ɪn dɛɾ klˈaɪnən , ɪm ɛɾdɡˈɛʃoːs ɡəlˈeːɡənən ʃlˌɔskapˈɛlə fɛɾrˈɪçtətə , zaɪt jˈeːɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəvˈɪçt ɡəlˈeːkt . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˌɔltə klˈɔtɪldə mɪt deːn ʃtˌɛɾbeːzˌakɾamˈɛntən fɛɾzˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt diː tˈiːfˌɛɾnstə bədˈɔøtʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs fˈiːl iːm ɛɾʃˈytɛɾnt aʊf diː zˈeːlə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das dɛɾ ˈɔɾtspfˌarɜ , dɛɾ d??ç ˌaɪnən dˈiːnɜ ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst vˌ??də , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zˈɛlpst ˈʊnvˌoːl vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən kˌoːpeːrˈɑtoːɾ ɛntzˈɛndən mˈʊstə ; 
dˌiːzɜ ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ iːm diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɛntɡeːɡənɡəɡˈaŋən ʊnt bəfˈant zɪç ˌaɪnəm ɡˌants jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaʊs deːm ˌɑlʊmnˈɑːt ɡətɾˈeːtən zaɪn kˈɔntə . 
ˌaɪnə ʃmˈɛçtɪɡə , hˈoːx ˈaʊfɡəʃˌɔsənə ɡəʃtˈalt mɪt blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt ˌaɪnəm tsˈaɾtən , fˈast mˈɛtçənhˌaftən ɡəzˈɪçt , das bəfˈaŋənhˌaɪt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊsdɾˌyktə . 
als iːm jˌɛtst dɛɾ frˈaɪhɛɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , viː zoː ɡˌants ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːən ʊnt rˈaʃ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə fˈal ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt das diː kɾˈaŋkə bəvˈʊstloːs zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , hˈoːx ɛɾrˈøːtənt : 
» ˈoː , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɪç fɛɾʃtˈeːə ɪç vˌɛɾdə diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç fˈoːɾneːmən . « 
diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , bətɾˈɑːt ɛɾ das mˈat ɛɾhˈɛltə tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾhˈoːp deːn blˈɪk ˈeːɾst , als ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ kɾˈaŋkən ʃtˈant , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə lˈaɪçtə blˈuːtɛntsˌiːʊŋ ˈanɡəvˌɛndət hˌatə . 
mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʊnt bəbˈɛndɜ hˈant nˈɑːm ɛɾ , vˌɛːrənt diː ˈandərən ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs knˈiːtən , diː tsˌeːreːmoːnˈiː dɛɾ lˈɛtstən ˈøːlʊŋ fˈɔɾ ; 
ɛɾ vˈɑːktə dɑːbˈaɪ kˈaʊm das rˈeːɡʊŋslˌoːzə , blˈaɪçə jˈʊŋə vˈaɪp ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɛs ɡlˈɪç ˌaɪnɜ flˈʊxt , als ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡeːbˈeːt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ iːm nˈaxɡeːˌɪlt ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dɾˈaʊsən dˈaŋkənt zˌaɪnə hˈant : » ɡˈɔt ʃˈytsə ziː ! « mˈ??məltə dɛɾ pɾˈiːstɜ , hˈastɪç ˈapvˌeːrənt , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm mˈɛsnɜ , dɛɾ jˌɛtst ɪm hˈoːfə zaɪn ɡlˈœkçən ɛɾklˈɪŋən lˈiːs . 
als dɛɾ frˈaɪhɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ am bˈɛt , tɾˈybzeːlˌɪç das hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt . 
bˈaɪdə blˈɪktən nˈuːn ʃvˈaɪɡənt aʊf klˈɔtɪldə , ˌaʊs dˌeːrən ʃˈøːnəm ˈantlˌɪts diː fɛɾtsɛɾrˈʊŋ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ʊnt ˈatmətə hˈastɪç ʊnt ʃtˈɔsvaɪzə . 
» dˈɔktoːɾ ! 
? « 
flˈeːtə lˈaɪzə dɛɾ frˈaɪhɛɾ . 
dɛɾ ˈandərə ʃˈytəltə mˈʊtloːs deːn kˈɔpf . 
» kˈɔlapzˌʊs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə . 
» zoː mˈuːs ɪç mɪç aʊf das ˈɔøsɜstə ɡəfˈast mˈaxən ? « 
» ɪç ɡlˈaʊbə . 
vˈas ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ɪst ɡəʃˈeːən . 
ɛs vˈɛːrə jˌɛtst an dɛɾ natˈuːɾ , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
jˈeːdənfˌals blˈaɪbə ɪç hˈiːɾ . 
ɪç dˈaɾf mɪç vˈoːl aɪn vˈeːnɪç dɑː dɾˈɪnən aʊf das zˈoːfɑː hˈɪnstɾɛkən ? « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ jˈeːdɔx knˈiːtə am bˈɛt nˈiːdɜ . 
bɪs tsuː dˌiːzɜ miːnˈuːtə vɑːɾ zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɔkən ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ fˈ??çtbɑːrə kɾˈampf zˌaɪnəs ˈɪnɜn hˌatə kˈaɪnə lˈøːzʊŋ fˈɪndən kˈœnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn tɾˈɛːnən lˈʊft . 
tsuːˈeːɾst dɾˈɛŋtən ziː zɪç ˈaɪntsˌɛln , tɾˈɔpfənvˌaɪzə , tsvˈɪʃən deːn vˈɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃtɾˈøːməndɜ , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ vˈaɪntə ziː dɛɾ ɡəbɾˈɔxənə mˈan aʊf diː ɡəlˈiːptə hˈant nˈiːdɜ , diː ɛɾ ˈʊmfˌast hˈiːlt ..... » dˈɔktoːɾ ! 
dˈɔktoːɾ ! « dˌiːzɜ fˈuːɾ , ˌaʊs deːm kˈ??tsən ʃlˈɑːfə , ɪn deːn ɛɾ fɛɾfˈalən vɑːɾ , fɔn deːm frˈaɪhɜn vˈaxɡeːrˌytəlt , ɛmpˈoːɾ . 
» aɪn nˈɔøɜ ˈanfˌal ! 
aɪn nˈɔøɜ ˈanfˌal ! « 
» zˈoː , zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , zɪç ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm tsuːrˈɛçtfɪndənt , ʊnt fˈɔlktə ɪn das kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
dɛɾ ˈanfˌal vɑːɾ hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ kˈ??ts . 
klˈɔtɪldə lˈɑːk vˈiːdɜ rˈuːɪç dˈɑː ; 
ziː ʃˈiːn jˈeːdɔx kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ˈatmən . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃˈɑː ˈɛtvɑːs , das nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən kˈɛnən , vˈɛlçə an ʃtˌɛɾbeːbˈɛtən ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
klˈɔtɪldə ˈœfnətə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl diː ˈaʊɡən ʊnt rˈɪçtətə zɪç mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ɛmpˈoːɾ . 
ˈaʊsdɾˌʊksloːs blˈɪktə ziː ʊm zɪç ; 
dan kˈeːɾtə ziː iːɾ ˈantlˌɪts lˈaŋzɑːm deːm ɡˈatən tsˈuː . 
zˈɑː ziː ˈiːn ? 
zˈɑː ziː iːn nˈɪçt ? 
vˈeːɾ kˈɔntə ɛs zˈɑːɡən ? 
ˈʊnfɛɾvˌant , ˌɑːbɜ fɛɾɡlˈast blˈiːbən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf iːn ɡərˈɪçtət . 
plˈœtslɪç lˈɛçəltə ziː ; 
dan fˈiːl ziː ɪn diː kˈɪsən tsuːrˈyk , zˈɔøftstə tˈiːf ˈaʊf ʊnt iːɾ kˈɪn zˈaŋk tsuːɾ bɾˈʊst hɪnˈap . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn ɡˈyntɜshˌaɪm bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ diː lˈaɪçə . 
viː ɛɾ deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt ʊnt deːn mˈɔɾɡən dˈ??çlˌeːpt , viː ɛɾ deːn ˈaɪnɡətɾˌɔfənən tsvˈaɪtən ˈaɾtst ɛmpfˈaŋən , dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə ɛɾ ʃpˈɛːtɜ zɪç zˈɛlpst kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən . 
mɪt jˈeːnɜ an ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ɡɾˈɛntsəndən ˌɑpatˈiː dɛs ʃmˈɛɾtsəs tɾˈɑːf ɛɾ ʊnt hˈiːs ɛɾ diː ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , vˈɛlçə nˈʊnmeːɾ tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈiːnən . 
ɛɾ vˌ??də dɑːbˈaɪ fɔn deːm vˈakərən dˈɔktoːɾ ˌʊntɜʃtˈytst , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm fɛɾˈaɪnzˌamtən mˈanə hˌatə ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈɔɾtsfˌoːɾʃtˌeːɜ fˈant zɪç ˈaɪn , ʊm das bˈaɪlaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪndə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ʊnt zɪç deːm frˈaɪhɜn tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ tsuː ʃtˈɛlən . 
ʊnt viː dɛn diː frˈaʊən baɪ ˈɛːnlɪçən ˈanlˌɛsən ʃtˈeːts bəmˈyːt zɪnt , ˌaɪnə vˈaɾmə ʊnt vˈɛɾktɛːtˌɪɡə tˈaɪlnɑːmə tsuː bətsˈaɪɡən , zoː hˌatən ˌaɪnɪɡə ˈanɡəzˌeːənə ˈaɪnvˌoːneːrˌɪnən nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt , dɛɾ vˈaɪplɪçən dˈiːnɜʃˌaft , vˈɛlçə zˈɪçtlɪç deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən hˌatə , baɪ deːn lˈɛtstən dˈiːnstən , diː dɛɾ tˈoːtən hˈɛrɪn tsuː ɛɾvˈaɪzən vɑːrən , an diː hˈant tsuː ɡˈeːən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˌaʊx diː ʃtˈʊndə ɡəkˈɔmən , vˌoː klˈɔtɪldə ɪm zˈɑloːn ˈaʊfɡəbˌɑːɾt lˈɑːk , fɔn hˈoːxrˌɑːɡəndən vˈaxslɪçtɜn ˈʊmflˌakɜt . 
man hˌatə ziː ɪn ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , iːɾ ˌaɪnən kɾˈants ˌaʊs vˈaɪsən rˈoːzən ʊm diː ʃtˈɪɾn ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔldənəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ vɑːɾ ɪm ˈɪnɜstən ɡˌeːɡən zˈɔlçə tsuːɾʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ʊnt dˈ??ftə ziː deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ɛnttsˈiːən , diː jˌɛtst fˈɔl ʃˈɔøɜ nˈɔøɡiːɾdə ɪn ʃˈɑːrən hɛrˈaʊfkˌɑːmən , diː ʃˈøːnə tˈoːtə ʃlˈɔsfraʊ tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt tsuː bətɾˈaʊɜn . 
ʊnt vˈɛːrəndˌɛsən zˈɑːs ɛɾ ɪm ˈanʃtˌoːsəndən ɡəmˈax alˈaɪn , ɡˌants alˈaɪn . 
ɛɾ hˈœɾtə diː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡədˈɛmpftən ʃrˈɪtə dɛɾ ap ʊnt tsˈuːɡeːəndən , hˈœɾtə ʃtˈɪləs ɡəflˈystɜ ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktəs vˈaɪnən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən ; 
vˈɛːrə tˈantə lˈɔtiː hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrən mɪt ˌiːrən ˌaʊx zˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡəflˈɔsən . 
ziː alˈaɪn vɑːɾ ɛs , diː ɛɾ ɛntbˈeːɾtə ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə jˈɑː ɪm bˈɛstən fˈalə ˈeːɾst ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈaɪntɾˌɛfən . 
ʊnt zoː blˈiːp zaɪn hˈaɪsəs ˈaʊɡə tɾˈɔkən , blˈiːp ɛs diː ˈɛntlˌoːs lˈaŋə nˈaxt hˈɪnd??ç , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ tsvˈaɪ ˈaɾmə frˈaʊən an dɛɾ lˈaɪçə bətˈeːtən , blˈiːp ɛs , als ɛɾ deːn lˈɛtstən kˈuːs aʊf diː ʃtˈɪɾn zˌaɪnəs vˈaɪbəs dɾˈyktə . 
nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊm nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das man jˌɛtst deːn zˈaɾɡdɛkəl ˌyːbɜ iːɾ ʃlˈoːs ; 
viː ɪm tɾˈaʊm zˈɑː ɛɾ deːn pfˈarɜ mɪt tsvˈaɪ kˈaplɛːnən ɪn vˈaɪsən kˈɔɾhɛmdən ʊnt ɡˈɔldɡɛstˌɪktən ʃtˈoːlən ˈaɪntɾˌeːtən , hˈœɾtə diː mˌoːnoːtˈoːnən ɡeːbˈeːtə , diː hˈalp ɡəzˈʊŋənən , hˈalp ɡəʃpɾˈɔxənən rˌɛspɔnzˈoːriːən , ˈatmətə deːn bətˈɔøbəndən dˈʊft , dɛɾ kvˈalmənt ˌaʊs deːm ɡəʃvˈʊŋənən vˈaɪhraʊxfˌasə dɾˈaŋ . 
ʊnt jˌɛtst vˌ??də dɛɾ zˈaɾk ɡəhˈoːbən ʊnt fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən . 
hˈɪntɜ iːm fˈɔlktən diː pɾˈiːstɜ , hˈɪntɜ deːn pɾˈiːstɜn ɛɾ zˈɛlpst . 
dan diː ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə dˈiːnɜʃˌaft ʊnt ˈɛntlɪç diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛs ˈɔɾtəs , diː mɪt ˌiːrən frˈaʊən dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt deːn zˈaɾk ˈʊmʃtˌandən hˌatən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn lˈaŋzɑːməm tsˈuːɡə diː ˌɑvənˈyː hɪnˈʊntɜ , hɪnˈʊntɜ d??ç deːn hˈaɪsən , lˈɔøçtəndən zˈɔmɜtˌɑːk , hɪnˈʊntɜ tsuːɾ ˈɔɾtskˌɪɾçə , vˌoː diː tˈoːtə bɪs aʊf vˈaɪtərəs ɪn ˌaɪnəm tsʊm ʃlˈɔsbeːzˌɪts ɡəhˈøːrəndən ɡɾˈʊftɡeːvˌœlbə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌ??də . 
ˈeːɾst als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aɪn vˈɑːɡən , dɛɾ nˈaxɡeːfˌɑːrən vɑːɾ , hˌatə iːn tsuːrˈykɡəbɾˌaxt alˈaɪn ɪm ʃlˈɔsə bəfˈant , ɛɾvˈaxtə ɛɾ . 
ʊnt dɑː bɾˈax ˌaʊx zaɪn jˈamɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾfˈyltə diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈɛçɜ mɪt ʃtˈøːnəndɜ vˈeːklɑːɡə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tˈantə lˈɔtiː vɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ hˌatə ziː ʃtˈʊm ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəʃlˈɔsən ʊnt dan aɪn lˈaɪzə ˈapvˌeːrəndəs tsˈaɪçən mɪt dɛɾ hˈant ɡəmˈaxt . 
dɑːrˈaʊs hˌatə ziː ɛntnˈɔmən , das ɛɾ nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt zaɪn vɔltə ʊnt ziː frˈɑːktə nˈɪçt . 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
das klˈɔtɪldə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , das vˈʊstə ziː , ʊnt ziː fˈant zɪç ɪn dˌiːzə tˈatzaxə , viː zɪç ʃtˈaɾkə ʊnt fˈiːlɡəpɾˌyːftə natˈuːrən ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən , als man iːɾ deːn zˈoːn ʃtˈɛɾbənt ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt . 
ziː hˌatə nˈɪçt , viː ˈandərə mˈytɜ an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən , mɪt ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ɡəhˈɑdɜt , nˈɪçt diː tˈɔøflɪʃə » kˌɑmarˈɪlɑː « ʊnt diː ɛntmˈɛnʃtə » zɔldɑːtˈɛskɑː « fɛɾflˈʊxt : nˈaɪn , dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə zɪç ɪm blˈaʊən lˈeːɡɪˌoːnɛrˌɔk , diː flˈɪntə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , tsuː foːrˈaʊszˌɪçtlɪçəm kˈampfə ˈaʊfɡəmˌaxt kˈɔntə ziː ɛs vˈʊndɜnˌeːmən , das ɛɾ mɪt dˈ??çʃˌɔsənɜ bɾˈʊst fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk ? 
frˈaɪlɪç , das ˌiːrə nˈɪçtə ɪn dɛɾ fˈɔlstən blˈyːtə dɛs lˈeːbəns zoː plˈœtslɪç dɑːhˈɪnɡərˌaft vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛnttsˈoːk zɪç jˈeːdɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ . 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə mˈɛnʃən ɛɾkɾˈaŋkən ʊnt ʃtˈɛɾbən nˈɪçt aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə ? 
ˌaʊx diː jˈʊŋə frˈaʊ hˌatə dˌiːzəs lˈoːs ɡətɾˈɔfən . 
tˈiːf ʃmˈɛɾtslɪç fyːɾ deːn ˈaɾmən ɡˈatən ; 
ʃmˈɛɾtslɪç ˌaʊx fyːɾ ziː , diː aʊf das kˈɪnt dɛs bɾˈuːdɜs ˈal diː zˈɛɡnəndə lˈiːbə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vɔltə , vˈɛlçə ziː deːm ˈaɪɡənən nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪən kˈɔntə . 
als klˈuːɡə ʊnt ɛɾfˈɑːrənə frˈaʊ hˌatə ziː ɡəfˈyːlt , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɡərˈɑːdə klˈɔtɪldən , dˌeːrən ˈeːə kˈɪndɜlˌoːs ɡəblˈiːbən , ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə frˈɔøndɪn zaɪn mˈʊstə ʊm zoː nˈoːtvɛndˌɪɡɜ , jeː mˈeːɾ iːɾ ɡˈatə ɪn deːn jˈɑːrən fˈoːɾʃrˌɪt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaʊx zoːfˈɔɾt das bəvˈʊstzaɪn , nˈʊnmeːɾ fyːɾ dˌiːzən lˈeːbən ʊnt zˈɔɾɡən tsuː mˈysən . 
ziː vɑːɾ aʊf zˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf fɔn vˈiːn ˈapɡərˌaɪst ʊnt hˌatə dˈɔɾt mˈançəs hˈœkst vˈɪçtɪɡə ˈʊnɛɾlˌeːdɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dˈɛnɔx vɔltə ziː jˌɛtst fˈyːɾs ˈeːɾstə hiːɾblˈaɪbən ʊnt ˈapvˌaɾtən , bɪs zɪç dɛɾ tɾˈɔstloːzə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəfˈast hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ fˈastə zɪç ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç . 
das hˈaɪst , ɛs vˌ??də iːm nɑːx ʊnt nɑːx fɔlkˈɔmən klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , vˈas zɪç ˈaɪɡəntlɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
zaɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp vɑːɾ iːm vˈɛɡɛstˌɔɾbən , ˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnəntsˌyndʊŋ ɛɾlˈeːɡən . 
ˈalzoː ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
vˈas ˌɑːbɜ hˌatə diː kɾˈaŋkhaɪt hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən ? 
ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx jˈeːnə bəɡˈeːɡnʊŋ ɪm pˈaɾkə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən pˈoːɪɡˌɑː . 
dɛɾ ˈalzoː vɑːɾ iːɾ mˈœɾdɜ ! 
dɔx nˈaɪn ! 
vˈas hˌatə ɛɾ dɛn ɡətˈɑːn ? 
nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als vˈas jˈeːdɜ ˈandərə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈas fɪlˈaɪçt dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən jˈyŋərən jˈɑːrən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ˈaltɛɾndən ɡˈatən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː fˈɔlɡən foːrˈaʊszˌeːən jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˈɑːnən ? 
nˈaɪn . 
dɛn kˈaɪnə ˈandərə frˈaʊ hˌɛtə zɪç dˌiːzəs ˈɑbəntˌɔøɜ zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən . 
ɛɾ jˈeːdɔx , iːɾ ɡˈatə , hˌɛtə ziː kˈɛnən ʊnt ɛs vˈɪsən zˌɔlən . 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx zˌaɪnə pflˈɪçt ɡəvˈeːzən , ziː fˌɔɾ zˈoːlçən fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən tsuː bəvˈɑːrən , tsuː ʃˈytsən . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt lˈɑːk nɔx fˈiːl tˈiːfɜ . 
ɛɾ hˌatə als fˈynftsɪɡjˌɛːrɪɡɜ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɡəhaɪrˈɑːtət , hˌatə aɪn ˈaʊfblˌyːəndəs lˈeːbən an zaɪn fɛɾvˈɛlkəndəs ɡəfˈɛsəlt . 
ʊnt dˈɔx das mˈɛːdçən hˌatə iːn ɡəlˈiːpt ! 
ɛs hˌatə als vˈaɪp tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ mɪt ˈɪnɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ an iːm ɡəhˈaŋən ! 
dˈɛnɔx dˈ??ftə ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ʊm ziː vˈɛɾbən . 
dɛn als rˈaɪfɜ , ˌyːbɜlˈeːktɜ mˈan mˈʊstə ɛɾ foːrˈaʊszˌeːən , das diː natˈuːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzən bˈʊnt pɾoːtˈɛst ˈaɪnlˌeːɡən vˈyɾdə . 
ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç jˈɛtst , das iːn zˈɔlçə bədˈɛŋkən ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃtˈaɾk bəˈʊnrˌuːɪçt hˌatən , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈɛlpstzuːxt , fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm kˈœstlɪçən bəzˈɪts vɑːrən ziː tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ ʊm ziː ɡəvˈɔɾbən ! 
vˈas ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn ? 
ziː vˈyɾdə ˌaɪnən ˈandərən ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən . 
ziː vˈɛːrə jˌɛtst nɔx ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ . 
baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən kɾˈampftə zɪç zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən . 
voːrˈɪn jˈeːdɔx lˈɑːk diː bˈyɾɡʃaft , das ɛs zɪç , baɪ ˈal deːn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː das mˈɛnʃlɪçə vˈoːl bədˈɪŋən , baɪ ˈal deːn ɡəfˈɑːrən , diː ɛs bədɾˈoːən , vˈɪɾklɪç zoː fɛɾhˈaltən vˈyɾdə ? 
vˈeːɾ kˈɔntə bəhˈaʊptən , das klˈɔtɪldə ˌʊntɜ ˈandərən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡlˈyklɪçɜ jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː ziː ɛs mɪt iːm vɑːɾ . 
hˌɛtə ziː nˈɪçt ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən vˌɔxənbˈɛt ʃtˈɛɾbən kˈœnən ? 
ɛɾ ˈatmətə frˈaɪɜ ˈaʊf . 
jˈɑː , aɪn mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl lˈɛst zɪç ɪn ˈal zˌaɪnən mˈœklɪçkˌaɪtən nˈɪçt bərˈɛçnən , ʊnt vˌɛn ɛɾ an deːm zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈaɪbəs ʃˈʊlt tɾˈuːk , zoː bˈystə ɛɾ ɛs jˌɛtst d??ç aɪn fɛɾˈaɪnzˌamtəs , kvˈalfɔləs dˈɑzaɪn , deːm dɛɾ ɛɾlˈøːzəndə tˈoːt ɛɾ fˈyːltə ɛs ɪm tˈiːfstən zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt zoː bˈalt nˈɑːən vˈyɾdə ....... 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ɛɾ jˌɛtst dɑːrˈan , ˈalə nˈoːtvɛndˌɪɡən lˈɛtstvɪlˌɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋən zoː rˈaʃ tsuː tɾˈɛfən , als zˌɔltə ɛɾ mˈɔɾɡən ʃtˈɛɾbən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈɪnzɪçtlˌɪç zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn rˈaɪçɜ mˈan ; 
jˈɑː ˈoːnə deːn bədˈɔøtəndən rˈuːeːɡˌeːalt , deːn ɛɾ fɔm ʃtˈɑːtə bətsˈoːk , hˌɛtə ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈysən . 
diː ɛɾʃpˈaɾnɪsə vˈɛlçə diː ɡˈyntɜshˌaɪm fˌɔɾ iːm tsuːrˈykɡəlˌeːkt 
, vɑːrən fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsʊm ˈankˌaʊf dɛs ɡˈuːtəs fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən , das , vˌaɪl man ɛs nˈɪçt ɪn ˈaɪɡənɜ fɛɾvˈaltʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə ˌoːdɜ mˈɔxtə , nˈuːɾ ɡərˈɪŋə ɛɾtɾˈɛɡnɪsə ˈapvˌaɾf . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ɛs blˈoːs als zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt ɡəʃˈɛtst ʊnt das ʃlˈoːs zˌɔltə ˈaɪnst dɛɾ vˈɪtvɛnzˌɪts zˌaɪnɜ tˈɔørən klˈɔtɪldə vˌɛɾdən ; 
dɛn das ɛɾ fˌɔɾ iːɾ tsuː ɡɾˈɑːbə ɡˈeːən vˈyɾdə , ˌʊntɜlˈɑːk kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs frˈaɪlɪç ˈandɜs ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔltə jˌɛtst mɪt deːm ɡˈuːtə ɡəʃˈeːən ? 
ɛs lˈeːptən tsvɑːɾ nɔx ˈanfɛɾvˌantə dɛs frˈaɪhɜn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ , deːn ɛɾ fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾˈaxtətə , das ɛɾ iːm deːn bəzˈɪts fɛɾˈɛɾbə . 
ziː zˌɔltən ˈalə , jeː nɑːx ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , d??ç leːɡˈɑːtə ˌoːdɜ jˌɑːrɛsrˈɛntən bəfrˈiːdɪçt ʊnt fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən ˌaʊx jˈeːnə , diː ɛs nˈɪçt ʊm iːn fɛɾdˈiːnt hˌatən . 
das ɡˈuːt zˈɛlpst ˈɑːbɜ , zˈamt ˈalən dɑːrˈaʊf hˈaftəndən lˈastən ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən , ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ piːtˈɛːt fyːɾ diː fɛɾblˈɪçənə vˈ??tsəlndən fˈoːɾbəhˌalt : das das ʃlˈoːs aʊf diː dˈaʊɜ fɔn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən nˈɪçt als vˈoːnzɪts bənˈytst vˌɛɾdən dˈyɾfə , zˌɔltə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə dɛɾ ˈɔɾtsɡəmˌaɪndə tsuːfˈalən . 
dɑːmˈɪt vɑːrən dˌiːzɜ diː mˈɪtəl an diː hˈant ɡəɡˈeːbən , d??ç ɡɾˈøːsərə ˌɪndʊstɾɪˈɛlə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ʊnt ɛɾrˈɪçtʊŋ ɡədˈaɪlɪçɜ ˈœfəntlɪçɜ ˈanʃtˌaltən deːn mˈaɾktflɛkən viː ɛs das ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ʃtɾˈeːbən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft vɑːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt tsʊm rˈaŋə ˌaɪnɜ ʃtˈat tsuː ɛɾhˈeːbən . 
naxdˈeːm dɛɾ frˈaɪhɛɾ dˌiːzə ʃˈɛŋkʊŋ ˈuːɾkʊntlˌɪç bəzˈiːɡəlt hˌatə , tsˈoːk ɛɾ diː lˈɛtstə rˈuːɛʃtˌɛtə dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtən ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ . 
fyːɾ jˈɛtst vɑːɾ ziː , viː ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾhˈaɪʃtən , ɪn diː ɛntlˈeːɡənə ɡɾˈʊft ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
dˈɔɾt ˈɑːbɜ , baɪ deːn frˈɛmdən tˈoːtən , dˈ??ftə ziː nˈɪçt blˈaɪbən . 
ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə zˌɔltə ziː rˈuːən , an deːm ˈɔɾtə , deːn ziː ɪm lˈeːbən zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , iːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tˈiːroːlɜhˌaʊzəs aɪn klˈaɪnəs maʊzˈoːleːˌʊm tsuː ɛɾrˈɪçtən , bəʃˈɛftɪçtə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs ɡɾˈabmɑːl ɛɾʃˈiːn iːm dɔx tsuː ɡəzˈuːxt , tsuː ˈaʊfdɾˌɪŋlɪç ʊnt zoː vˈɛndətə ɛɾ zɪç an das lˈandəskˌɔnzɪstˌoːriːˌʊm mɪt deːm ɛɾzˈuːxən , diː lˈaɪçə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪn dɛɾ ʃlˌɔskapˈɛlə bˈaɪzɛtsən tsuː dˈyɾfən , vˈoːzɛlpst ziː bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈaplˌeːbən tsuː fɛɾblˈaɪbən hˌɛtə . 
dan ˌɑːbɜ zˌɔltən bˈaɪdə lˈaɪçən nɑːx vˈiːn ˌyːbɜfˈyːɾt ʊnt dˈɔɾt aʊf deːm zˈaŋkt mˈaɾksɜ frˈiːthoːfə ɪn dɛɾ ɡɾˈapʃtɛtə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ʊnt ɡɾˈoːsɛltɜn tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə bəʃtˈatət vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈysən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən vɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ hˈɛɾbst ɪns lˈant ɡətsˈoːɡən . 
diː tˈɑːɡə vˌ??dən kˈyɾtsɜ ʊnt kˈyɾtsɜ ; 
ʃvˈɛɾmə fɔn nˈeːbəlkɾˌɛːən hˈɔktən ɪn deːn vˈɪpfəln dɛs pˈaɾkəs , dˈɛsən pfˈɑːdə zɪç mɪt ˈapfˌaləndəm lˈaʊbə bədˈɛktən . 
ʊnt diː nˈoːvɛmbɜʃtˌyɾmə fˈɪŋən ˈan , ʊm das ʃlˈoːs tsuː bɾˈaʊzən , vˌoː dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˈaɪnzˌɑːm hˈaʊstə . 
ʊnt dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm . 
tˈantə lˈɔtiː hˌatə ɪntsvˈɪʃən ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn vˈiːn ɡəˈɔɾdnət ʊnt vɑːɾ tsuː iːm tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
dɛɾ hˈarəndən tˈaɪlnɑːmə dˌiːzɜ fˈiːlɡəpɾˌyːftən ɛɾʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ , diː ɡˈantsə bədˈɔøtʊŋ zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs . 
ziː bəɡɾˈɪf ʊnt fɛɾʃtˈant tsuː tɾˈœstən . 
an ˌiːrɜ zˈaɪtə bətɾˈɑːt ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ klˈɔtɪldəns ɡəmˈɛçɜ , diː ɛɾ bɪs jˈɛtst , deːn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən ˈaɪndɾˌʊk fˈyɾçtənt , ɡəmˈiːdən hˌatə . 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən iːm ˌaʊx diː fɛɾlˈasənən rˈɔømə mɪt ˈal deːn reːlˈiːkvɪən ˌaɪnəs fyːɾ ˈɪmɜ dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋənən dˈɑzaɪns tsuː ˌaɪnəm tˈɔørən bəzˈɪtsə , baɪ deːm ɛɾ jˌɛtst ˈœftɜ ʊnt ˈœftɜ fɛɾvˈaɪltə , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fɔn zˈanftɜ vˈeːmuːt d??çʃˈaʊɜt . 
ʊnt als ɛs nˈuːn vˈiːdɜ ˈalmɛːlˌɪç frˈyːlɪŋ vˌ??də , diː vˈaɪsə ʃnˈeːdɛkə , diː zɪç rˈɪŋzʊm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə , vˈɛkʃmɔlts ʊnt ɪn deːm ɛɾɡɾˈyːnəndən rˈɑːzən dɛs pˈaɾkəs vˈaɪlçən ʊnt pɾˈiːməln tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə kˌɑːmən , dɑː ʃlˈuːk dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs deːn vˈeːɡ nɑːx deːm tˈiːroːlɜhˌaʊzə ˈaɪn . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ˈœfnətə ɛɾ tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ʊnt lˈiːs diː vˈaɾmə , zˈɔnɪɡə lˈʊft ɪn diː ʃtˈɪlən , lˈaɪçt nɑːx mˈoːdɜ dˈʊftəndən rˈɔømə dɾˈɪŋən . 
dɑː bəfˈant zɪç ˈaləs nɔx an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , viː dˈɑmɑːls ! 
diː lˈandʃaft an dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ diː bˈyːçɜ , ˌaɪnəs dɑːfˈɔn ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən . 
ʊnt dˈɔɾt ʃtˈant ˌaʊx das ɡlˈɑːs , ɪn vˈɛlçəs klˈɔtɪldə deːn tsˈɪpfəl ˌiːrəs tˈʊxəs ɡətˈaʊxt hˌatə , ʊm diː tɾˌɛːnənspˈuːrən ɪm ˈantlˌɪts tsuː fɛɾvˈɪʃən ! 
ɛɾ fɛɾhˈyltə das zˌaɪnə mɪt deːn hˈɛndən . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
« 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈʊndə ˌyːbɜfˈiːl iːn mɪt ɡˈantsɜ mˈaxt ... 
ɛɾ vˈaŋktə diː ʃtˈuːfən hɪnˈab ʊnt lˈiːs zɪç aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ , vˌoː ziː zoː ɡˈɛɾnə ɡəzˈɛsən hˌatə . 
fˌɔɾ iːm lˈɑːk diː vˈiːzə ɪn nˈɔøɜ tɾˈiːpkɾaft ; 
ˌyːbɜ ˈiːm , ɪn deːn ʃlˈaŋkən bɪɾkˈɛntsvaɪɡən , vˈiːktə zɪç mɪt tsˈaɾtəm ɡətsvˈɪtʃɜ ˌaɪnə mˈaɪzə ; 
aɪn ˈeːɾstɜ hˈɛlɡɛlbɜ fˈaltɜ flˈatɜtə dˈɪçt an iːm foːrˈyːbɜ . 
bəfrˈaɪəndə vˈeːmuːt ˌyːbɜkˌɑːm iːn nɑːx ʊnt nˈɑːx ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛːsə klˈɔtɪldə mɪt ˌiːrəm bɾˈaɪtɾandˌɪɡən ʃtɾˈoːuːtə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt lˈeːktə , viː ziː ɛs ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌiːrə hˈant ɪn diː zˈaɪnə ....... 
ʊnt nˈuːn vˈaɪltə ɛɾ fˈast tˈɛːklɪç dˈɔɾt . 
ʃˌoːn blˈyːtə ɪn zˈanftən fˈaɾbən dɛɾ ˌɑkəlˈaɪ , deːn man aʊf vˈʊnʃ dɛɾ ʃlˈɔsfraʊ , diː iːn zoː zˈeːɾ lˈiːptə , ɡəpflˈantst hˌatə , ʊnt dɛɾ zoː rˈaɪç ʊnt ˈypɪç ɡədˈiː , das ɪm mˈaɪ ˈalə rˈɑzənhˌɛŋə dɑːfˈɔn ˌyːbɜdˈɛkt vɑːrən . 
ʊnt dan kˌɑːm diː tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzən , diː tsˈaɪt dɛɾ nˈɛlkən ʊnt ˈɛntlɪç diː dɛɾ ɡeːˈɔɾɡiːnən ʊnt ˈastɜn .... 
zoː tsˈoːk jˈɑːɾ ʊm jˈɑːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt dɛɾ frˈaɪhɛɾ zˈɛlpst bəɡˈan aɪn pflˈantsənlˌeːbən tsuː fˈyːrən das ʃtˈɪlə pflˈantsənlˌeːbən dɛs ˈaltɜs . 
zˌaɪnə dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən , diː ɛɾ bəɡˈɔnən hˌatə , vɑːrən fˈyːɾs ˈeːɾstə lˈiːɡən ɡəblˈiːbən . 
als ɛɾ ziː ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmən vɔltə , ɛɾʃˈiːnən iːm dˌiːzə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , dɑː zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪm ʃtˈɑːtə ˌaɪnə nˈɔøɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈantsuːbˌɑːnən ʃˈiːn , viː ziː ˈaɪnst zˌaɪnəm ɡˈaɪstə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə . 
zoː lˈiːs ɛɾ dɛn diː papˈiːrə rˈuːən ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnəs frˈyːərən vˈɔləns . als zaɪt deːm tˈoːdə klˈɔtɪldəns fˈast aɪn deːtsˈɛniːˌʊm fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ , fˈyːltə zɪç dɛɾ frˈaɪhɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈʊnvˌoːl . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstsˌaɪt , diː iːn vˈiːdɜ ɪn deːn pˈaɾk tsuː deːm tˈiːroːlɜhˌaʊzə ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ɛɾ mˈɔxtə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndən , diː ɛɾ dˈɔɾt tsuːbɾˈaxtə , ɛɾkˈɛltət hˈɑːbən , dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst ʃtˈɛltə ˌaɪnə lˈʊŋənˌɛntsyndˌʊŋ fˈɛst . 
diː kɾˈaŋkhaɪt ɡˈɪŋ jˈeːdɔx ɪn nɔɾmˈɑːləm fɛɾlˈaʊfə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪm mˈaɪ kˈɔntə zɪç ɡˈyntɜshˌaɪm , vˈɛnŋlaɪç nɔx zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt , dɔx als ɡənˈeːzən bətɾˈaxtən . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə hˌatə zɪç ɡˌeːɡən das mɪt frˈaŋkɾaɪç fɛɾbˈyndətə iːtˈɑːlɪən dɛɾ kɾˈiːk fˈoːɾbərˌaɪtət , dˈɛsən rˈaʃə ʊnt fˈɔlɡənʃvˌeːrə ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ frˈaɪhɛɾ , viː zoː fˈiːlə ˈaɪnzˌɪçtɪɡə , mɪt ˈɑːnʊŋsfˌɔlən bəfˈyɾçtʊŋən fɛɾfˈɔlktə . 
als ɛɾ ˌaɪnəs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː tsˈaɪtˌʊnksbərˌɪçtə ˌyːbɜ diː ʃlˈaxt baɪ maɡˈɛntɑː lˈɑːs , fˈant ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡəfˈalənən ˌɔfiːtsˈiːrən ˌaɪnən ˈoːbɜst ɡɾˈɑːf pˈoːɪɡˌɑːrˈɔøhɔf fɛɾtsˈaɪçnət . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛntzˈaŋk das blˈat zˌaɪnɜ hˈant . 
als nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə aʊf deːm zˈoːfɑː zˈɪtsən ʊnt ɡlˈaʊptə , ɛɾ ʃlˈɑːfə . 
zɪç lˈaɪzə nˈɛːɛɾnt , ɛɾkˈantə ɛɾ , das ɛɾ tˈoːt vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈʊŋənlˌɛːmʊŋ vɑːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
diː bˈaɪdən zˈɛɾɡə vɑːrən nɑːx vˈiːn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌaʊx tˈantə lˈɔtiː hˌatə zɪç dˈɔɾthˌɪn bəɡˈeːbən ʊnt lˈaʊt tˌɛstaməntˈɑrɪʃɜ fˈɔlmˌaxt mɪt zɪç ɡənˈɔmən , vˈas fɔn ˈɪntiːmərəm vˈɛɾtə vɑːɾ ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˌ??də an ˈaɾmə ʊnt bədˈyɾftɪɡə fɛɾtˈaɪlt , zoː das nˈuːɾ , vˈas ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈiːt ʊnt nˈɑɡɛlfəst vɑːɾ , ɪm ʃlˈɔsə tsuːrˈykblˌiːp . 
dˌiːzəs zˈɛlpst ˌɑːbɜ vˌ??də nˈʊnmeːɾ an ˈalən zˌaɪnən ˈaɪnɡˌɛŋən fɛɾʃpˈɛɾt ʊnt diː ʃlˈysəl deːm ɡəmˈaɪndeːvˌɔɾstant ˌyːbɜˈantvɔɾtət , dɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaɪnən fɛɾlˈɛːslɪçən mˈan als ˈaʊfzˌeːɜ ˈanʃtˌɛltə . 
mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪm ˈamtshaʊzə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , hˌatə dˌiːzɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , das nˈɪçts ɪn fɛɾfˈal ɡərˈɑːtə ; 
viː dɛn ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl dɛs jˈɑːrəs ˈalə rˈɔømlɪçkˌaɪtən ɡəˈœfnət vˌ??dən , ʊm diː nˈoːtvɛndˌɪɡə lˈyftʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ diː nˈɔøə ˈɛːrɑː vˈɪɾklɪç ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈɑːlbeːvˌeːɡʊŋ ɡˈɪŋ d??ç das lˈant . 
lˈaŋ ɛɾhˈɔftə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ɛɾlˈøːzəndə ɡəzˈɛtsə mˈaxtən zɪç ɡˈɛltənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːnən ˌaʊx tˈiːfərə natsjˌoːnˈɑːlə ʃpˈaltʊŋən , diː fˈast ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːtən . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈaɪərɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈʊnrˌuːɪɡərɜ ɡˈaɪst ɪn diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , dˌeːrən hˈaʊx fɔn nˈuːn an das ʃtˈɪlə ʃlˈoːs ˈʊmvˌeːtə , vˌɛːrənt diː mˈaʊɜn ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə dˈystərə fˈɛɾbʊŋ an nˈɑːmən ʊnt aʊf deːn ˈʊnbətɾˌeːtənən ɡˈɛŋən dɛɾ ˌɑvənˈyː zɪç lˈaŋhˌalmɪɡɜ ɡɾˈasvʊxs ɛntvˈɪkəltə . 
plˈœtslɪç vˌ??də ɛs fɔn fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
dɛn dɛɾ kɾˈiːk dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç hˌatə zɪç ɪn diː nˈɛːə ɡətsˈoːɡən , ʊnt diː kanˈoːnən dˈɔnɜtən ɪn dɛɾ rˈʊndə . 
man hˌatə das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəbˈɔødə ˌaɪnəm pɾˈɔøsɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾʃlˈiːsən mˈysən , dɛɾ dˈɔɾt zaɪn hˈeːɾlɑːɡɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
ˌaʊx das ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs vˌ??də vˈiːdɜ ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈøːə . 
ˈʊntən ˌɑːbɜ rˈeːktə zɪç aʊfs nˈɔøə dɛɾ ɡəvˈɛɾbɛflˌaɪs frˈiːtlɪçɜ hˈɛndə ʊnt dɛɾ mˈaɾktflɛkən dˈeːntə zɪç vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊs . 
aɪn ʃtˈatlɪçəs ʃˈuːlhˌaʊs , aɪn nˈɔøəs rˈataʊs ɪn ɡˈoːtɪʃəm rˈoːbaʊ ɛɾhˈoːbən zɪç ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ aʊf frˈɪʃ ɡəlˈeːktən ʃˈiːnən diː ˈeːɾstə lˌoːkoːmoːtˈiːvə foːrˈyːbɜdˌampftə , dɑː vɑːɾ ˌaʊx das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt ʊnt dɛɾ ˈɔɾt tsʊm rˈaŋə ˌaɪnɜ ʃtˈat ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç vɑːrən ˌaʊx diː fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə ˈapɡəlˌaʊfən , vˈɛlçə deːm ʃlˈɔsə nˈɔøə bəvˈoːnɜ fˈɛɾnə ɡəhˈaltən hˌatən . 
mɪt deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ˈɑːbɜ , an deːm dˌiːzə frˈɪst iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçtə , vɑːrən ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈantsə ʃˈɑːrən fɔn hˈantvˌɛɾkɜn ɛɾʃˈiːnən , vˈɛlçə nˈʊnmeːɾ dɑːrˈan ɡˈɪŋən , das fɛɾlˈasənə ɡəbˈɔødə nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn ɪm moːdˈɛɾnstən ɡəʃmˈakə ˈaʊftsuːfrˌɪʃən ʊnt ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
dɛn ˌaɪnɜ dɛɾ bədˈɔøtəndstən ˌɪndʊstɾɪˈɛlən dɛs lˈandəs , dɛɾ zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən , vɑːɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə fɔn dˌiːzəm , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbəndən hˈɛrɛnzˌɪtsə ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ʊnt hˌatə zoːfˈɔɾt hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛs ɛɾvˈɛɾbəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən frˈyːərən ɡˈʊtzaʊsdˌeːnʊŋ aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈanɡəbˌoːt ɡətˈɑːn . 
diː fˈɛːtɜ dɛɾ jˈʊŋən ʃtˈat ɡˈɪŋən ˌʊmzˌoː rˈaʃɜ aʊf deːn fɛɾkˈaʊf ˈaɪn , als dɑːmˈɪt ˈalə vˈaɪtərən zˈɔɾɡən ʊnt mˈyːən dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ɛntfˈiːlən ʊnt das ɡəmˈaɪndeːfɜmˌøːɡən ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs , tsuːɾ ʃtˈʊndə flˈysɪɡəs kˌɑpiːtˈɑːl vˈʊxs . 
ʊnt zoː hˈiːlt dˈɛn , naxdˈeːm ɪm ʃlˈɔsə diː tsˈɑːlraɪçən , vˈɔɾdəm zˈeːɾ ˈaɪnfˌax ɡəhˈaltənən ɡəmˈɛçɜ dˈ??çveːk mɪt nˈɔøən pˈaɾkɛtbˌøːdən , mɪt ɡˈɔldɡeːmˌʊstɜtən tˈɑpətən , mɪt zˈamt , zˈaɪdə , ʃpˈɪtsən ʊnt ʃtˈɪlfɔlən mˈøːbəln ˈaʊsɡəʃtˌatət , diː fˈoːɾhˌalə ʊnt diː tɾˈɛpən mɪt nˈiːʃən ʊnt ʃtˈɑtuːən , mɪt kˈɔstbɑːrən tˈɛpɪçən ʊnt ɛksˈoːtɪʃən ɡəvˈɛksən ˈaʊsɡəʃmˌykt vɑːrən , an ˌaɪnəm dˈʊŋklən zˈɛptɛmbˌeːrɑːbənt dɛɾ nˈɔøə bəzˈɪtsɜ zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ʊnt tsvɑːɾ baɪ eːlˈɛktɾɪʃəm lˈɪçt , dˈɛsən vˈaɪsəs fanˈɑːl diː ˌɑvənˈyː vˈaɪthˌɪn ɛɾhˈɛltə . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən ˌaʊx bədˈɔøtəndə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn deːn pˈaɾk ɡəʃˈeːən . 
vɑːɾ dɔx dˌiːzɜ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə mɪt zˌaɪnəm ˌʊntɜhˈɔlts dˈeːraɾt ɪns lˈaʊp ɡəʃˈɔsən , das ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə d??çfˈɔɾstʊŋ plˈats ɡɾˈaɪfən mˈʊstə . 
dɑːbˈaɪ fˈiːlən ˌaʊx ˈalə fɛɾmˈɔɾʃtən ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡən , tˈɛmpəlçən , bɾˈykçən ʊnt rˈuːeːbˌɛŋkə , diː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ˌaʊs bˈɪɾkənˌɛstən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːrən ; 
nˈuːɾ das tˈiːroːlɜhˌaʊs an dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːzə hˌatə man als vˈʊndɜlˌɪçəs dˈɛŋk ʊnt vˈɑːɾtsaɪçən ˌaɪnɜ ˈɛŋbɾystˌɪɡən ʊnt ɡəʃmˈakloːzən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊnbərˌyːɾt ɡəlˈasən . 
ˌaʊx kˈɔntə man dˈɔɾt ˈɪmɜhˌɪn fˌɔɾ ˌaɪnəm plˈœtslɪç nˈiːdɜɡˌeːəndən rˈeːɡən ʃˈʊts fˈɪndən ˌoːdɜ ˌaʊx an kˈyːlən hˈɛɾpstɑːɡən das ɡˈuːtɜ ˈaɪnnˌeːmən . 
als man ˌɑːbɜ das lˈɛtstərə vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfˌyːɾtə , dɑː tsˈaɪktə zɪç , das diː rˈɔømlɪçkˌaɪtən fyːɾ diː hˈœkst tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə dɛs nˈɔøən ʃlˈɔshɜn zˈamt ˈalən hˈɔfmaɪstɜn , ɡˌuːvɜnˈantən ʊnt bˈɔnən dɔx fˈiːl tsuː klˈaɪn ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm vɑːrən . 
diː dˈɑːmən kˈɔntən kˈaɪnən rˈɛçtən plˈats tsʊm zˈɪtsən fˈɪndən ʊnt diː hˈɛrən ʃtˈiːsən mɪt deːn hˈyːtən an diː dˈɛkə . 
ˈœfnətə man diː fˈɛnstɜ , zoː dɾˈaŋ ɛmpfˈɪntlɪçə tsˈuːɡlʊft hɛrˈaɪn , ʃlˈoːs man ziː , zoː vɑːrən diː tsˈɪmɜçən dɛn ˌaʊx diː dˈɑːmən rˈaʊxtən tsˌiːɡarˈɛtən ˈalsbalt mɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçəm tˈɑbakskvˌalm ˈanɡəfˌylt . 
ʊnt vˈɛlçə bɾˈʊtɪtsə mˈɔxtə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt hˈiːɾ ˈɪnən hˈɛɾʃən ! 
man mˈiːt ˈalzoː das hˈaʊs ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç ; 
nˈuːɾ diː ˈɛŋlɪʃə ɡˌuːvɜnˈantə , ˌaɪnə ˈɛltlɪçə mˈiːs mɪt mˈɛsɪŋblˌɔndən hˈɑːɾvɪkəln , zˈuːxtə ɛs jeː tsuːvˌaɪlən an zˈɔntɑːɡən ˈaʊf , ʊm fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɡəʃtˈœɾt ɪn dɛɾ bˈiːbəl lˈeːzən tsuː kˈœnən . 
ʊnt als ɪm dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən vˈɪntɜ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈɑː , fɛɾvˌeːɡənə ʃtɾˈɔlçə nˈɛçtlɪçɜvˌaɪlə ˈaɪnbɾˌaxən ʊnt ˈaləs bəvˈeːklɪçə vˈɛkʃlɛptən , dɑː kˌɑːm man ˌaʊx zoːfˈɔɾt tsuː deːm ɛntʃlˈʊsə , deːn ˈaltən » kˈastən « deːm ɛɾdbˈoːdən ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən ʊnt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə aɪn ɡərˈɔømɪɡəs , deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən moːdˈɛɾnən kˈɔmfɔɾts ɛntʃpɾˈɛçəndəs zˈɔmɜhˌaʊs tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
vˈɪɾklɪç ɛntʃtˈant ˌaʊx , viː hɛɾfˈoːɾɡətsˌaʊbɜt , ɪn kˈyɾtsəstɜ tsˈaɪt aɪn ɡˌants ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔødə ɪm ʃvˌaɪtsɜstˈiːl , fɔn dˈɛsən bɾˈaɪtɜ , lˈʊftɪɡɜ tˈɛrasə man bəkvˈeːm aʊf ˌaɪnən vˈaɪt ˈapɡəʃtˌɛktən lˈavn tˈɛnɪsplˈats nˈiːdɜblˌɪkən kˈɔntə , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾ vˈiːzə ˈaɪnnˌɑːm . 
dˈɔɾt bəvˌeːɡən zɪç , vˈɛn vˈas hˈɔøfɪç ɡəʃˈiːt das ʃlˈoːs tsˈɑːlraɪçə ɡˈɛstə bəhˈɛɾbɜkt , ˈanmˌuːtɪç jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃtˈaltən ɪn fˈɔləm ˈaɪfɜ dɛs kˈœɾpɜbˌiːɡəndən ʃpˈiːləs . 
diː hˈɛrən ɪn jˈɔkaɪmˌytsən ʊnt fˈaɾbɪɡən vˈɔlənhˌɛmdən , diː dˈɑːmən , hˈoːxɡəʃˌyɾtst , ɪn ɡɾˈɛl bˈʊntɜ tɾˈaxt ˈalə ˌɑːbɜ ɪn ɡˈɛlbən , mɪt ɡˈʊmiː bəzˈoːltən , ˈapzˌatsloːzən ʃˈuːən . 
ʊnt vˌɛːrənt ˈʊntən baɪ frˈøːlɪçən ʃˈɛɾtsən ʊnt ʃˈaləndəm ɡəlˈɛçtɜ diː bˈɛlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌoːdɜ ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜnˌɛts flˈiːɡən , vˈaɪlt ˈoːbən aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡəzˈɛtstərɜ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ɪn ˈanrˌeːɡəndəm ɡəplˈaʊdɜ . 
dɑː vˌɪɾt ˈaləs bərˈyːɾt , ˈaləs ɡəlˈoːpt ˌoːdɜ ɡətˈɑdəlt , bəɡɾˈɪfən ˌoːdɜ mˈɪsfɜstˌandən , vˈas dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪŋt : diː nˈɔøəstən fɛɾˈɔɾdnʊŋən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt diː nˈɔøəstən mˈoːdən ; 
diː ʃvˈankʊŋən dɛɾ kˈ??zə ʊnt diː dˌɪfeːrˈɛntsən tsvˈɪʃən dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm tˌeːatɜdiːrˈɛktoːɾ ʊnt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ; 
diː lˈɛtstə zˌɛnzatsjˌoːnˈɛlə ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ , das lˈɛtstə zˈiːɡɾaɪçə rˈɛnpfɜt , dɛɾ zˌoːtsiːalˈɪsmʊs , dɛɾ hˌypnoːtˈɪsmʊs ʊnt diː ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dɛɾ nˌɑtuːralˈɪstɪʃən ʃˈuːlə . 
zoː rˈeːkt ʊnt bətˈɛːtɪçt zɪç ɡərˈɔøʃfɔl an deːm ˈɔɾtə , vˌoː klˈɔtɪldə ɪn tˈiːfɜ ʃtˈɪlə an dɛɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡlˈuːt lˈeːnaʊs zɪç ɛnttsˈyktə , an ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑːlən lˈandʃaft pˈɪnzəltə ʊnt ɪm ˌyːbɜɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈʊlt tsuːzˈamənbɾˌax , aɪn nˈɔøəs , bəʃtˈɪmtərəs , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçəs ɡəʃlˈɛçt mɪt ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋən , mɪt ˈandərən tsˈiːlən ʊnt hˈɔfnʊŋən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mɪt ˈandərən ʃˈɪkzɑːlən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt vˌɪɾt dˈeːraɪnst tsuː deːn fɛɾɡˈaŋənən tsˈɛːlən ʊnt vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ˈaʊsblˌɪkən nɑːx deːn ˈʊnɡəvˌɪsən , ˈeːvɪç vˈɛksəlndən fˈɛɾnən dɛɾ tsuːkˈʊnft . 