In der Nähe eines Grenzgebirges , dessen westliche Ausläufer sich dicht bewaldet ins flache Land erstrecken , liegt auf mäßiger Höhe ein weit ausblickendes Schloß , das sich im Laufe der letzten Jahrzehnte nicht allzu freundlich von dem Hintergrunde dunkler Tannen abgehoben hatte .
Denn die Mauern waren verwittert , die Fensterläden geschlossen , und um das schweigende Portal wehte der Hauch der Verödung .
Unten aber dehnte sich die Ebene aus , damals wie heute , ein sonniges Bild regen , werktätigen Lebens .
Hart am Fuße des Abhanges ein stattlicher Marktflecken , in dessen Umkreise der schwarze Diamant , die Steinkohle , geschürft und auf unübersehbaren Feldern , von nur schmalen Strichen Kornes eingerahmt , die gelb blühende Ölpflanze und die zuckerspendende Rübe gebaut wurden .
Dazwischen , weithin zerstreut , einzelne Schachte und Fabrikgebäude , gegen deren geschwärzte Mauern und qualmende Schlote sich hier und dort ein hellschimmerndes Landhaus umso lieblicher ausnahm .
Von dort herauf erklang tagsüber , bald lauter , bald gedämpfter , das Gepolter der Maschinen , das Brausen der Dampfkessel , der gellende Schall der Werkglocken – und verzitterte in den Wipfeln des Schloßparkes , wo auf dem verschlammenden , von Wasserrosen überdeckten Teiche ein einsamer Schwan die stillen Kreise zog .
– Im Frühling des Jahres 1849 jedoch hatte dieser verlassene Herrensitz einen noch ganz freundlichen Anblick dargeboten .
Auch war gerade in jener Zeit eine Anzahl von Arbeitern erschienen , um das Schloß , welches von seinem damaligen Besitzer , dem Freiherrn von Günthersheim , bis jetzt nur im Sommer benützt worden war , zu dauerndem Aufenthalte instand zu setzen .
Und bald konnte man auch in der Umgegend die Kunde vernehmen , daß der Freiherr des hohen Staatsamtes , das er bekleidete , enthoben worden sei und sich nunmehr mit seiner Gemahlin für immer hieher zurückzuziehen gedenke .
In der Tat kam eines Abends – zu Anfang des Juni – auf der staubigen Landstraße ein mächtiger , mit Postpferden bespannter Reisewagen in Sicht , welchen in früherer Zeit schwarzbefrackte Honoratioren und weißgekleidete Mädchen mit Blumensträußen in den Händen würden erwartet haben , der aber jetzt , wo die verbrausten Stürme des Revolutionsjahres noch überall zerstörte und unklare Verhältnisse zurückgelassen hatten , bloß der Gegenstand einer halb flüchtigen , halb befangenen Neugier war .
So geschah es , daß der Freiherr , als er mit seiner Gemahlin , einer noch jungen , leicht verschleierten Dame , unter dem Portal aus dem Wagen stieg , nur von seinem Verwalter und einigen Nebenbediensteten empfangen wurde .
Später jedoch kam es in der Gaststube des Goldenen Löwen , wo sich die hervorragendsten Bürger und Anfassen des Ortes allabendlich einzufinden pflegten , zu einer lebhaften Debatte über die Frage , ob man dem Schloßherrn , wiewohl dieser nunmehr alle feudalen Hoheitsrechte eingebüßt habe , nicht doch eine Ovation hätte darbringen sollen .
Denn es unterlag keinem Zweifel , daß er nur seinen liberalen Anschauungen , die er bekanntermaßen schon im Vormärz betätigt hatte , bei dem abermaligen Umschwung der Dinge zum Opfer gefallen sei .
Und in dieser Hinsicht verdiene er jedenfalls die hochachtende Anerkennung , das verständnisvolle Bedauern aufgeklärter und nach wie vor freiheitlich gesinnter Männer .
Eine direkte Kundgebung , das müsse man nachträglich erkennen , wäre allerdings bei dem reaktionären Drucke , der gegenwärtig selbst auf dem platten Lande geübt werde und sich durch verschärfte Polizeimaßregeln jeder Art bemerkbar mache , nicht wohl tunlich gewesen , keineswegs aber könne es verargt oder gar verwehrt werden , daß man von seiten der Bürgerschaft dem Gutsbesitzer , zu welchem man seit Jahren in einem weitverzweigten Pachtverhältnisse gestanden und noch stehe , einen Höflichkeitsbesuch abstatte .
Dabei wäre man ja recht wohl imstande , die eigentliche Absicht sub rosa kundzugeben , und somit sei auch dann jede Versäumnis – wenn eine solche vorliege – wieder gut gemacht .
Diese Anschauung , obgleich einige Ängstliche und Gleichgültige dagegen sprachen , wurde endlich mit Stimmenmehrheit zum Beschlusse erhoben , worauf man daran ging , die Mitglieder der beabsichtigten Deputation und deren Führer zu wählen .
Als dem Freiherrn am nächsten Vormittage das Erscheinen der Abgeordneten gemeldet wurde , war er eben beschäftigt , in seinem Arbeitszimmer – einem hochgelegenen Gemache mit weiter Fernsicht – einige notwendige Einrichtungen zu treffen , und schien von der ihm zugedachten Ehre keineswegs freudig überrascht zu sein , denn ein Schatten von Mißmut überflog sein Antlitz .
Da es aber nicht anging , die Leute , welche sich draußen durch anspruchsvolles Räuspern und Scharren mit den Füßen bemerkbar machten , unter irgend einem Vorwande abzuweisen , so ließ er sie , indem er eine wohlwollende Miene annahm , ohne weiteres eintreten .
Er ging ihnen einige Schritte entgegen , hörte die Rede des Sprechers , der ein kleiner , beleibter Mann war , in vorgebeugter Haltung an , errötete flüchtig bei einigen bedeutungsvollen Stellen und dankte schließlich mit etwas leiser , aber klarer und eindringlicher Stimme für die wohlwollenden Gesinnungen seiner Mitbürger .
Sie zu rechtfertigen , vermöge er leider nicht mehr ;
überhaupt bleibe jetzt dem einzelnen sowohl wie der Gesamtheit nichts anderes übrig , als sich in schweigender Ergebung zu fassen .
Hierauf reichte er dem Führer die Hand zum Abschied und geleitete die unter Bücklingen sich Entfernenden bis zur Tür .
Allein geblieben , trat er langsam an ein Fenster und blickte gedankenvoll in den leuchtenden Tag hinaus .
Der unvermutete , wenn auch an sich ganz bedeutungslose Zwischenfall hatte doch , indem er Erinnerungen weckte , lebhaft auf ihn gewirkt .
Und wie da draußen am Horizont weiße , schimmernde Wolkenmassen emportauchten , so tauchte im Geiste des verabschiedeten Staatsmannes die Vergangenheit auf .....
Der Freiherr von Günthersheim war nicht von altem Adel .
Sein Großvater , einem bürgerlichen Geschlechte entstammend , war unter der Regierung Maria Theresias mit bescheidenen Anfängen in Staatsdienste getreten und hatte sich im Verlauf der Jahre dem Kanzler Kaunitz derart verwendbar erwiesen , daß er während der Josephinischen Ära zu immer höheren Ämtern emporstieg .
Sein Sohn betrat unter dem folgenden Herrscher die gleiche Laufbahn und wurde später ob seiner Verdienste zur Zeit der französischen Invasion vom Kaiser Franz in den Freiherrnstand erhoben , welcher Auszeichnung er durch den Erwerb einer Herrschaft in Böhmen , die er von einem tief verschuldeten Kavalier unter sehr günstigen Bedingungen übernahm , auch eine reale Grundlage zu verleihen wußte .
Dem Enkel war somit vorweg eine glänzende Zukunft eröffnet .
Ursprünglich zur diplomatischen Karriere bestimmt , wurde er als noch ganz junger Mann während des Wiener Kongresses in der Staatskanzlei verwendet , wo er durch seine Fähigkeiten und seine erstaunliche Arbeitskraft die Aufmerksamkeit Metternichs erregte .
Der Fürst zog ihn nunmehr näher an sich heran , konnte ihn jedoch von der Richtigkeit des Regierungssystems , das jetzt in Österreich mehr und mehr Platz griff , nicht überzeugen ;
ihre Anschauungen gingen immer weiter auseinander , bis endlich der Freiherr , bereits selbst in höherem Amte , zu jenen Persönlichkeiten gehörte , die im Rate der Krone fortschrittliche Ideen entwickelten und neue Institutionen ins Leben zu rufen trachteten .
So war er denn auch einer von denen , welche , trotz Rang und Würden , die so plötzlich ausgebrochene Märzrevolution als erlösenden und verheißungsvollen Umschwung begrüßten .
In jener vielbewegten Zeit mit einer leitenden Machtstellung betraut , mußte er gleichwohl infolge der zunehmenden revolutionären Ausschreitungen Verfügungen erlassen , die ihn in den Augen der Volksführer freiheitsfeindlich erscheinen ließen und ihn eines Tags in die Lage brachten , sich vor einem erregten Pöbelschwarme , der sein Wohnhaus umwogte und drohend eindringen wollte , mit seiner fast zu Tode geängstigten jungen Frau in dem engen Zwischenraume einer Doppeltür verborgen zu halten .
Dennoch harrte er auf seinem Posten aus und trachtete im Verein mit einigen Gleichgesinnten , den Kaiser , der sich inzwischen nach Innsbruck begeben hatte , zur Rückkehr nach Wien zu bestimmen , von welchem Schritte er Klärung der Verhältnisse und endliche Beruhigung erwartete .
Als aber trotzdem die Greuel der Oktobertage folgten und der Hof nunmehr nach Olmütz zu fliehen gezwungen war , da konnte er zu seinem tiefen Schmerze nicht umhin , denjenigen beizustimmen , die schon in den ersten glorreichen Freiheitstagen das Verderben und den Zerfall der Monarchie erblickt hatten .
Er selbst mußte jetzt – mit welchen Gefühlen ! – die einziehenden Truppen Windisch-Grätz ' und des Banus als Retter und Erretter begrüßen , mußte erkennen , daß die Regierung keine anderen Maßregeln ergreifen konnte , als jene , die nun ein hochmütig zufahrender , gewaltsamer Staatsmann an die Hand gab und denen der Freiherr selbst zum Opfer gefallen war .....
Noch immer stand dieser in Gedanken am Fenster .
Endlich machte er eine Handbewegung , als wollte er sagen : » Vorüber ! «
Dann griff er nach seinem Hute und begab sich über die breite , von seinen Schritten leicht hallende Steintreppe in den Park hinab .
Still und sonnig lag das Parterre mit seinen bunten Blumenbeeten vor ihm ausgebreitet .
Er durchschritt es und bog in einen breiten Baumgang ein , der , sanft ansteigend , immer tiefer in die Schatten einer künstlich geschaffenen romantischen Wildnis hineinführte .
Ringsumher zeigten sich , in höchst mannigfaltiger Abwechslung , bemooste Felsenpartien , kleine Teiche und Wasserfälle , Grotten , Eremitagen , lauschige Bosketts mit eröffneten Fernsichten :
alles schon zu Ende des vorigen Jahrhunderts angelegt und durch ein zierliches Labyrinth von auf- und abführenden Pfaden miteinander verbunden .
Jetzt hielt der Freiherr still .
Er hatte eine freiere Hochfläche erreicht und stand vor einer großen Wiese , die sich , von Eichen und alten Buchen umsäumt , in leuchtender Einsamkeit ausdehnte .
Am anderen Ende ragte , dicht vor einem kleinen Birkenwäldchen , ein sehr geräumiger , etwas verwittert aussehender Pavillon auf , das Tirolerhaus genannt .
Ein hölzerner , gedeckter Gang
umlief von außen das erste Stockwerk ;
die Tür im Erdgeschoß stand offen , und auf einer daneben angebrachten Bank saß die Gattin des Freiherrn , das Haupt durch einen breitrandigen Florentiner Strohhut gegen die Strahlen der Sonne geschützt .
Ein aufgeschlagenes Buch lag in ihrem Schoße ;
sie selbst aber blickte träumerisch vor sich hin .
So tief schien sie in sich versunken , daß sie den Nahenden lange nicht bemerkte , der nun quer über das schwellende Grün der Wiese auf sie zuschritt .
Endlich hatte sie sein Erscheinen wahrgenommen , erhob sich und ging ihm mit etwas langsamen , aber höchst geschmeidigen Gliederbewegungen entgegen .
Ihr schlanker Wuchs , noch mehr aber ihre ganz ungewöhnliche Schönheit ließen sie um vieles jünger erscheinen , als sie in der Tat war .
Erst bei näherer Betrachtung erkannte man die völlig ausgereifte Gestalt und jene etwas überschwellenden Formen , wie sie kinderlosen Frauen eigen zu sein pflegen .
Jetzt stand sie vor ihm und schlang die weißen Arme , die aus langgeschlitzten Hängeärmeln hervorschimmerten , leicht um seinen Hals .
» Du kommst spät « , sagte sie , ihre großen Augen , die blau wie Kornblumen waren , zu ihm aufschlagend .
» Ich habe dich schon lange erwartet . «
Er erwiderte fürs erste nichts und blickte nur in dieses Antlitz , das bei aller rosigen Helle einen zart bräunlichen Hautton aufwies und von einem solchen Zauber war , daß man es , auch nur einmal gesehen , nie wieder vergessen konnte .
Und er !
Wie oft hatte er sich schon in den unergründlichen Reiz dieser weichen und doch mit feinster Bestimmtheit geschnittenen Züge versenkt !
Wie oft den sanften Bug der Nase , den unbeschreiblichen Liebreiz der Lippenbildung bewundert – und wie wurde er stets aufs neue davon überrascht und entzückt !
Endlich sagte er : » Ich bin zurückgehalten worden ;
es war eine Deputation bei mir .
«
Sie ließ die Arme sinken .
» Eine Deputation ? « fragte sie betroffen .
» Erschrick nicht « , entgegnete er , indem er zärtlich mit seiner schon etwas welken Hand über eine der dunklen Haarwellen strich , die zu beiden Seiten ihres Hutes hervorquollen .
» Es ist von gar keiner Bedeutung .
Man hat mir von seiten der Ortsgemeinde eine Huldigung dargebracht , von der ich allerdings lieber verschont geblieben wäre .
Da sie aber jetzt , wie alles andere , bereits hinter mir liegt , so will ich sie gewissermaßen als Abschluß meines öffentlichen Wirkens betrachten – und nichts soll fürder unsern lieben Schloßfrieden stören . «
» So hoffe ich ! « sagte sie , sich an ihn schmiegend .
» Und doch « , fuhr sie nachdenklich fort , » fürchte ich auch , daß dir dieser Frieden , diese Ruhe bald zur Last werden dürfte .
Du bist so an Tätigkeit gewöhnt – « » Ja , « antwortete er , während er seinen Arm sanft um ihre Mitte legte und sie langsam nach der Bank zurück leitete , auf die sich nun beide niederließen , » ja , ich bin an Tätigkeit gewöhnt – aber ich bin auch erschöpft .
Wer , wie ich , das Werk seines Lebens zusammenbrechen sah , der fühlt , daß er zu Ende ist und nicht etwa wieder von vorne anfangen – oder gar nach einer anderen Richtung hin wirksam sein kann .
So ist man auch nur meinem eigenen Wunsche zuvorgekommen , als man mich , freilich ziemlich ungnädig , in den Ruhestand versetzte , und wenn mich heute noch ein bitteres Gefühl beschleicht , so ist es nur die Folge der Überzeugung , daß der Staat auf Bahnen zurückgeworfen wurde , die nie und nimmer zum Heile führen können .
Wie unsicher , wie drohend erscheinen die Verhältnisse !
Des Aufstandes in Ungarn ist man noch nicht Herr geworden , – Konflikte mit Deutschland hinsichtlich der Machtfrage scheinen sich vorzubereiten .
Österreichs Zukunft ist es , was mich mit tiefer Sorge erfüllt .
Könnte ich darüber beruhigt sein , so würde ich mich glücklich preisen , endlich mir selbst – und meinem geliebten Weibe leben zu können . «
Er hatte bei diesen Worten ihre Hand erfaßt , um sie an die Lippen zu führen ;
sie aber bot ihm den Mund zu einem vollen , langen Kusse .
So ungleich auch das Paar erscheinen mochte , der Austausch dieser ehelichen Zärtlichkeit hatte nichts Befremdliches .
Denn der betagte Mann , der die blühende Frau umschlang , gehörte zu jenen seltenen Menschen , welche ohne Nachteil alt werden können .
War auch sein Haar ergraut , sein Scheitel gelichtet : seine schlanke , vornehme Gestalt war aufrecht und beweglich geblieben , und der geistige Adel seiner Stirn , der klare Blick seiner Augen wurden durch den fein sinnlichen Zug , der die Lippen umspielte , keineswegs geschädigt , sondern nur noch eindringlicher hervorgehoben .
War er doch , als er zu Anfang der Vierziger Jahre einem öffentlichen Verwaltungsamte vorstand , im Volksmunde stets der » schöne Präsident « genannt worden .
Und damals geschah es auch , daß er sich , nahezu ein Fünfziger , in die Tochter eines seiner ihm unterstehenden Räte beim ersten Anblick leidenschaftlich verliebt , daß er um sie geworben – und ein freudiges Jawort erhalten hatte .
Er war viel zu klug , um nicht einzusehen , daß dabei sein Rang und seine Glücksgüter sehr bedeutend in die Wagschale gefallen waren ;
aber er hatte trotzdem die überzeugende Empfindung , daß er seine kaum zwanzigjährige Braut auch durch die Vorzüge seiner Persönlichkeit fesselte und ihr durch die unverbrauchte Kraft seines im Innersten jugendlich gebliebenen Wesens fast jene Liebe einflößte , die er selbst für sie empfand .
Ja , er wurde beglückt – aber auch er beglückte .
Daran konnte , durfte er nicht zweifeln im Laufe einer nunmehr fast zehnjährigen Ehe .
Aber wird dieser beseligende Zustand Dauer haben können ?
Auch jetzt noch , da er nun in der Tat die Schwelle des Greisenalters beschritten hatte ?
Und später .... ?
Diese Gedanken mochten es sein , die seine Stirn umwölkten und ihn mit gedämpfter Stimme sagen ließen : » Ja , ich werde hier glücklich sein , Klothilde .
Aber auch du ? «
Sie sah ihn überrascht an .
» Ich ! ?
Wie kannst du nur daran zweifeln ?
Du weißt doch , wie sehr ich unser schönes Kostenitz liebe .
Und jetzt , da wir uns ganz hier einleben können – was stets das Ziel meiner geheimen Wünsche war – jetzt sollte ich nicht glücklich sein können ?
«
Er sah , daß sie ihn nicht verstand .
» Ich meinte es auch nicht so « , sagte er leise .
» Ich zweifelte nur , ob du dich auch ferner an meiner Seite hier glücklich fühlen wirst . «
Sie verfärbte sich leicht .
» An deiner Seite ? « rief sie .
» Wie kommst du zu dieser Frage , Alfons ? «
Er senkte das Haupt .
» Weil ich älter und älter werde – und du noch im vollen Zenith deines Lebens stehst . «
Nun hatte sie ihn begriffen .
Sie sprang auf , legte die Hände auf seine Schultern und blickte ihm erschreckt und vorwurfsvoll ins Antlitz .
» Alfons , was willst du damit sagen ?
Wer gibt dir ein Recht , so zu sprechen ? «
» Meine innerste Empfindung « , antwortete er demütig , indem er ihre beiden Hände ergriff und sie sanft an die Lippen führte .
» Verzeih ' mir , Klothilde !
Es war gewiß töricht , daß ich dieser Empfindung Ausdruck gegeben – aber ich konnte nicht anders . «
Sie stand vor ihm und sah ihm tief in die Augen .
» Mein Gott , ich fasse es nicht .
Hast du denn etwas an mir wahrgenommen , das dich zu solchen Besorgnissen – « » O nichts !
Nichts ! « unterbrach er sie hastig .
» Du bist ein Engel an Güte und Zärtlichkeit ! «
» O dann , « rief sie , » dann begreife ich nicht , wie du dich mit solchen Gedanken quälen kannst !
Alfons ! « fuhr sie fort , indem sie jetzt , eh ' er es noch verhindern konnte , rasch an ihm niederglitt , knieend seine Hand ergriff und wiederholt an die Lippen drückte .
» Alfons ! Muß ich dir denn erst versichern , daß es kein glücklicheres Weib geben kann , als ich es bin ?
Fühlst du denn nicht , wie innig ich dir angehöre ?
Und nun gar hier , ferne von den verwirrenden Eindrücken der Welt , in die ich mich , das weißt du , nie – niemals habe finden können .
O , hier kann sich ja unser beider Glück nur erhöhen , und wenn dir , wie gesagt , die Untätigkeit nicht zur Last wird , dann wird auch nichts den Himmel unserer Tage trüben ! «
Der Hut war ihr in den Nacken gesunken , und ihr schönes Haupt kam ganz und voll zum Vorschein .
Er streichelte mit Kosen die dunkle Haarfülle , die ihre zarte , schimmernde Stirn umfloß .
» Kann es denn ein besseres Tun geben , als still in deiner Nähe zu atmen ? « sagte er lächelnd , während er sie mit sanfter Gewalt wieder auf die Bank emporzog .
» Übrigens ganz und gar müßig werde ich trotzdem nicht sein .
Denn ich habe vor , die Geschichte der Jahre zu schreiben , die ich im Staatsdienste zugebracht .
Sie wird vielleicht einem späteren Geschlechte zugute kommen . «
» Das ist ja herrlich ! « rief Klothilde vergnügt aus .
» Werde doch auch ich meine Beschäftigungen – oder Liebhabereien wieder aufnehmen , die mir so lange verwehrt und verkümmert waren .
Schon habe ich meine eingetrockneten Aquarellfarben hervorgesucht – und gleich morgen gehe ich an die Landschaft , die ich bereits vor einem Jahre begonnen .
Und wie will ich mich wieder auf meinem Klavier üben !
Jeden Abend sollst du eine Sonate oder eine Symphonie zu hören bekommen . «
Er lächelte ihr mit stiller Beistimmung zu .
» Und wenn Tante Lotti kommt , dann sind wir auch nicht mehr so ganz allein .
Dann haben wir einen guten Hausgeist , der sich um alles kümmern wird , was deine Frau vernachlässigt .
Es ist dir doch recht , « setzte sie nach einer Pause hinzu , » daß ich sie gebeten habe , unser beständiger Gast zu sein ? «
» Gewiß .
Die Ärmste verdient unsere ganze Teilnahme , und wir erfüllen nur eine Pflicht , wenn wir ihr nach all dem Unglück , das sie getroffen , bei uns ein Asyl anbieten . «
» Sie ist so gut ! « fuhr Klothilde fort .
» Und dabei so umsichtig , so tüchtig !
Wie bewundernswert hat sie nach dem frühen Tode ihres Mannes ihren Sohn erzogen .
Und welche Seelenstärke hat sie bewiesen , als sie den hoffnungsvollen Jüngling in ihren Armen verbluten sah . «
» Ja , dieser Kampf an der Taborbrücke « , sagte der Freiherr nachdenklich , » war das Verhängnis der Revolution .
Ich hatte den armen August gewarnt , aber er konnte – oder wollte nicht mehr zurück .
« Sie sah , daß sich die Stirn des Gatten umwölkte , und suchte seine Gedanken abzulenken .
» Willst du dir nicht das Haus ansehen ? « fragte sie .
» Ich habe mich darin schon wieder vollständig eingerichtet .
Komm , ich werde dich führen ! «
Sie stand auf , und er folgte ihr , indem er seinen Arm leicht unter den ihren schob .
Sie traten in den kleinen Flur und stiegen die knarrende Holztreppe hinan , die nach einem nicht ungeräumigen , wenn auch niederen Gemach führte .
Es war in ländlichem Geschmack mit Möbeln aus Naturholz eingerichtet ;
an den Wänden hingen , dunkel eingerahmt , und schon ziemlich verblaßt , Tiroler Gebirgsveduten ;
in der Mitte aber , über einer sauber geschnitzten , mit harten Kissen belegten Sitztruhe , prangte in sorgfältig koloriertem Steindruck das Bildnis Andreas Hofers .
Die ganze Ausstattung rührte noch von der Mutter des früheren Schloßbesitzers her , die einige Jugendjahre in Tirol zugebracht und zur Erinnerung an diesen Aufenthalt das kleine Gebäude hatte herstellen und mit Vorliebe betreuen lassen .
Sie pflegte , wie behauptet wurde , während ihrer letzten Lebensjahre fast die ganze Tageszeit hier zuzubringen , und ein anstoßendes Zimmerchen zeugte von ihren sonstigen Gewohnheiten und Liebhabereien .
Dort war alles im zierlichen Stil des Empire eingerichtet .
Vor einem winzigen Kanapee stand ein putziges Spieltischchen aus Ebenholz , an welchem die alte Dame Patience legte oder mit ihrer Vorleserin eine Partie L'Hombre machte .
Ein kleines , brüchiges Spinett hatte seinen Platz dicht am Fenster ;
auf der anderen Seite befand sich eine offene Handbibliothek , die eine ganze Serie älterer Dichter , wie Klopstock , Uz , Hagedorn , Gellert , enthielt ;
alles in wohlerhaltenen altmodischen Einbänden von braunem Leder .
Die Werke Jean Pauls fanden sich vor , samt einem Exemplar der ersten Ausgabe des Werther ;
auch einige Dramen Schillers und Tiedges Urania .
Auf dem geräumigen Tische des Eintrittszimmers lagen ebenfalls Bücher , die sich durch frische und moderne Einbände als Lektüre der jetzigen Herrin zu erkennen gaben .
» Da siehst du nun alles beisammen , « sagte Klothilde , nachdem sie eingetreten waren , » was ich außer dir zu meinem Glück brauche .
Hier meine geliebten Bücher , vor allen mein Lenau « – sie nahm den Band wie liebkosend auf – » und dort meine Staffelei .
Selbst das Klimperkästchen da drinnen ist mir unschätzbar ;
denn ein paar Kleinigkeiten von Mozart lassen sich immer hin darauf spielen .
«
Er stand jetzt vor der zierlichen Staffelei , an welcher die von Klothilde erwähnte Landschaft zu erblicken war .
Sie stellte ein lauschiges , wipfelumschattetes Felsental vor ;
von der Höhe stäubte ein Wasserfall nieder .
Im Vordergrunde fanden sich einige Frauengestalten in idealer Gewandung angedeutet .
» Daran erkennt man doch gleich die Schülerin Markos « , sagte der Freiherr , das Bild betrachtend .
Es war so .
Klothilde hatte als ganz junges Mädchen von diesem Meister , der , wie in jenen Tagen viele seiner Kunstgenossen , zu solchem Nebenverdienst greifen mußte , Unterricht erhalten .
Man konnte sie begabt nennen ;
aber über den Dilettantismus erhob sie sich nicht , wie denn überhaupt ihre ganze Bildung , den Zeitverhältnissen entsprechend , der Gründlichkeit entbehrte .
Nur die zugänglichste Oberfläche des Wissens hatte sie in sich aufgenommen mit dem feinen Instinkte der damaligen Frauen , welche an geistiger Empfänglichkeit die Männer fast durchgehends überragten .
So gingen denn die Kenntnisse Klothildens nicht sehr weit über das hinaus , was ihr durch die gleichzeitige schöne Literatur vermittelt wurde , und auch da war es eigentlich nur das schwermütig sentimentale Element , das sich in den Dichtungen Lenaus , oder das Zarte und Sinnige , wie es sich in den Studien Adalbert Stifters aussprach , was sie unmittelbar anzog ;
der tiefe Gehalt unserer Klassiker war ihr mehr oder minder verschlossen geblieben .
Hingegen zeigte sie sich musikalisch ungemein stark veranlagt und auch umfassend ausgebildet .
War doch in ihrem Vaterhause , mehr als heutzutage üblich , die Kammermusik gepflegt worden , und Klothilde selbst hatte stets am Klavier an diesen liebevollen Übungen teilgenommen .
Vor allem waren es die unerschöpflichen Tonschätze Beethovens , an denen man sich immer wieder entzückte , und so besaß sie für diesen Meister nicht bloß die begeistertste Verehrung , sondern auch das tiefste Verständnis .
» Hier werde ich nun wieder meine Vormittage zubringen « , sagte sie jetzt .
» Wie dankbar bin ich der guten Gräfin , deren Geist mich in diesen Räumen umschwebt , daß sie das reizende Häuschen entstehen ließ ! «
» Nun , nun , « erwiderte der Freiherr scherzhaft , indem er sich unter dem tapferen Sandwirte niederließ , » ich werde noch ganz eifersüchtig werden auf dieses Buen Retiro , welches überdies so einsam gelegen ist , daß du mir ganz leicht eines Tages geraubt werden kannst . «
» O ich fürchte mich nicht ! « lachte sie .
» Du weißt , wie ängstlich ich bin ;
aber hier fühle ich mich so sicher , wie in deinen Armen .
« Sie hatte sich zu ihm gesetzt , und beide blickten nun schweigend durch eine offenstehende Flügeltür in das leuchtende Grün hinein , das draußen über dem Gelände des Ganges zum Vorschein kam .
Eine Biene surrte ins Zimmer herein und umkreiste langsam einen Strauß von Wiesenblumen , der , offenbar von Klothilde gepflückt , in einer altmodischen Vase vor ihnen stand .
Plötzlich erklang in der Ferne der schrille Ton einer Glocke .
» Wie rasch die Zeit vergeht ! « rief Klothilde .
» Man läutet schon zu Tisch . «
» Offen gestanden , mir nicht ganz unerwünscht « , sagte der Freiherr , indem er sich erhob .
» Ich spüre bereits die Wirkungen der Landluft . «
So verließen sie denn das kleine Haus und schritten gemächlich , die schattigsten Laubgänge wählend , dem Schlosse zu .
» Wenn es dir recht ist , « sagte Klothilde , indem sie sich zutraulich an seinen Arm hängte , » so machen wir nachmittags gleich unseren ersten Gang in den Wald .
Wie lange schon haben wir ihn nicht mehr betreten !
Willst du ? «
» Gewiß , « erwiderte er ;
» alles was du willst . «
Bald darauf betraten sie das Eßzimmer im Erdgeschosse .
Es war ein kühler , weit gewölbter Raum , wo sich das Paar allerdings etwas vereinsamt ausnahm .
Ein würdig aussehender Kammerdiener reichte mit zeremoniellem Ernst die Speisen dar .
Nachdem der Freiherr die gewohnte Siesta gehalten , brachen sie nach dem Walde auf , der hinter dem Schlosse lag .
Ein kleines Hinterpförtchen in der Umfassungsmauer des Parkes , das der Freiherr aufschloß , führte zuerst auf ein Feld hinaus , wo die Ähren , von rotem Mohn durchleuchtet , bereits eine gelbliche Färbung angenommen hatten .
Sie durchschritten es auf einem schmalen Pfade , dann traten sie in das duftige Bereich des Nadelholzes .
Langsam bewegten sie sich im Anstiege fort , bis sie endlich eine Waldblöße erreicht hatten , wo eine alte , breitästige Föhre aufragte .
Eine Ruhebank stand davor , und an dem rötlich grauen Stamm war ein Bild zu sehen : das schöne , leidvolle Antlitz einer mater dolorosa .
Klothilde selbst hatte es vor einigen Jahren nach einem älteren Meister kopiert und an ihrem Lieblingsbaume angebracht .
Trotz einer schützenden Überdachung hatten die Gouachefarben bereits gelitten und Klothilde nahm sich vor , nächstens ihren Malkasten mitzunehmen und den Schaden auszubessern .
Die Sonne stand schon tief , als sie wieder in das Schloß zurückkehrten .
Nach einer kurzen Trennung fanden sie sich wieder im Salon zusammen .
Draußen hatten sich die Fluren bereits in Dämmerung gehüllt , die der Schimmer des zunehmenden Mondes leicht durchbrach .
Bald wurden die Lampen gebracht , und man nahm den Tee , worauf sich Klothilde am Klavier niederließ und die Mondscheinsonate zu spielen begann .
Zauberhaft quollen die Töne unter ihren Händen auf und drangen durch die offene Altantür in die schweigende Landschaft hinaus , welche jetzt von dem sanften Silbergestirn immer leuchtender erhellt wurde .
Und als dann später die beiden Gatten auf dem Altan standen und in die azurene Nacht emporblickten , da wölbte sich der Himmel mit seinen unzähligen Sternen wirklich über zwei glücklichen Menschen .
Drei Wochen waren den Bewohnern des Schlosses auf solche Art in sanfter Gleichmäßigkeit dahingegangen .
Der Sommer hatte sich inzwischen zu seiner eigentlichen Höhe erhoben , und der Duft der blühenden Linden schwamm weithin in der Luft .
Der Freiherr verbrachte nunmehr die sonnedurchglühten Stunden des Tages in seinem nach Norden gelegenen Arbeitszimmer , wo er bereits allerlei Material zu seinen Denkwürdigkeiten aufgesammelt hatte ;
seine Gattin aber hielt sich dann in ihrem Sommerhause auf , wo sie eine Art geschäftigen Traumlebens führte .
Sie saß an der kleinen Staffelei und strichelte zierlich an ihrer idealen Landschaft , und wenn es in den niederen Räumen allzu schwül wurde , so nahm sie eines ihrer Lieblingsbücher und ließ sich unter den schattenden Birkenwipfeln nieder , zuweilen mit sinnendem Aug ' dem Fluge der Schwalben folgend , die im Zick-Zack über die Wiese hinschossen , oder dem Rufe des Kuckucks , lauschend , der aus dem Walde herübertönte .
Eines Tages , als das Ehepaar eben abgespeist hatte , wurde vom Kammerdiener mit dem Kaffee ein versiegeltes Schreiben gebracht , das für den Freiherrn bestimmt war .
Es enthielt die Mitteilung des Gemeindevorstehers , daß der Marktflecken Einquartierung zu erwarten habe .
Und zwar den Stab und die erste Division eines Dragonerregiments , welchem der hiesige Landbezirk als Kantonierungsstation angewiesen sei .
Dem Orte falle es natürlich nicht allzu schwer , die Offiziere und Mannschaften unterzubringen ;
hinsichtlich der Pferde jedoch gebe es große Schwierigkeiten , daher man den Freiherrn ersuchen müsse , die bekanntlich sehr ausgedehnten Stallräume des Schlosses zur Verfügung zu stellen .
Man würde auf ungefähr dreißig Pferde rechnen .
Selbstverständlich wären dann auch die betreffenden Reiter aufzunehmen , die jedoch in den Ställen selbst unterkommen könnten .
Auch wäre man sehr dankbar , wenn Seine Exzellenz so liebenswürdig sein wollte , einen oder zwei der Herren Offiziere zu beherbergen , unter denen , wie man in Erfahrung gebracht , einige vom hohen Adel sich befänden .
Man beabsichtige in dieser Hinsicht selbstverständlich keinen Zwang , bitte aber um möglichst raschen Bescheid , da die Truppe schon morgen hier einrücken werde .
Der Freiherr hatte das Schreiben mit zunehmendem Stirnrunzeln gelesen und zögerte jetzt , seiner Gemahlin den Inhalt bekannt zu geben .
Da sie ihn aber doch erfahren mußte , so überreichte er ihr das Blatt , welches sie , nachdem sie es rasch überflogen , auf den Tisch sinken ließ .
» Soldaten ! « rief sie aus , während nach und nach ein tiefes Erröten in ihrem Antlitz zum Vorschein kam .
» Ja , Soldaten ! « erwiderte er in erzwungen resolutem Tone .
» Kriegsvolk und Landesplag ' , « setzte er bitter scherzhaft , Heine zitierend , hinzu .
» Unser stiller Schloßhof wird morgen einem lärmenden Feldlager gleichen . «
» Und müssen wir uns denn dem Auftrage unterziehen ? « fragte sie , ihn angstvoll ansehend .
» Allerdings , mein Kind « , antwortete er nach kurzem Schweigen .
» Wir haben unseren Teil der gemeinsamen Lasten ohne Widerrede zu tragen .
Auch läßt sich nicht leugnen , daß unsere Stallungen leer stehen , da ja die ganze Feldwirtschaft verpachtet ist .
Wir müssen also die Leute aufnehmen . «
» Und die Offiziere ? « fuhr sie zögernd fort .
» Man hat uns in dieser Hinsicht zu nichts verpflichtet . «
» Gewiß .
Aber wohl erwogen , können wir auch dieses Ersuchen nicht von der Hand weisen .
Es würde illoyal – zum mindesten seltsam erscheinen .
Angenehm kann es mir nicht sein , das begreifst du .
Wären es noch Offiziere schlechthin , so würde sich die Sache auch einfacher gestalten ;
aber es sind , wie in dem Blatte zu lesen , auch welche vom Hochadel darunter , und man wird nicht ermangeln , uns gerade diese heraufzusenden .
Das ist fatal .
Du weißt , ich habe zur Aristokratie seit jeher , nicht bloß infolge meiner Anschauungen , sondern auch als Emporkömmling auf gespanntem Fuße gestanden , wenngleich es meine Stellung mit sich brachte , daß ich mit den Leuten , soweit es not tat , verkehren mußte .
Aber da es nun nicht anders geht , so sollen sie in Gottes Namen kommen ! «
» Und wo werden wir sie unterbringen ? «
» Auch dafür wird sich Rat schaffen lassen .
Steht doch der kleine Anbau des linken Flügels , in welchem sich früher das herrschaftliche Gerichts- und Rentamt befand , vollständig leer .
Es enthält zwei ganz bequeme Wohnungen , die auch , wie ich glaube , zur Not eingerichtet sind ;
außerdem kann man einiges hinüberschaffen lassen .
Und somit , « fuhr der Freiherr fort , indem er aufstand und entschlossenen Schrittes auf und nieder ging , » somit ist die Angelegenheit erledigt .
Zu einem gesellschaftlichen Verkehr sind wir nicht verpflichtet ;
auch pflegen die Herren , die gerne ungezwungen unter sich bleiben , einem solchen meistens selbst auszuweichen .
«
Sie erwiderte nichts und blieb in unruhiges Nachdenken versunken .
Er trat auf sie zu und legte die Hand beruhigend auf ihren Scheitel .
» Nimm diesen Zwischenfall nicht so tragisch , Klothilde « , sagte er .
» Er wird vorübergehen wie vieles andere .
Freilich , « fuhr er mit einem leichten Seufzer fort , » es ist kein gutes Vorzeichen , daß der idyllische Zustand , in den hinein wir uns versetzt haben , so rasch gestört wurde .
Die ereignislosen Tage , wie sie sich in früherer Zeit so behaglich abgewickelt haben , sind eben vorüber .
Brennende politische Fragen , bedeutungsvolle soziale Probleme sind zu lösen , und die Geschichte der Staaten wird vielleicht bald eingreifende Veränderungen zu verzeichnen haben .
Schon jetzt , scheint es , nehmen die Verhandlungen mit Preußen einen ernsteren Charakter an , und das für morgen erwartete Regiment dürfte nicht das einzige sein , das an die Grenze gezogen wird ;
ich glaube , daß man von unserer Seite eine militärische Demonstration beabsichtigt . «
Sie hatte ihm mit dem Ausdruck stiller Verzweiflung zugehört .
» Aber was haben wir damit zu schaffen , Alfons ? « rief sie .
» Das alles geht dich ja gar nichts mehr an ! «
» Liebes Kind , « erwiderte er mit sanftem Ernste , » den Wellenschlägen der Zeit kann sich auch der am fernsten Stehende nicht entziehen .
«
Er hatte bei diesen Worten den Klingelzug ergriffen , der den Kammerdiener herbeirief .
Dieser erhielt nun den Auftrag , den Verwalter in Kenntnis zu setzen , daß ihn der Freiherr sofort auf seinem Zimmer erwarte .
Hierauf stiegen die beiden Gatten schweigend die Treppe nach dem ersten Stockwerke hinan .
Im Vestibül trennten sie sich , wie gewöhnlich um diese Zeit , und jedes begab sich nun in seine Gemächer .
Als sich Klothilde in den ihren befand , sank sie in einen Fauteuil und überließ sich den wogenden Empfindungen , die sie bestürmten .
Ja , auch in diesem reinen Herzen gab es Widersprüche ;
auch in dieser so ungemein glücklichen Ehe fand sich eine Untiefe , welche die junge Frau bis jetzt angstvoll vor sich selbst verheimlicht hatte und von der jetzt mit einem Mal der verhüllende Schleier weggerissen war !
So sehr Klothilde an ihrem Gatten hing , so sehr sie ihn verehrte und hochhielt : eine Seite seines Wesens gab es , über welche sie anders dachte , die sie anders empfand , als er .
Das waren seine liberalen Grundsätze .
Anfänglich hatte sie diese kaum begriffen und um so weniger Gewicht darauf gelegt , als ja auch der Freiherr keineswegs mit solcher Anforderung an seine junge Frau herangetreten war .
Erst nach Ausbruch der Märzbewegung erhielt Klothilde deutliche Vorstellungen und Eindrücke , welche sie dem Gange der Ereignisse innerlich mehr und mehr entfremdeten .
Die ersten jubelnden Umzüge mit Fahnen und Fackeln , die Uniformen der Nationalgarde , die wallenden Hutfedern der Studentenlegion schienen ihr wesenlose Maskerade , die sie oft im stillen belächelte .
Doch sie verschwieg ihre Meinung , um den Gatten , der dies alles so hoch nahm , nicht zu verletzen , und um keinen Preis hätte sie gewagt , ihn etwa beeinflussen oder umstimmen zu wollen , selbst dann nicht , als sie später den furchtbaren Ernst jener Tage erkannte und schaudernd miterlebte .
Aber so kam es auch , daß sie die siegreich einziehenden Truppen mit ganz anderen Empfindungen begrüßte als der Freiherr , und daß ihr Blick dankbar und mit stillem Wohlgefallen auf den kräftigen Gestalten , den wettergebräunten Zügen der Marssöhne ruhte , die jetzt alle Plätze und Straßen der Stadt so reich belebten .
Wie oft wurde sie , die früher , gleich den meisten Mädchen und Frauen Wiens , vor jeder Uniform eine eigentümliche , oft verletzend sich kundgebende Scheu empfunden hatte , durch vernehmbares Säbelgeklirr ans Fenster gelockt , um sofort , tief errötend , vor den flammenden Blicken vorübergehender Offiziere wieder zurückzutreten .
Und da hatte sie auch , zum erstenmal in ihrer Ehe , die Entdeckung gemacht , daß sie ein empfängliches Herz besitze , daß sie dieses Herz aufs strengste überwachen müsse .
Sie fühlte , daß sie bereits auf dem Wege war , ihrem Gatten in Gedanken untreu zu werden , und deshalb hatte sie auch diesmal das Schloß und seine Abgeschiedenheit doppelt freudig begrüßt .
Ja , hier in dieser seligen Stille , bei ihrer Staffelei , bei ihren Büchern , von hehren Tönen umrauscht , konnte ihr nichts Verwirrendes nahen , konnte sie niemals sich selbst , niemals ihrer Pflicht untreu werden !
Und nun war die Gefahr plötzlich so nahe – so entsetzlich nahe gerückt !
Es benahm ihr den Atem .
Sie stand auf und öffnete eines von den Fenstern , welche , um die Hitze des Tages abzuhalten , samt den Jalousien geschlossen waren .
Es war zum Ersticken im Zimmer .
Aber auch von draußen schlug ihr dumpfe Schwüle entgegen .
Sie blickte hinaus .
Kein Blatt regte sich , rings umher brütete es wie ein Gewitter .
Unruhig bewegte sie sich im Zimmer bald hierhin , bald dorthin , nahm ein Buch zur Hand und versuchte zu lesen ;
aber es gelang ihr nicht .....
Gegen Abend trat der Freiherr bei ihr ein .
Er hatte dem Verwalter die nötigen Aufträge erteilt , hatte nunmehr selbst nachgesehen und alles in Ordnung gefunden .
» Du aber , armes Herz , scheinst dich noch immer nicht beruhigt zu haben « , schloß er seinen Bericht .
Sie erwiderte nichts , und schmiegte sich nur , wie Schutz suchend , an seine Brust .
» Nun , ich begreife es wohl « , fuhr er fort .
» Ist mir doch selber recht peinlich zumute .
Aber komm , gehen wir jetzt zum Tee .
Und zur Feier des bevorstehenden Ereignisses kannst du uns dann die Eroica spielen ! «
Er hatte dies , um sie aufzumuntern , in satirisch scherzhaftem Tone gesprochen ;
sie aber streckte abwehrend die Hände aus und rief : » Nein , nein , heute nicht ! « » Nun , freilich , sie würde ja gar nicht passen !
Also etwas Lustiges !
Etwa einen Marsch aus Vielka oder ein paar Lannersche Walzer .
«
Trotz dieser Erheiterungsversuche blieb die Stimmung eine gedrückte , und als sich Klothilde später doch an den Flügel setzte , wurde sie schon bei den ersten Tönen , die sie anschlug , von rollendem Donner unterbrochen .
Das Gewitter , welches in der Tat langsam und zögernd heraufgestiegen war , kündigte jetzt seine unmittelbare Nähe an .
Ein Blitz zuckte durch die Nacht , während ein heftiger Windstoß die halb offen stehende Glastür weit aufriß .
Der Freiherr stand auf , um sie zu schließen .
» Das erste Gewitter dieses Sommers « , sagte er hinausblickend .
» Es droht recht arg zu werden . «
Wirklich folgte schon Blitz auf Blitz , die Landschaft taghell erleuchtend ;
immer näher , immer mächtiger erscholl der Donner , und ächzend warfen sich die dunklen Wipfel der Bäume im Sturm hin und her .
Klothilde war an die Seite ihres Gatten getreten und betrachtete mit ihm das furchtbar prächtige Schauspiel , bis sie sich endlich mit leichtem Beben geblendet abwandte .
» Komm , « sagte er , » machen wir Nacht und lassen bei geschlossenen Läden die Elemente sich austoben . «
Ihre Schlafgemächer grenzten aneinander .
Um das Schloß heulte der Sturm , rauschte der Regen , hallte der Donner – und so blieben sie noch lange wach .
Dem nächtlichen Gewitter war kein heiterer Morgen gefolgt .
Ein rauher Nordwind sauste noch immer durch die Wipfel und trieb am Himmel düstere Wolken vorüber , die sich in heftigen Güssen entluden .
So ließ sich denn der Tag für die Erwachenden keineswegs freundlich an , und in schweigender Erwartung der Dinge , die da kommen sollten , wurde das Frühstück eingenommen .
Die Reiter , so hieß es , würden schon um zehn Uhr in den Ort einrücken , und diesem Augenblicke sah die Dienerschaft keineswegs so unfroh entgegen , wie die Herrschaft , denn mit den Soldaten kam ja Leben und Abwechslung in die öde Stille und Einsamkeit des Schlosses herauf .
Besonders der weibliche Teil gab eine sehr auffallende Erregung kund .
Schon als die Kammerzofe des morgens das Zimmer der Freifrau betrat , konnte diese wahrnehmen , daß sich das Mädchen viel zierlicher als sonst gekleidet hatte ;
aber auch in der Küche erschienen die Mägde in ihrer Weise herausgeputzt und liefen in unnützer Geschäftigkeit hin und her , während selbst die betagte wohlbeleibte Köchin eine frische Haube mit bunten Bändern aufgesetzt hatte .
Nur der Kammerdiener bewahrte unerschütterlich seine vornehme Ruhe , und der Kutscher des Freiherrn , ein hagerer , ziemlich steifer Rosselenker , machte sogar ein etwas verdrießliches Gesicht , da ihm nunmehr eine bedenkliche Schmälerung seiner Hoheitsrechte im Stalle bevorzustehen schien .
So kam die zehnte Stunde allmählich näher .
Der Himmel hatte sich inzwischen aufgeklärt , und die Gatten traten auf den Altan hinaus .
Von dort hatte man ja die Landstraße in Sicht , die sich , soweit das Auge reichte , in mehrfachen Krümmungen durch die Fluren hinzog , und auf welcher nunmehr die Reiter heranrücken mußten .
Und wirklich , dort in äußerster Ferne funkelte es mit einem Male wie Feuer auf .
Das waren die Helme , welche die hervorbrechenden Sonnenstrahlen auffingen und widerspiegelten .
Und schon kam die Truppe mit ihren weißen Mänteln zum Vorschein , gleich einer seltsamen , hell gleißenden Riesenschlange sich näher und näher windend .
Schon konnte man die einzelnen Pferde , konnte die Offiziere von der Mannschaft unterscheiden , konnte die Standarte wahrnehmen , die in ihrem Überzuge von schwarzem Wachstuch in die Luft ragte .
Und nun ein helles Trompetensignal .
Kommandorufe ertönten ;
die Säbel fuhren blitzend aus den Scheiden – und in geschlossenen Reihen , unter langgezogenen Fanfaren zogen die Schwadronen in den Marktflecken , ein , von welchem aus bereits eine Menge Volks entgegengelaufen war .
» Da sind sie « , sagte der Freiherr , und trat mit Klothilde in den Salon zurück .
» Es wird noch eine Weile dauern , bis wir unseren Teil zu Gesicht bekommen . «
» Wir wollen es abwarten « , entgegnete sie , den Schal , den sie über ihren Morgenanzug geworfen hatte , fröstelnd über der Brust zusammenziehend .
Dann ging sie , um sich für den Tag anzukleiden .
Er aber setzte sich an ein Fenster und blickte erwartungsvoll hinaus .
Es zeigte sich lange nichts ;
nur der Regen fiel in Strömen auf die Pfade der Avenue .
Die Dragoner hatten offenbar unten auf dem Marktplatze Aufstellung genommen , und die Bequartierung ging jetzt allmählich vor sich .
Von Zeit zu Zeit drang ein Trompetensignal durch die Stille .
Nun aber wurden Hufschläge vernehmbar , und es dauerte nicht lange , so kam ein kleiner Trupp in raschem Trabe die Avenue heraufgeritten .
Die Pferde über und über mit Kot bespritzt , triefend von Nässe .
Voran ein Offizier auf einem schlankfüßigen Rappen , den Mantelkragen emporgestülpt , so daß unter dem Helm nur eine kühn geschwungene Nase und zwei dunkle Augen , die rasch und flüchtig nach den Schloßfenstern aufblickten , zum Vorschein kamen .
Ein Reitknecht mit zwei in Decken gehüllten Handpferden folgte ;
ganz zuletzt kam ein leichter Fourgon nachgefahren .
Der Verwalter , der den Auftrag erhalten hatte , die Ankömmlinge zu empfangen , war ihnen schon entgegengeeilt und lenkte sie jetzt seitwärts um das Schloß herum nach dem Hofe , wo sich die Ställe und das Amtshaus befanden .
Nach einiger Zeit erschien er bei dem Freiherrn , der mittlerweile sein Zimmer aufgesucht hatte , mit der Meldung , daß alles aufs beste untergebracht sei .
Nur ein Offizier sei gekommen , und zwar ein Rittmeister , dessen Leutnant krank in der letzten Station zurückgeblieben sei .
Die betreffende Wohnung habe man dem Wachtmeister eingeräumt , der wahrscheinlich seine Stelle vertrete .
Als der Verwalter sich entfernt hatte , trat bald darauf der Kammerdiener ein und überreichte eine Karte .
Der Freiherr nahm sie und las : » Rittmeister Graf Poiga-Reuhoff . «
Der Herr Graf , berichtete der Kammerdiener , habe durch seinen Reitknecht anfragen lassen , ob er noch im Laufe , des Vormittags die Ehre haben könne , Seiner Exzellenz aufzuwarten , was der Freiherr in verbindlichster Weise bejahte .
Hierauf begab er sich in das erste Stockwerk hinunter , um Klothilde in Kenntnis zu setzen .
Sie befand sich in ihrem Ankleidezimmer , und er klopfte leise an die Tür .
» Bist du allein ? « fragte er .
» Ja .
Ich bin im nächsten Augenblick bereit – «
Er setzte sich , die Karte in der Hand , auf einen Stuhl .
Klothilde erschien bald .
Sie sah etwas bleich , aber wundervoll aus in einem hochgeschlossenen Kleide aus braunem Foulard mit mattem Goldglanz .
Eine durchsichtig weiße Halskrause hob den Schmelz ihres Antlitzes .
Der Freiherr betrachtete sie unwillkürlich mit Bewunderung , sagte jedoch nichts und überreichte ihr bloß die Karte .
Sie warf einen Blick darauf : » Ein Graf ? « sagte sie dann .
» Wie vorausgesehen . Wenn ich nicht irre , sind die Poiga in Böhmen – in der Nähe Prags begütert .
Er will uns sofort einen Besuch machen . «
» Uns ?
Muß ich dabei sein ? «
» Gewiß .
Man müßte sonst eine Ausrede ersinnen .
Und wozu – da du ihn doch einmal wirst kennen lernen müssen . «
» Es ist wahr « , erwiderte sie gefaßt .
» Wir sind eigentlich recht töricht .
Ich habe inzwischen darüber nachgedacht und gefunden , daß wir allzuviel Gewicht auf diese Einquartierung legen . «
» Du hast recht , « erwiderte er mit zustimmendem Lächeln , » wir benehmen uns , als hätten wir niemals im Leben mit Menschen verkehrt . «
Sie begaben sich in den Salon .
Auf einem Tische lagen Zeitungen und Briefe , die mit der Post gekommen waren .
Auch ein Brief an Klothilde fand sich vor , bei dessen Anblick sie ausrief : »
Von Tante Lotti ! «
Sie setzte sich und begann das ziemlich umfangreiche Schreiben zu lesen , während der Freiherr die Zeitungen durchblätterte .
Jetzt rief sie : » Wie schade !
Lotti schreibt mir , daß sie vor halbem August nicht bei uns eintreffen kann ;
es sind wichtige Angelegenheiten , die sie bis dahin in Wien zurückhalten .
Und gerade jetzt wäre sie uns von großem Nutzen ! «
» Allerdings « , erwiderte der Freiherr .
» Sie ist eine praktische Frau , die nicht viele Umstände macht . «
So ging die Zeit hin , und die Turmuhr holte gerade aus , die zwölfte Stunde zu schlagen , als vom Korridor herein Tritte und Sporengeklirr vernehmbar wurden .
» Man kommt « , sagte der Freiherr , indem er sich erhob und dem nunmehr Eintretenden , welchem der Kammerdiener die Tür geöffnet hatte , entgegenging .
Auch Klothilde stand auf und richtete die Augen scheu auf die hohe , männlich schlanke Gestalt , die der knapp anliegende weiße Uniformrock sehr vorteilhaft hervorhob .
» Gestatten Sie , Exzellenz , « begann der Graf , indem er sich leicht verbeugte und die schöne Frau mit einem raschen Blick streifte , » gestatten Sie , daß ich mich persönlich vorstelle .
Es hat sich nun einmal gefügt , daß wir in Ihren Burgfrieden einbrechen mußten , und es braucht wohl keiner Versicherung , daß ich selbst an dieser unliebsamen Störung keine Schuld trage . «
Der Freiherr erwiderte einige verbindliche Worte und bat den Grafen , Platz zu nehmen .
»
O ich weiß , « sagte dieser , während er sich in einem Fauteuil niederließ und Klothilde , die sich auf das Sofa gesetzt hatte , ganz und voll ins Auge faßte , » ich weiß und begreife sehr wohl , daß derlei Überfälle höchst lästig sind .
Aber was will man tun ?
Man muß sie eben wohl oder übel hinnehmen .
Sie dürften übrigens « , fuhr er , den Kopf hochmütig zurückwerfend , fort , » nicht allzuviel zu leiden haben .
Meine Dragoner sind ehrliche Mährer , also im ganzen stille und zurückhaltende Leute , die mit ihren heimischen Mehlklößen vollständig zufrieden sind .
Und was meine Person betrifft , so bitte ich , auf mich nicht die geringste Rücksicht zu nehmen .
Ich habe nur sehr wenige Bedürfnisse und führe das Notwendigste , wenn es nur einigermaßen angeht , stets mit mir .
Speisen werde ich unten an der Wirtstafel mit den Offizieren .
Sie sehen also , « schloß er , stolz ablehnend , » daß ich außer der höchst angenehmen Wohnung , die Sie mir zur Verfügung gestellt , auf Gastfreundschaft durchaus keinen Anspruch mache . «
Eine Pause trat ein , die der Freiherr mit der Frage unterbrach , woher das Regiment komme .
»
Aus Italien , wo wir so ziemlich unnütz waren , da die Kavallerie in den sumpfigen Reisfeldern keine rechte Verwendung finden konnte .
Nun , Papa Radetzky ist trotzdem mit den Italienern fertig geworden .
Wir sollten hierauf mit anderen Truppen unter Haynau nach Ungarn marschieren .
Unterwegs aber erhielt das Regiment Order , hierher zu rücken .
Es bereitet sich wohl etwas gegen Preußen vor ;
der alte Hegemoniekitzel scheint sich dort wieder zu regen . «
» Der König von Preußen hat die deutsche Kaiserkrone abgelehnt « , sagte der Freiherr im Tone leiser Zurechtweisung .
» Weil sie ihm vom Frankfurter Parlament angeboten wurde « , entgegnete der Graf mit unterdrückter Heftigkeit .
» Es wäre Unsinn gewesen , sie von solcher Seite anzunehmen .
Die Schwäche Österreichs ist eine weit bessere Chance , und da Kossuth und Görgei noch immer obenauf sind , glaubt man auch damit rechnen zu können .
Aber das russische Bündnis wird den Dingen eine ganz andere Wendung geben .
Eure Exzellenz wissen doch bereits – – ? «
» Ich habe von diesem Bündnisse in den Zeitungen gelesen « , sagte der Freiherr ruhig .
» Der Zar ist mächtig « , fuhr der Graf mit blitzenden Augen fort , » und es kann der Welt gar nicht schaden , wenn sie nach all dem tollen Freiheitsschwindel wie der einmal tüchtig die Knute zu spüren bekommt .
«
Der Freiherr erwiderte nichts und suchte das Gespräch auf andere , näher liegende Dinge zu lenken , wobei nun auch Klothilde Gelegenheit fand , einige Worte mit einzuflechten .
Aber der Graf erhob sich bald .
» Ich darf die Herrschaften nicht länger stören « , sagte er , sich beim Abschiede mit herablassender Förmlichkeit verbeugend .
» Auch werde ich unten erwartet .
Noch eines will ich sagen .
Sollten sich wider Vermutungen meine Leute Unzukömmlichkeiten erlauben , so bitte ich , sich sofort an mich zu wenden .
Für Störungen , welche mit der Handhabung des Dienstes verbunden sind , kann ich natürlich nur um Entschuldigung bitten , und die Schloßherrin « – er wandte sich dabei an Klothilde – » wird es mir hoffentlich nicht allzu schwer anrechnen , wenn sie durch unvermeidliche Trompetensignale – oder durch das Wiehern und Stampfen der Pferde aus süßen Morgenträumen aufgeschreckt wird . «
Als er sich entfernt hatte , herrschte längeres Schweigen .
Endlich sagte der Freiherr : » Hab ' ich es nicht vorhergesagt ?
Es ist wirklich ein Glück , daß wir uns um ihn nicht zu kümmern brauchen .
– Wie findest du ihn ? « setzte er nach einer Weile , sie nicht ohne Besorgnis anblickend , hinzu .
Sie zuckte leicht die Achseln .
» Der richtige Aristokrat « , fuhr der Freiherr , mehr zu sich selbst sprechend , fort .
» Welche Anschauungen !
Aber er hat ja recht « , schloß er mit bitterem Lächeln .
» Diesen Herren gehört jetzt wieder die Welt . «
Die Äußerung , welche der gräfliche Rittmeister über seine Leute getan , bewahrheitete sich .
Sie enthielten sich , wie man sah , ohne besonderes Verbot alles überflüssigen Lärmens und gingen in meist wortloser , etwas melancholischer Gleichmäßigkeit ihren Verrichtungen nach .
Waren diese abgetan , so streckten sie sich auf ihr Strohlager hin oder saßen rauchend auf den langen Bänken , die an der Stallmauer angebracht waren ;
manchmal gingen sie des Abends paarweise oder in Gruppen in den Ort hinunter , um aber in der Regel lange vor dem Erklingen der Retraite wieder heimzukehren .
Selbst um das schöne Geschlecht im Schlosse kümmerten sie sich äußerst wenig , und die Mägde machten sich ganz unnütz öfter als sonst bei dem Auslaufbrunnen zu tun , der zwischen der Küche und dem Stalle sein Wasser versprudelte .
Hin und wieder näherte sich wohl der eine oder der andere von den Reitern mit einem tschechischen Scherzworte , das aber die guten Wiener Kinder ( selbst die Eingeborenen sprachen nur deutsch ) nicht verstanden , oder half ihnen mit ungeschlachter Galanterie Eimer und Krüge aufnehmen ;
weiter aber kam es nicht , da man zu keinem Gedanken- und Gefühlsaustausche gelangen konnte .
Nur der Wachtmeister , ein behäbiger , auf seinen struppigen , künstlich verlängerten Schnurrbart sehr stolzer Mann , schien in dieser Hinsicht unternehmender sein zu wollen .
Er hatte es aber , wiewohl er bisweilen auch in der Küche herumschnüffelte und schäkerte , im Bewußtsein seiner Würde mehr auf das niedliche Kammerkätzchen abgesehen , das nun ebenfalls öfter , als gerade notwendig war , durch den Hof huschte .
Diese Franziska jedoch ( eigentlich wurde sie Fanny genannt ) fand diesen Werner ( zufällig führte der Wachtmeister in der Tat diesen Namen ) keineswegs nach ihrem Geschmacke ;
auch sie strebte nach Höherem , und ein schmucker Leutnant wäre ihr gerade recht gewesen .
Obzwar nun ein solcher fehlte – und der Herr Graf unnahbar schien , so hatte sie dennoch für den ältlichen Galan nur ein herablassendes Kopfnicken oder höchstens ein paar schnippische Worte in Bereitschaft .
So geschah es , daß schon in kürzester Zeit fast das frühere stille Leben im Schlosse herrschte und die Reiter , deren Erscheinen so viele Aufregung hervorgebracht hatte , kaum mehr beachtet wurden .
Nur wenn sie die Pferde gesattelt aus dem Stalle zogen , aufsaßen und unter dem Kommando des Wachtmeisters , der mit einer langen Peitsche mitten in dem Rund des Hofes stand , Schule ritten , da gab es immerhin ein Schauspiel , dem man nicht ungern zusah , und welches bisweilen auch der Rittmeister vom Fenster seiner Wohnung aus , einen kurzen Tschibuk rauchend , beobachtete .
Eines Tages hatten sich der Freiherr und seine Gemahlin in einen galerieartigen Raum begeben in dessen Mitte ein Billard stand ,
um sich von dort aus , da die Fenster nach dem Hofe gingen , gleichfalls das Traben und Galoppieren mit anzusehen .
Es gab diesmal einige besonders widerspenstige Pferde , und der Wachtmeister fand Gelegenheit , seine Peitsche eindringlich spielen zu lassen , wobei nicht selten die im Sattel wankenden Reiter mitgetroffen wurden .
Der Freiherr hatte sich bald wieder entfernt ;
Klothilde aber war noch am Fenster zurückgeblieben , und sah jetzt , wie sich die Leute zum Abritt anschickten .
Inzwischen jedoch war ein prachtvolles , isabellfarbiges Pferd , leicht aufgezäumt , aus dem Stalle gezogen und vor das Wohnhaus des Rittmeisters gelenkt worden .
Und gleich darauf trat dieser aus der Tür , in Mütze und Reitjacke , eine Gerte in der Hand .
Bei seinem Anblick trat Klothilde erschrocken vom Fenster zurück .
Ihr erster Antrieb war , aus dem Zimmer zu fliehen ;
aber sie fühlte sich unwiderstehlich gefesselt .
Mit leichtem Zittern trat sie hinter einen der schweren Halbvorhänge und blickte , so sich verborgen glaubend , wieder in den Hof hinab , während sich der Graf eben in den Sattel schwang .
Es kostete ihm einige Mühe , denn das edle Tier war voll nervöser Unruhe .
Es trat , aufgeregt schnaubend , beständig zur Seite und versuchte endlich mit den Vorderfüßen in die Luft zu steigen , von dem Stallknechte nur mit Anwendung aller Kraft niedergehalten .
Endlich saß der Reiter oben und tätschelte liebkosend den glänzenden , mit einer langen , fast weißen Mähne gezierten Hals des Tieres , das ihn aber noch immer nicht auf sich dulden wollte .
Es bäumte sich hoch auf , schüttelte den Kopf und war nicht nach vorwärts zu bewegen , vielmehr trat es jetzt , durch Schenkeldruck und stachelnde Sporen gepeinigt , einen Rückgang im Kreise an , so daß der Wachtmeister , der sich inzwischen genähert hatte , schon seine Peitsche entrollen wollte .
Der Graf aber winkte unwillig ab und ließ dem Pferde seinen Willen .
In dem Augenblick jedoch , als er in Gefahr kam , an die Mauer gedrückt zu werden , versetzte er ihm , nach rückwärts ausholend , solch wuchtige Gertenhiebe , daß es mit einem Male einige rasche Sätze nach vorwärts tat – und zwar quer über den Hof , in das Wiesenrondell hinein , das einen kleinen flachen Zierteich umgab .
Dort aber riß er es – sich weit zurücklehnend – so mächtig herum , peitschte ihm derart die Flanke , daß es unwillkürlich in den gebahnten Weg einbog , wo es , am ganzen Leibe zitternd , stillestand .
Nun neigte sich der Graf wieder schmeichelnd zu seinem Halse nieder und langte aus der Tasche eine Hand voll Zuckerstücke , die er mit vorgestrecktem Arm dem Pferde anbot .
Dieses blähte die Nüstern und betastete mit den Lippen zurückhaltend die gebotene Süßigkeit , die es zuletzt doch mit wachsendem Behagen zwischen dem schäumenden Gebisse zermalmte .
Nun erhielt es leichten Schenkeldruck und schmeichelnden Zuruf ;
noch widerstrebte es – aber allmählich setzte es sich in Gang , immer williger , immer freier , immer leichter , bis es zuletzt mit flüchtigen , weitausgreifenden Hufen , den Kopf anmutig auf und niederbewegend , in der Runde dahinflog .
Mit klopfendem Herzen und wachsender Erregung hatte Klothilde diesen Vorgängen zugesehen .
Sei es nun , daß sie dabei unbewußt aus dem schützenden Verstecke getreten war , sei es , daß dieses sich überhaupt nicht genügend erwies , die junge Frau mußte von unten jedenfalls zu erblicken gewesen sein .
Denn als jetzt der Graf im Bogen wieder an dem Schlosse vorbeikam , sah er rasch empor und brachte , sich im Sattel verneigend , mit eigentümlichem Lächeln einen zwar höchst ehrerbietigen – und doch nicht minder vertraulichen Gruß dar .
Ohne ihn zu erwidern , trat Klothilde erbleichend zurück und floh auf ihr Zimmer .
Seitdem wagte sie es nicht mehr , an ein Fenster zu treten .
Sie fürchtete , des Grafen ansichtig zu werden – fürchtete es um so mehr , als sie deutlich empfand , wie sehr sie dies eigentlich im Tiefsten ihrer Seele wünsche .
Hatte sie sich doch schon früher im Geiste mehr mit ihm beschäftigt , als sie es vor sich selbst verantworten konnte .
Seine hohe Gestalt , das dunkle Feuer seiner Augen , sein gebräuntes , stolzes Antlitz , von welchem das kurzgeschnittene blonde Haupthaar und der feine rötliche Schnurrbart eigentümlich abstachen , schwebte ihr in jeder einsamen Stunde vor und schlichen sich sogar nachts in ihre Träume .
Wie oft hatte sie sich auf dem sträflichen Wunsch ertappt , unter irgend einem Vorwande das Zimmer ihrer Zofe zu betreten , weil sie zufällig wahrgenommen , daß man von dort aus das kleine Amtshaus im Auge habe , wo der Graf , ohne sich – so schien es – um irgend jemand zu kümmern , wie meilenweit vom Schlosse entfernt lebte .
Aber jetzt , nachdem er sie so seltsam eindringlich , so rätselhaft vertraulich gegrüßt , hatte sie mit einem Male die Überzeugung , daß auch er sich im Geiste mit ihr beschäftigt habe , und fühlte sich nunmehr von den geheimnisvollen Fäden seiner Gedanken umsponnen .
So lebte sie in beständiger , vor ihrem Gatten verhehlter Unruhe dahin , die ihr um so qualvoller wurde , als ihr die Gelegenheit benommen war , ihre frühere Lebensweise wieder aufzunehmen .
Denn die junge Frau trug jetzt eine seltsame Scheu , sich in den Park zu begeben ;
zudem herrschte noch immer unfreundliches , veränderliches Wetter , und durch die Wipfel wehte es feucht und kühl .
Klothilde blieb daher auf ihre Zimmer angewiesen und unternahm nur zuweilen am Nachmittage , tief in einem halbgedeckten Wagen zurückgelehnt , mit ihrem Gatten eine kurze Spazierfahrt .
Als aber jetzt wieder der Himmel blau , die Tage hell und sonnig geworden waren und die leuchtende Glut des Juli über der Landschaft lag , da begann Klothilde eine unendliche Sehnsucht nach ihrem trauten Asyl zu empfinden .
Sie glaubte zu fühlen , wie sich , wenn sie nur wieder einmal an ihrer Staffelei oder mit einem Buche unter den lispelnden Birkenwipfeln säße , alles Verwirrende und Beängstigende von ihr ablösen , wie ein tiefer , wunschloser Friede in ihre Seele einziehen würde .
Auch die Gefahr , im Parke mit dem Grafen zusammenzutreffen , schien während des Vormittags ausgeschlossen .
Denn der ritt ja , wie sie in Erfahrung gebracht , jetzt jeden Morgen mit seinen Dragonern fort , zu irgend welchen größeren Übungen die , ziemlich weit vom Marktflecken entfernt , auf freiem Felde , vorgenommen wurden .
Dann blieb er auch gleich unten zu Tisch und kehrte erst in den späteren Nachmittagsstunden nach Hause zurück .
Sie setzte also eines Morgens nach dem Frühstück ihren Gartenhut auf .
» Ich gehe heute in den Park « , sagte sie auf einen fragenden Blick ihres Gatten .
»
Zum erstenmal seit mehr als vierzehn Tagen .
Du meinst doch auch , daß ich – – « setzte sie zögernd hinzu , da sie zu bemerken glaubte , daß seine Stirn nicht ganz frei war .
» O gewiß , gewiß « , fiel er rasch ein .
» Warum solltest du nicht ?
Es hat mich ohnehin gewundert , daß du so lange hier oben ausgehalten hast « , fügte er mit leichtem Scherze bei .
» Das Wetter war nicht sehr einladend .
Außerdem begreifst du wohl – «
Er hatte sich erhoben und stand jetzt dicht neben ihr .
» Ich begreife « , sagte er leise .
» Aber das wäre doch zu viel .
Geh ' nur , mein Kind « , fuhr er fort , indem er sie sanft auf die Stirn küßte .
» Vielleicht suche ich dich später unten auf .
«
Sie nahm ihren Sonnenschirm und schritt die Treppe hinab .
Im Vorhause warf sie einen scheuen Blick nach dem Hofe .
Dort war alles still , wie ausgestorben ;
denn die Dragoner waren weggeritten und noch nicht zurückgekehrt .
Nur eine Stallwache lungerte träg auf einer Bank .
Klothilde durchschritt jetzt einen schmalen Seitengang , öffnete eine kleine Pforte – und stand unmittelbar auf dem prangenden Parterre .
Es war die Zeit des Nelkenflors , und weiße Falter flatterten über diesen würzigen Blumen , welche in allen Farbenschattierungen ihren heißen Duft ausatmeten .
Sie bückte sich , um eine von hellem , brennendem Rot zu pflücken und steckte sie vor die Brust .
Je tiefer sie jetzt in den Park hineinschritt , desto beschwingter fühlte sie sich .
Mit Entzücken sog sie die warme und doch so erquickende Sommerluft ein , und strahlend glitt ihr Blick über das vertraute Grün der alten Baumgruppen .
Nun hatte sie schon die Wiese , hatte das Tirolerhaus erreicht , dessen Tür sie mit rascher Hand aufschloß .
Und jetzt betrat sie die lieben , dämmerigen Räume , in die , nachdem Türen und Fensterläden geöffnet waren , der helle Tag hereinflutete .
Ja , da stand und lag noch alles so , wie sie es vor Wochen verlassen .
Auf dem Tische die Bücher , dort die Staffelei mit der nahezu vollendeten Landschaft ;
selbst die Blumen in der Vase , die letzten , die sie unten auf der Wiese gepflückt , waren noch nicht vollständig verwelkt .
Unwillkürlich breitete die junge Frau wie zur Begrüßung die Arme aus ;
dann fuhr sie mit beiden Händen leicht über die Brust hinab , als wollte sie damit alles Belastende und Unreine , das noch auf ihr lag , abstreifen .
Hierauf ging sie daran , wie sie es stets gewohnt war , einige Ordnung zu schaffen .
Sie reihte die Bücher aneinander , entfernte die Blumen aus der Vase , um sie später durch andere zu ersetzen , und begann mit einem leichten Tuche , das sie einem Schränklein entnommen , die feine Staubschicht wegzuwischen , die sich über einzelne Gegenstände gebreitet hatte .
Bei dieser Beschäftigung überhörte sie ganz ein leises Trompetenklingen in der Ferne , welches anzeigte , daß die Reiter von ihren Übungen nach dem Marktflecken zurückkehrten .
Nun hatte sie bereits die Stühle zurechtgerückt und die Staffelei mit allem Nötigen instand gesetzt .
Aber mit der Arbeit wieder beginnen konnte und mochte sie heute noch nicht .
Sie wollte sich fürs erste ganz und voll den seligen Empfindungen hingeben , welche hier – o , sie hatte es vorausgesehen ! – über sie gekommen waren .
Ausgenießen wollte sie so recht den fühlbaren Beginn wonniger Befreiung und sich dabei hinüberträumen in das reine , ungetrübte Glück kommender Tage !
So ging sie wieder langsam hinunter und ließ sich auf die Bank nieder , wo sie so gerne saß .
Dort weilte sie jetzt , in ihr Innerstes versunken , während die Zeit mit unmerklichem Flügelschlage an ihr vorüberzog ... Endlich sah sie nach der kleinen Uhr , die sie im Gürtel trug .
Es war Mittag geworden .
Sie aber hatte noch zwei volle Stunden vor sich , bis die Tischglocke sie rief ;
auch würde ja noch früher ihr Gatte erscheinen .
Einstweilen konnte sie einen Rundgang um den Teich unternehmen , der in nächster Nähe oberhalb des Tirolerhauses lag .
Klothilde liebte die ausgedehnte , von Schilf und Binsen durchsetzte Wasserfläche , an deren Ufern Erlen und hohe Ulmen tiefe , schwermütige Schatten verbreiteten .
Kaum , daß sie dort sichtbar geworden , kamen sogleich zwei Schwäne herangeschwommen , denn sie waren gewohnt , daß ihnen die Schloßherrin hin und wieder Brot zuwarf .
Heute aber war sie mit leeren Händen gekommen , und die silberweißen Vögel begleiteten fruchtlos ihre Schritte .
Nachdem Klothilde den Teich langsam umgangen hatte , lenkte sie halb unbewußt ihre Schritte einem Hügel zu , welcher , künstlich angelegt und von hohen Fichten bestanden , über die Umfassungsmauer des hier sein Ende erreichenden Parkes emporragte .
Ein schmaler Pfad wand sich durch das Gehölz und führte nach dem Gipfel , der den Ausblick auf die gegenüberliegenden Wälder und Höhenzüge eröffnete und auf welchem jetzt Klothilde angelangt war .
In demselben Augenblick jedoch prallte sie mit einem halb unterdrückten Aufschrei zurück .
Denn auf einer bequemen Ruhebank , die dort oben angebracht war , saß der Graf , lässig zurückgelehnt , eine Zigarre rauchend .
Jetzt erhob er sich und sagte lächelnd mit einer tiefen Verbeugung : » Sie erschrecken ja , gnädigste Chatelaine , als wäre ich eine Schlange , auf die Sie treten könnten .
«
Alles Blut war aus ihrem Antlitz gewichen .
Sie stand vor ihm in blasser Schönheit , sich mit der Rechten an einem Fichtenstamm haltend , denn es war ihr , als müßte sie umsinken .
» Ich kann nur bedauern , « fuhr er , die Zigarre wegschleudernd , fort , » daß Ihnen mein Anblick solches Entsetzen eingeflößt hat .
Aber fassen Sie sich doch ! «
Er trat auf sie zu , wie um sie zu stützen .
Sie machte eine abwehrende Bewegung und sagte mit bebender Stimme : » Verzeihen Sie , ich war so gar nicht vorbereitet , daß jemand – « » Hier sitzen könnte ?
« erwiderte er mit leichter Ironie .
» Fühlen Sie sich denn gar so sicher in dieser Einsamkeit ?
Früher mag dies wohl der Fall gewesen sein – aber jetzt kann es immerhin Leute geben , die Ihnen auflauern .
Zum Beispiel ich .
Ich habe es schon gestern getan – und heute gehe ich seit einer Stunde im Park umher . «
» Ich habe Sie nicht bemerkt . «
» Das weiß ich .
Sie saßen so in Gedanken vertieft , dort unten vor dem kleinen Hause .
Auch habe ich mich ziemlich gedeckt gehalten und bin sehr leise aufgetreten .
– Aber Sie wollten sich jetzt gewiß hier niederlassen ? « setzte er hinzu , indem er mit einer einladenden Handbewegung nach der Bank wies .
»
O nein « , versetzte sie rasch .
» Ich dachte nicht daran , hier zu verweilen – es war ein bloßer Zufall , daß ich – – « » Der Zufall ist nichts anderes , als geheimnisvolle Notwendigkeit « , sagte er .
» Ich wollte sie vorhin nicht stören ;
als ich aber , meinen Weg fortsetzend , diese Stelle entdeckt hatte , da dachte ich , wie schön es wäre , wenn Sie sich hier einfinden würden .
Und so war es mein lebhafter Wunsch , der Sie , ohne daß Sie es gewollt , hieher geführt . «
Er hatte sich bei diesen Worten leicht zu ihr hingebeugt und sah sie mit seinen dunklen Augen eindringlich an .
Sie wußte nicht , was sie erwidern sollte , und fühlte nur , wie ihr eine heiße Glut ins Antlitz stieg .
» Ja , « fuhr er fort , seine Stimme zu schmeichelndem Flüstern dämpfend , » ja , schöne Chatelaine , ich habe nicht bloß gestern und heute – ich habe stets an Sie gedacht , seit ich Sie zum erstenmal gesehen .
Und schon damals hab ' ich erkannt , daß wir uns finden würden .
«
Sie rang nach Atem .
Da war es ja , da hatte er ausgesprochen , was sie geahnt , was sie gefürchtet !
Und sie – o Gott ! – sie stand da , ratlos , hilflos – und fand kein Wort der Entgegnung , der Zurechtweisung .
Was konnte – was mußte er von ihr denken ?
....
»
Und nicht wahr ? « setzte er hinzu , » wir haben uns gefunden – werden uns wiederfinden – «
Er hatte bei diesen Worten mit seiner nervigen , aber feinen Hand , an der ein kostbarer Siegelring glänzte , ihre bebenden Finger erfaßt und einen Arm um ihren Leib gelegt .
Sie wollte sich ihm entziehen , ihn zurückstoßen – aber sie vermochte es nicht .
Ihre Kniee wankten , die Sinne drohten ihr zu vergehen .
» O , du liebst mich ! « lispelte er , indem er versuchte , ihren bleichen , abgewandten Mund zu küssen , » nicht wahr , du liebst mich ? «
Und da sie verzweiflungsvoll widerstrebte , fuhr er fort :
» Kommen Sie , lassen Sie uns hier bleiben an diesem trauten , verschwiegenen Ort ! «
Er suchte sie mit Gewalt nach der Ruhebank zu lenken .
» Hier stört uns niemand – – « Diese Worte brachten sie zur Besinnung .
Denn wie ein Blitz hatte sie dabei der Gedanke an ihren Gatten durchzuckt .
Wenn er mittlerweile in den Park gekommen wäre – und sie nun suchte !
Sie machte eine gewaltsame Anstrengung , sich aus den Armen des Grafen loszumachen , der seine Lippen in ihr Haar gepreßt hatte ;
aber er umklammerte sie nur um so fester .
Als er jedoch in ihren Zügen den Ausdruck der entsetzlichen Angst gewahrte , mit welcher sie von dem Hügel fortstrebte , fragte er betroffen :
» Warum wollen Sie fliehen ?
– Wohin wollen Sie , Klothilde ? «
Sie deutete in kraftloser Verstörung nach dem Tirolerhause hinunter .
» Dorthin ? !
Warum ? «
» Ich erwarte – « Mehr konnte sie nicht hervorbringen .
» Wen ?
Wen erwarten Sie ? « drängte er , ohne sie völlig loszulassen .
Und da sie nicht mehr antwortete , setzte er hinzu : » Ihren Gatten ?
« Sie ließ bejahend das Haupt sinken .
Nun gab er sie langsam frei .
» Das ist freilich fatal « , sagte er mit unterdrücktem Ärger .
» Er darf uns nicht beisammen finden .
Am allerwenigsten hier .
Aber ich komme morgen – komme jeden Tag wieder .
Um dieselbe Stunde – « Sie hörte ihn nicht mehr .
Sie strich mit beiden Händen über ihr losgegangenes Haar und taumelte die Höhe hinunter .
Er aber blieb eine Weile aufrecht stehen und blickte verdrossen in die Gegend hinaus .
Dann schüttelte er den Kopf und entfernte sich mit vorsichtigen Schritten .
Als jetzt Klothilde , ohne zu wissen wie , bei dem Tirolerhause angelangt war , sank sie auf die Bank neben der Tür und blickte starr und ausdruckslos vor sich hin .
Was war denn vorgegangen ? !
Sie mußte sich erst darauf besinnen – und nun schlug sie , laut aufstöhnend , die Hände vor das Antlitz .
» Mein Gott !
Mein Gott ! «
Was sie geahnt , wovor sie gezittert , war eingetroffen .
Eingetroffen in dem Augenblick , wo sie sich bereits gerettet und geborgen glaubte !
Vollzogen hatte es sich plötzlich , ohne Widerstand von ihrer Seite !
Willenlos hatte sie in den Armen des Grafen gelegen – und nur mehr eines Haares Breite hatte sie von dem Abgrund getrennt , in den sie als Ehebrecherin unrettbar versunken wäre !
Und war sie es denn eigentlich nicht schon ?
Ein anderer , als ihr Gatte , hatte sie verlangend an sich gezogen , hatte sie – sie schauderte auf – du genannt , hatte mit brennenden Lippen ihrem Scheitel ein Mal aufgedrückt .
Wie sollte sie jetzt dem Freiherrn entgegentreten – entweiht , gebrandmarkt !
Und nicht der begehrliche Mann mit den dunklen Augen war an dem allen schuld – nein , nur sie , sie ganz allein in ihrer entsetzlichen Schwäche und Hilflosigkeit !
Jede andere Frau an ihrer Stelle und unter solchen Umständen würde den Versucher abgewiesen – ihn wenigstens zum Scheine zurückgestoßen haben !
Und sie – sie hatte nicht einmal ein Wort der Zurechtweisung , geschweige denn ein gebieterisches der Abwehr gefunden .
Und wenn er morgen wieder an sie herantrat , fehlte ihr gewiß wieder die Kraft !
O , was für ein Weib war sie ! ?
Welch ein verächtliches Geschöpf !
Welch unerhört feige , erbärmliche Natur !
Nicht wert , daß sie die Sonne beschien , deren goldige Lichter vor ihr auf der Wiese glänzten und funkelten !
Sie sprang auf und eilte in die Zimmer empor .
Dort schloß sie rasch die nach dem äußeren Gang offene Tür , schloß alle Fensterläden .
Nun war es dunkel um sie her ;
nur die Gegenstände , deren Anblick sie noch vor einer Stunde so glücklich gemacht , dämmerten in gespenstischen Umrissen auf .
Auch das konnte sie nicht ertragen ;
sie sank auf den harten Sitz an der Wand und schloß die Augen .
Nun war es finster und still wie im Grabe .
O , läge sie darin !
Aber wurden jetzt nicht von unten herauf Tritte vernehmbar ?
Klangen sie nicht schon auf der Treppe ?
Das war ihr Gatte !
Ihr Herz stand still – und doch nicht so still , wie sie es gewünscht hätte .
Der Freiherr hatte leicht an der Klinke gedrückt und fragte mit halber Stimme durch die Spalte herein : » Bist du hier , Klothilde ? «
Sie regte sich nicht .
Nun hatte er die Tür ganz geöffnet und sah bei dem Lichtschein , der von draußen hineinfiel , wie sie lang ausgestreckt dasaß , totenbleich , mit zurückgesunkenem Haupte .
» Klothilde ! « rief er , erschrocken auf sie zueilend .
» Was ist dir ?
Mein Gott , was ist geschehen – ?
« Sie gab noch immer keinen Laut von sich .
Er befühlte ihre Stirn , faßte ihre kalte , leblose Hand .
» Klothilde , « wiederholte er , aufs äußerste beängstigt , » was ist dir ? «
» Frage mich nicht « , erwiderte sie jetzt dumpf .
» Was soll das heißen ? « drängte er , indem er sich an ihrer Seite niederließ .
» Sprich , rede – ich bitte dich ! «
Sie schlug die Augen auf und starrte , ohne ihn anzusehen , wie ins Leere .
» Ich bin verloren « , sagte sie . »
Verloren ?
! « rief er aus .
» Verloren – « wiederholte er tonlos , während plötzlich eine entsetzliche , unfaßbare Vermutung in ihm aufdämmerte .
» Ja « , sagte sie .
Ihm war es , als läge er im Fieber und habe ein entsetzliches Traumgesicht .
Aber nein : es war ja Wirklichkeit – etwas Entsetzliches mußte vorgefallen sein .
Was immer auch : vor allem Klarheit , vollständige Gewißheit !
Er sagte daher sanft :
» Laß diese rätselhaften Aussprüche , Klothilde .
Sage mir , was geschehen ist .
Hörst du , Klothilde ?
Vertrau ' es mir an – mir , deinem Gatten , der dich liebt – so unsäglich liebt – «
Bei dem Ton dieser Stimme , bei der Berührung seiner Hand , die jetzt mit aufmunterndem Kosen über ihre Schläfe und Wange strich , überkam sie ein so gewaltiges Weh , daß ihr die Brust zerspringen wollte .
Endlich brach sie in einen Strom von Tränen aus .
Er ließ sie weinen .
Dann brachte er seinen Mund dicht an ihr Ohr und sagte weich und flüsternd :
» Ich will dir zu Hilfe kommen « .
Sage mir : » hängt dein verzweifelter Zustand mit – mit dem – «
Er vollendete nicht ;
denn ein rasches Aufschluchzen Klothildens sprach deutlich genug .
Und nun , da er die Gewißheit hatte , um was es sich handelte , begann er zu forschen , allmählich , mit äußerster Vorsicht und Zartheit .
Aus den leisen , kaum andeutenden Fragen , die er an sie richtete , aus halben Worten , unterdrückten Gebärden , krampfhaftem Weinen erfuhr er , was sich zugetragen – und atmete auf .
» Armes Kind ! « sagte er nach einer Pause , » armes Kind !
– Und weiß ich jetzt alles ? « setzte er leise hinzu .
Sie bejahte mit stummem Senken des Hauptes .
» Nun dann , « fuhr er fort , die Hand auf ihren Scheitel legend , » dann sei ruhig .
Denn es wird alles wieder gut werden .
«
Sie fuhr mit halbem Leibe empor und blickte ihn mit schreckhaftem Erstaunen an .
» Das ist nicht möglich « , sagte sie tonlos .
»
Warum nicht ?
Liebst du ihn denn ? «
» Nein ! « rief sie , die Arme vorstreckend .
» Es war nur Schwäche – entsetzliche Schwäche . «
» Nun , « erwiderte er , indem er sie jetzt mit sanfter Gewalt an sich zog , » wenn du ihn nicht liebst , wenn du fühlst , daß deine Zuneigung für mich die gleiche geblieben ist , dann ist ja auch alles wie früher . «
Sie sah ihn ausdruckslos an .
» Es kann nicht wie früher sein .
Denn du mußt mich jetzt verachten , aufs tiefste verachten . «
» Verachten ? « sagte er innig .
» Nein , ich verachte dich nicht , ich liebe dich !
Und daher ist es auch jetzt meine Pflicht , dich dir selber zurückzugeben .
«
Er war bei diesen Worten aufgestanden und schritt , ernst vor sich hinblickend , in dem dämmerigen Räume auf und nieder .
Sie folgte ihm mit den Augen .
Es war , als habe ein Hoffnungsstrahl in ihrem verstörten Antlitz aufgeleuchtet .
Plötzlich aber fragte sie zitternd : » Was willst du tun ? «
» Das ist meine Sache « , entgegnete er fest .
Sie sprang auf .
Ein fürchterlicher Gedanke hatte sie durchzuckt .
Es war offenbar :
er trug sich mit einer Herausforderung an den Grafen !
So pflegen ja die Männer mit der Ehre ihrer Frauen die eigene wieder herzustellen !
Mein Gott !
Er wollte mit seinem Leben für sie einstehen – für sie , die sich des Lebens nicht mehr wert fühlte !
» Nein , « rief sie , » das darfst du nicht !
Du darfst es nicht ! «
Er sah sie befremdet an ;
denn er verstand nicht gleich , was sie sagen wollte .
Erst der Ausdruck namenloser Angst , mit dem sie ihm jetzt flehend die Arme entgegenstreckte , brachte ihn darauf .
» Besorge nichts « , entgegnete er mit ruhigem Lächeln .
» Ich kämpfte nicht mit solchen Waffen .
– Aber fasse dich jetzt , Klothilde .
Es ist hohe Zeit – wir müssen nach dem Schlosse zurück .
In solchem Zustande darf dich niemand sehen . «
Sie fühlte , daß er recht habe und daß sie ihm schuldig sei , äußere Haltung zu bewahren .
Instinktiv trat sie vor einen kleinen Spiegel , der an der Wand hing , ordnete ihre Haare , benetzte ihre verweinten Augen aus einem Glase , das halb mit Wasser gefüllt neben der Staffelei stand , und frischte ihr Antlitz auf .
Er war auf sie zugetreten .
» Sei guten Mutes , Klothilde « , sagte er , indem er ihr den Arm bot .
» Es wird bald alles wie ein böser Traum hinter uns liegen . «
Sie versuchte ein schwaches Lächeln ;
dann gingen sie .
Der Freiherr erschien heute allein zu Tisch .
» Die Baronin ist unwohl « , bedeutete er dem Kammerdiener .
Dieser schaffte sofort das aufgelegte zweite Gedeck beiseite , ohne sich irgendwelche Gedanken zu machen ;
denn es war ihm bekannt , daß die Herrin , wenn auch selten , dann aber um so heftiger an Migräne leide und sich in solchem Falle stets gänzlich zurückziehe .
Mit der äußeren Ruhe eines Weltmannes , der im Leben jede Art von Selbstbeherrschung erlernt und geübt hatte , nahm der Freiherr das Diner ein , wenn auch flüchtiger als sonst , was ja nicht auffallen konnte , da er ohne Gesellschaft speiste .
Er atmete aber befreit auf , als endlich der Kammerdiener das Kaffeebrett mit der kleinen chinesischen Tasse und dem silbernen Kännchen vor ihm niedersetzte und hierauf verschwand .
Nun konnte er sich , in den Stuhl zurückgelehnt , vollständig seinen Gedanken überlassen .
Was sich da zugetragen , hatte ihn nicht ganz unerwartet getroffen .
Ein Vorgefühl davon hatte auf ihm mit dumpfem Drucke gelegen seit jenem Tage , an welchem er die Zuschrift des Gemeindevorstehers erhalten .
Aber nach Art erfahrener Naturen wollte er nicht vorschnell an ungewiß drohende Dinge rühren , um nicht etwa ihren Gang zu beschleunigen ;
er vermied es später sogar , seine Gemahlin zu beobachten , auf daß er durch verfrühte Wahrnehmungen nicht aus dem Gleichgewicht gebracht werde .
Da sich aber nun alles , immer noch überraschend genug , vollzogen hatte , erkannte er auch sofort sehr deutlich , wie klar und einfach die Sache lag – und Klothilde allein war es , die er dabei unmittelbar ins Auge faßte .
Er selbst kam ja gar nicht in Betracht ;
er war ein alter Mann , den nur getroffen hatte , was ihn früher oder später einmal treffen mußte – und Graf Poiga-Reuhoff war eben ein gewohnheitsmäßiger Roué , gegen welchen er für seine Person nicht einmal Gereiztheit empfand , den er nur mit Hinblick auf den Seelenzustand Klothildens haßte .
» Armes Weib ! « flüsterte er vor sich hin .
» Welche Zukunft steht ihr bevor ! «
Aber nicht die Zukunft galt es jetzt zu bedenken , nur die Gegenwart .
Und über diese mußte sie unter allen Umständen hinweggebracht werden !
Als jetzt der Kammerdiener wieder eintrat , sagte er : » Ich möchte heute dem Herrn Rittmeister einen Besuch machen , da ich ihn das erste Mal nicht angetroffen und bloß eine Karte zurückgelassen habe .
Erkundigen Sie sich , ob er zu Hause ist .
Lassen Sie aber nichts von meiner Absicht verlauten ;
vielleicht besinnne ich mich noch anders .
«
Er erhielt bald die Meldung , der Graf befinde sich in seiner Wohnung .
Nachdem er noch eine Weile sitzen geblieben , begab er sich auf sein Zimmer , um eine Änderung in seinem Anzuge vorzunehmen .
Dann griff er nach seinem Hute und schritt langsam die Treppe hinunter .
Es schlug eben vier Uhr , als er quer über den Hof dem Amtshause zuschritt .
Auf einer der Stallbänke sah er den Reitknecht des Grafen sitzen , träg hingelümmelt neben dem Wachtmeister , mit welchem er in einer Unterhaltung begriffen schien .
Sobald der Wachtmeister des Schloßherrn ansichtig wurde , erhob er sich und salutierte ;
der Reitknecht aber , ein bartloser , in der Art solcher Leute hochmütiger Bursche , zögerte sichtlich ;
erst als der Freiherr gerade auf ihn zutrat , erhob er sich rasch und brachte den Stummel einer Virginiazigarre , den er mehr kaute als rauchte , aus dem Munde .
Der Freiherr sagte , er wünsche den Grafen zu sprechen ;
wie er gehört habe , sei dieser zu Hause .
» Ja , « erwiderte der Bursche in schwer verständlichem Deutsch ; » aber er schläft .
Ich habe jedoch den Befehl , ihn um vier Uhr zu wecken .
Es ist jetzt gerade Zeit , « fuhr er mit einem Blick nach der Schloßuhr fort , » und ich werde den Herrn Baron anmelden . «
» Tun Sie das , « versetzte der Freiherr , » ich werde einstweilen hier warten . «
Und er schlug die Richtung nach dem Rondell in der Mitte des Hofes ein , wo er den kleinen Teich zu umschreiten begann .
Es dauerte ziemlich lange , bis der andere mit der Nachricht zurückkam , der Herr Graf lasse bitten , einstweilen oben Platz zu nehmen , er werde gleich erscheinen .
Der Freiherr folgte nun dem Reitknechte , der offenbar auch die Verrichtungen eines Dieners besorgte , in das Eintrittszimmer , wo es ziemlich wüst aussah .
Auf einem niederen Schranke gewahrte man , neben einer Anzahl von Gerten und Reitstöcken , die Mütze und die Handschuhe des Grafen ;
zwei Säbel , ein schwerer und ein leichter , lehnten in einer Ecke , und auf dem Tische vor dem Sofa lag bei den Resten eines Frühstücks , die jetzt der Bursche rasch entfernte , ein zur Hälfte gerauchter Tschibuk .
Obgleich ein Fenster offen stand , war doch ein scharfer Geruch von türkischem Tabak im Gemach verbreitet , der sich dem Freiherrn , welcher selbst nicht rauchte , höchst unangenehm aufdrängte .
Durch die geschlossene Tür des Nebenzimmers herein klang das zornige , ab und zu herrisch beschwichtigte Gekläff eines Hundes , der den Fremden witterte ;
dazwischen Schritte und Geräusche , welche verrieten , daß der Graf eben im raschen Ankleiden begriffen war .
Endlich öffnete sich die Tür , durch deren Spalt sofort ein gelber , affenartiger Pintscher laut aufbellend dem Freiherrn entgegenschoß ;
auf einen drohenden Ruf seines Herrn kroch er unter das Sofa , wo er leise nachknurrte .
» Ich muß sehr um Entschuldigung bitten , Exzellenz , « sagte der Graf , indem er den erst halb eingeknöpften Uniformrock vollends schloß , » ich muß sehr um Entschuldigung bitten , daß ich Sie so lange habe warten lassen , aber ich war auf Ihren Besuch durchaus nicht vorbereitet – – . «
Seine Bewegungen waren hastig , unsicher und ließen Verlegenheit erkennen .
» Vielmehr muß ich Sie , Herr Graf , um Verzeihung bitten , daß ich zu so wenig geeigneter Stunde bei Ihnen erschienen bin – . «
» O , das hat gar nichts zu sagen « , unterbrach ihn der andere , während sich nun beide setzten .
» Wir machen jetzt größere Übungen , die einigermaßen ermüdend sind – und da habe ich eine Stunde geschlafen – . «
» Nun , es war immerhin eine Störung – aber ich habe Ihnen eine dringende Mitteilung zu machen . «
» Eine dringende Mitteilung ?
Welcher Art , wenn ich fragen darf ? «
» Dürfte ich mir vielleicht erlauben , jenes Fenster zu schließen ? « sagte der Freiherr nach einer kurzen Pause , indem er Miene machte , sich zu erheben .
»
O , sehr gern ! « rief der Graf und sprang zuvorkommend auf .
» Exzellenz fürchten wahrscheinlich die Zugluft ? «
» Nein .
Ich fürchte nur , daß meine Mitteilung Erörterungen nach sich ziehen könnte , welche besser im Hofe nicht gehört werden . «
Der Graf zuckte zusammen .
Er konnte kaum mehr im Zweifel sein , um was es sich handeln würde ;
jetzt aber hatte er auch sofort die vollständigste Fassung gewonnen .
» Exzellenz treffen sehr seltsame Vorkehrungen « , sagte er kurz .
» Sie dürften vielleicht nötig sein .
Ich möchte Sie sogar bitten , im Vorhause nachzusehen , ob nicht jemand – « Der Graf blitzte ihn mit seinen dunklen Augen zornig an .
» Was soll das heißen ?
Ich bin von keinen Spionen umgeben und bitte Sie , zur Sache zu kommen . «
» Wie es Ihnen beliebt . Ich für meine Person pflege niemals sehr laut zu sprechen – und eigentlich handelt es sich ja nur um eine Bitte , die ich Ihnen vortragen werde .
Wenn Sie ihr Gewährung schenken , so entfällt jede weitere Verhandlung von selbst . «
» Und was wäre das für eine Bitte ? « fragte der Graf , der sich wieder gesetzt hatte und nun die Arme über der Brust verschränkte .
» Daß Sie diese Behausung sobald , wie nur irgend möglich , verlassen möchten . «
» Herr Baron ! «
» Bleiben Sie ruhig , Herr Graf « , sagte der Freiherr sanft .
» Betrachten Sie es wirklich nur als Bitte . «
Es klang in der Tat ein flehender Ton durch diese Worte .
Der andere blickte mit zusammengezogenen Brauen vor sich hin .
» Und aus welcher Veranlassung richten Sie diese Bitte an mich ? «
» Aus Rücksicht für meine Frau . «
Eine dunkle Röte schoß in das Antlitz des Grafen .
» Sie hat Ihnen gesagt ? « – fragte er halb verwundert , halb wegwerfend .
» Ja , sie hat es mir gesagt . «
» Nun also ! « versetzte der Graf nach kurzem Schweigen , indem er hochmütig den Kopf zurückbog .
» Wenn Sie nicht gekommen sind , Rechenschaft von mir zu fordern , dann ist auch alles weitere höchst gleichgültig .
Denn Sie begreifen doch , daß Ihre Frau Gemahlin fortan vor mir sicher ist – ganz sicher !
«
Diese Worte trafen den Freiherrn wie Peitschenhiebe , aber er zuckte nicht einmal mit den Wimpern .
» Das begreife ich sehr wohl « , sagte er ruhig .
» So einfach jedoch liegen die Dinge nicht .
Was da vorgefallen , hat meine Frau derart angegriffen , daß eine dauernde Seelenstörung zu befürchten ist . «
» Die Baronin scheint sehr schwache Nerven zu haben ! « rief der Graf höhnisch .
» Ohne Zweifel .
Und deshalb sehen Sie auch ein , daß ich unter keiner Bedingung von Ihnen Genugtuung fordern darf .
Ich habe vielmehr , was meine Person anbetrifft , gar kein Gewicht auf die Sache zu legen und nur zu trachten , daß meine Frau sich beruhige .
Sie muß vergessen lernen – und dazu ist vor allem notwendig , daß Sie nicht mehr hier sind . «
» Eine höchst eigentümliche Auffassung ! « » Gewiß , diese Auffassung ist keine alltägliche .
Aber wie Sie auch darüber denken mögen , eines werden Sie nach reiflicher Erwägung klar erkennen : daß Ihnen unter allen Umständen die Pflicht erwächst , das Geschehene möglichst ungeschehen zu machen .
«
Der Graf war nachdenklich geworden .
Die ruhig ernste , ergreifende Sprache des Freiherrn verfehlte offenbar nicht , Eindruck zu machen .
Aber bald gewann seine Natur wieder die Oberhand .
» Nein ! Nein ! « rief er , sich ungestüm vom Sessel erhebend .
» Ich kann mich nicht so ohne weiteres fortweisen lassen ! «
» Sie werden nicht fortgewiesen .
Es ist Ihr freier Entschluß , eine Änderung herbeizuführen . «
» Aber wie soll ich es anstellen ? « rief der Bedrängte ärgerlich mit dem Fuße stampfend .
» Kann ich denn so Knall und Fall – – ?
Was würde man unten – im Kreise der Kameraden dazu sagen ?
Es würde Aufsehen erregen – ja man könnte sogar mutmaßen – « » Um Mutmaßungen kümmere ich mich nicht . «
» Und jedenfalls würde man einen anderen Offizier heraufsenden .
Sie kämen da vielleicht nur aus dem Regen in die Traufe !
«
Der Freiherr bewegte sich auf dem Sofa , aber er sagte mit eisiger Ruhe :
» Das fürchte ich nicht .
Wiederholungen ereignen sich nicht so rasch nacheinander .
«
Der Graf sah ihn halb erstaunt , halb verächtlich an und erwiderte nichts mehr .
Denn plötzlich wurden schwere , wuchtige Tritte vernehmbar , die unter Sporengeklirr die Treppe heraufkamen .
» Es ist jemand von meinen Leuten « , sagte er jetzt .
Und da nun schon mit schüchterner Plumpheit an der Tür geklopft wurde : » Herein ! «
Ein stattlicher Unteroffizier trat ins Zimmer , den Helm auf dem Kopfe , die Diensttasche umgehängt .
Er nahm Stellung und salutierte automatisch .
Dann zog er ein großes versiegeltes Schreiben hervor und überreichte es seinem Vorgesetzten , der es erbrach .
Während des Lesens nahmen die Züge des Grafen einen eigentümlichen Ausdruck an .
» Es ist gut .
Sagen Sie meinem Wachtmeister , daß er die Leute zum Befehl antreten lassen soll . «
Als er mit dem Freiherrn wieder allein war , wandte er sich an diesen .
» Der Zufall ist Ihnen günstig , Herr Baron .
Wissen Sie , was dieses Blatt enthält ?
Den Marschbefehl .
Wir müssen sofort zur ungarischen Armee stoßen .
Morgen mit dem frühesten verlassen wir das Schloß . «
Ohne ein Zeichen der Überraschung oder der Befriedigung erhob sich der Freiherr und sagte mit einer Verbeugung :
» Dann ist unsere Unterredung zu Ende .
Wäre das Blatt gestern eingetroffen , so wäre sie nicht notwendig geworden . «
Kaum hatte er sich zum Abgehen gewendet , als auch schon der Hund unter dem Sofa hervorschoß und sich mit wütendem Gebell an seine Fersen heftete .
Ein Fußtritt seines Herrn ließ ihn schmerzlich aufheulen .
» Verdammte Bestie ! « rief der Graf mit unterdrückter Stimme , während das Tier winselnd in einen Winkel flüchtete .
Allein geblieben , schritt er mit sichtlich unangenehmen Gedanken und Empfindungen im Zimmer auf und nieder .
» Ach was ! « sagte er endlich , schnippte mit den Fingern und schnallte seinen Säbel um .
*                                            *                                            *
Währenddessen hatte Klothilde auf dem Ruhebett ihres durch geschlossene Jalousien verdüsterten Zimmers gelegen .
» Ich muß dich nun für einige Zeit dir selbst überlassen « , hatte der Freiherr zu ihr gesagt , als er sich zu Tisch hinunter begab .
» Vielleicht ist es dir erwünscht .
Ängstige dich nicht , es wird alles gut werden . «
Aber kaum allein , empfand sie sofort wieder aufs tiefste , daß es nie und nimmer gut werden könne .
Einen Augenblick zwar hatte sie bei den milden , zärtlichen Tröstungen ihres Gatten aufgeatmet ;
einen Augenblick war das Leben , sonnenhell wie früher , aus der dunklen Nacht der Verzweiflung , die sie umgab , aufgetaucht – jetzt aber versank es wieder .
Sie fühlte , daß etwas in ihr gebrochen und vernichtet war , das nicht wieder hergestellt werden konnte .
Ja , die klare Ruhe , der heitere Frieden ihrer Seele war verloren – verloren für immer .
Was frommte es , daß ihr Gatte entschuldigte und verzieh , was sie sich selbst niemals würde verzeihen können ?
Der heutige Tag ließ sich in ihrem Gedächtnisse nicht auslöschen .
Seit jeher hatte sie nur in ganz reiner Lebensluft zu atmen vermocht ;
die leiseste Trübung drohte sie zu ersticken .
Schon von klein auf war sie so gewesen .
Ein geringes Versehen , das sie sich zu schulden kommen ließ , ein noch so sanfter Tadel ihres Vaters – die Mutter hatte sie schon sehr früh durch den Tod verloren – oder von seiten ihrer Lehrer erfüllte sie mit solchen Gewissensbissen und Selbstvorwürfen , daß sie oft wochenlang aus kindlichem Gram und Kummer nicht herauskam .
Mit welch ängstlicher Scheu war sie als Mädchen und später als Frau allem aus dem Wege gegangen , was sie in Gefahr und Versuchung hätte bringen können ;
eine innere Stimme sagte ihr , daß ihr die Kraft des Widerstandes fehle .
Daher galt sie auch in der Gesellschaft für geistig beschränkt , und trotz ihrer Schönheit trat niemand näher an sie heran ;
denn ihre hilflose Zurückhaltung flößte weit eher Mitleid als Interesse ein .
Darum liebte sie so die Stille und Zurückgezogenheit ;
da konnte sie ihr Wesen frei und furchtlos entfalten , da konnte sie gedeihen ;
– Verwickelungen und Konflikten , das fühlte sie , war sie nicht gewachsen – sie brachten ihr den Tod ....
Sie schauerte .
Wie kalt war es im Zimmer trotz des heißen Sommertages !
Sie breitete eine leichte Decke über sich und schloß die Augen .
Und wie sie jetzt so dalag , überkam sie ein eigentümlicher Zustand .
Es wurde ihr so weh zumute – und doch wieder so wohl .
Gerade wie beim Beginn einer schweren Krankheit , wo die Welt in vagen Umrissen zu verdämmern beginnt – wo alles Nahe in immer weitere Ferne gerückt wird .
Nur manchmal durchzuckte ein namenloser Schmerz ihre Brust .
Denn da dachte sie ihres edlen Gatten , der glücklichen Jahre , die sie mit ihm verlebt hatte – dachte an den schönen stillen Park , an das Tirolerhaus – an ihre Landschaft – ihre geliebten Bücher .....
Sie zog die Decke höher hinauf .
Ein seltsamer , dumpfer Druck , den sie schon in den letzten Tagen hin und wieder empfunden hatte , lastete jetzt schwer auf ihrer Stirn , und indem sie die Augen schloß , versank sie in einen lähmenden Halbschlaf , der sie mit verworrenen Traumgesichten umgaukelte .
Es war nichts Ungeheuerliches , nichts eigentlich Beängstigendes .
Die verschiedenartigsten Gestalten tauchten auf und verschwanden wieder oder gingen eine in die andere über .
Sie sah ihren Vater , sah ihre Mutter , von der sie sich sonst kein recht deutliches Bild mehr machen konnte ;
sie sah sich selbst als ganz kleines Mädchen mit einem Geburtstagsstrauß in der Hand ;
ihren Gatten als ganz jungen Mann in einem grünen Frack mit gelben Knöpfen , wie er auf einer von Daffinger gemalten Miniatur dargestellt war ; sah den Grafen auf einem Feuer sprühenden Pferde , ihr Kammermädchen mit dem Aussehen einer alten Magd in ihrem elterlichen Hause – einen langen Zug von Reitern auf schwarzen , seltsam beflorten Rossen ...
Jetzt schrak sie auf .
Ihr Gatte , der über sie gebeugt stand , hatte sie sanft auf die Stirn geküßt .
» Du hast geschlummert ? « fragte er leise .
» Ja – es scheint « , erwiderte sie , während ihr neuerdings die ganze Wucht ihres Elends fühlbar wurde .
Und nun teilte er ihr mit , was sich zugetragen .
Er hatte gehofft , sie würde dabei immer leichter , immer freier aufatmen .
Aber sie hauchte nur tonlos : » Mein Gott !
Mein Gott !
Dieser eine Tag ! «
» Ja , « sagte er erschüttert und zugleich beruhigend , » es ist traurig , daß alles menschliche Glück und Unglück zuletzt meistens nur von solchen Schickungen abhängt .
Doch tröste dich : es ist jetzt alles vorbei .
«
Sie ergriff die Hand , die er ihr reichte ;
aber das Herz lag ihr wie Eis in der Brust .
Am folgenden Nachmittag saß der Freiherr am Schreibtisch und richtete folgenden Brief an Frau Charlotte Nespern in Wien : » Ich schreibe Ihnen in größter Beängstigung , liebe Tante Lotti !
Meine teure Klothilde , die sich schon gestern unwohl gefühlt , ist heute in den frühen Morgenstunden von einem Schüttelfroste befallen worden , in welchem ich sofort den Vorboten einer ernstlichen Erkrankung vermutete .
Dennoch unterließ ich es , auf ihre Einsprache hin , nach einem Arzt zu schicken , denn der Anfall ging vorüber , und nur eine gewisse Abspannung war zurückgeblieben , die Klothilde bewog , im Bette zu bleiben , wo sie auch späterhin in einen , wie es schien , ruhigen und erquickenden Schlaf verfiel .
Aber gegen Mittag erwachte sie unter erneuten Fiebererscheinungen – und nun zögerte ich keinen Augenblick , nach dem Doktor zu senden , der aber , wie das schon zu gehen pflegt , nicht anzutreffen war , da er sich zu einem Kranken außerhalb der Ortschaft begeben hatte .
Es konnte nur der Auftrag hinterlassen werden , daß er nach seiner Rückkunft sogleich im Schlosse erscheine .
Bis jetzt ( vier Uhr ) ist er noch nicht da – und ich fange bereits an , die Minuten zu zählen ;
denn das Fieber ist im Zunehmen begriffen , und die geliebte Kranke , obgleich sie nicht darüber klagt , scheint an den quälendsten Kopfschmerzen zu leiden .
In dieser verzweifelten Gemütslage schließe ich meinen Brief mit der innigen Bitte , wenn es Ihnen die Umstände nicht ganz und gar unmöglich machen , so eilen Sie hierher und stehen in voraussichtlich schwerer Zeit bei Ihrer Sie zärtlich liebenden Nichte und Ihrem treu ergebenen Günthersheim . «
Der Freiherr hatte das Schreiben hastig fertiggestellt und dann durch einen Diener eilends zur Post bringen lassen .
Es gab damals noch keine Telegraphenverbindungen , auch keine Eisenbahnen , die von den Hauptlinien abzweigten , und so mußten wenigstens vier Tage verstreichen , eh ' die sehnlich Herbeigewünschte eintreffen konnte .
Der besorgte Gatte begann den Zustand der völligen Verlassenheit , in welchem er sich jetzt mit der Kranken befand , aufs tiefste zu empfinden .
Nunmehr aber wurde das Erscheinen des Arztes gemeldet .
Der Freiherr ging ihm rasch entgegen und führte ihn in das Zimmer , wo Klothilde lag , das Antlitz erhitzt , die Stirn mit einem kühlenden Umschlag bedeckt .
Der Doktor , ein hoher Fünfziger mit stark gerötetem pockennarbigen Gesicht , trat auf seinen Stock gestützt – denn er hatte ein lahmes Bein – mit einer plumpen Verbeugung an das Bett und betrachtete sie aufmerksam .
Dann entfernte er den kalten Bausch und befühlte die Stirn .
» Diese Umschläge nützen nichts – Eis !
Eis ! «
Er setzte sich auf einen Stuhl und prüfte den Puls der Kranken , an die er einige kurze Fragen richtete .
» Hm « – machte er nach einer Pause .
» Ich werde eine Kleinigkeit verschreiben . «
Damit erhob er sich und hinkte schwerfällig aus dem Zimmer .
Der Freiherr war ihm gefolgt und fragte jetzt ängstlich : » Nun , lieber Doktor – nun ? «
» Cerebrales Fieber « , erwiderte dieser trocken , indem er sich nach Schreibzeug umsah .
» Ich bringe Ihnen sogleich das Nötige .
– Aber sagen Sie : halten Sie den Zustand für sehr gefährlich ? «
» Es kann eine Gehirnentzündung werden .
Hat die Frau Baronin in letzter Zeit eine Aufregung durchgemacht ?
« Trotz seiner Selbstbeherrschung und obgleich er auf die Frage vorbereitet gewesen , fühlte der Freiherr , wie er errötete .
» Sie hat sich allerdings einen Vorfall sehr zu Herzen genommen aber – « » Hm , ja .
Kinderlose
Frauen in solchem Alter und – « er warf einen eigentümlichen Blick auf den Freiherrn .
» Übrigens wer weiß , wie die Dinge zusammenhängen .
Exzellenz haben ja hier oben auch Einquartierung gehabt ?
Nicht wahr ?
«
Der Freiherr konnte eine Gebärde der Betroffenheit nicht unterdrücken .
» Ja , gewiß – « »
Nun also .
Ich kann Ihnen nur sagen , daß seit einigen Tagen im Orte Typhusfälle vorkommen .
Vielleicht haben die Dragoner etwas eingeschleppt und nun als Andenken zurückgelassen .
«
Um seine Erregung zu verbergen , trat der Freiherr ins Nebenzimmer und brachte ein kleines zierliches Tintenfaß samt Feder und Papier herein .
» So , « sagte der Doktor , nachdem er rasch ein Rezept geschrieben , » das ist alles , was ich tun kann .
Im übrigen : fortgesetzte Eisumschläge , kühlende Getränke .
Unter allen Umständen aber möchte ich Ihnen raten , noch einen Arzt zu Rate zu ziehen .
Ich übernehme in solchen Fällen nicht gern allein die Verantwortung .
Denn ich gelte , obgleich ich mein Diplom in der Tasche habe « – er schlug dabei an die Hüfte – » in den Augen vieler Leute doch nur als Landbader .
Eine Kapazität aus Prag – oder gar aus Wien hierher zu bescheiden , ist es freilich zu spät . «
» Zu spät ! « rief der Freiherr angstvoll .
» Ja ; denn die Krisis pflegt oft sehr rasch einzutreten . «
» Aber eine günstige Wendung ist doch möglich ? «
» Möglich , ja . Schicken Sie daher gleich einen Wagen nach Trautenau – zu Doktor Lederer .
Ein Schüler Oppolzers .
Er ist zwar ein sonderbarer Heiliger und wird sich spreizen – schließlich , aber kommen .
Allerdings kann er vor zwölf Stunden kaum da sein « , fügte der Doktor nachdenklich hinzu .
» Sie beängstigen mich aufs äußerste ! «
» Na !
Na !
Verlieren Exzellenz den Kopf nicht .
Eines muß ich Ihnen noch sagen , damit Sie nicht etwa allzu sehr erschrecken : es werden voraussichtlich schon heute Delirien eintreten .
Jedenfalls komme ich abends wieder .
Guten Tag !
«
Mit dieser gedankenlos gesprochenen Grußformel , die ihm bei jedesmaligem Kommen und Gehen zur Gewohnheit geworden , entfernte er sich und überließ den Freiherrn einer stummen Verzweiflung .
» Mein Gott !
Mein Gott !
Sollte es schon soweit – und keine Rettung mehr sein ?
« flüsterte endlich der qualvoll Bedrückte und begab sich mit leisen Schritten in das Krankenzimmer zurück .
Er beugte sich über Klothilde , die in unruhigem Schlummer zu liegen schien , und faßte leicht ihre Hand .
Bei dieser Berührung schlug sie die Augen auf und sah ihn wie fremd an .
Dann aber lächelte sie , und er fühlte , wie sich ihre Finger zu sanftem Drucke schlossen .
» Wie fühlst du dich ? « fragte er .
» O , nicht schlechter « , erwiderte sie mit matter Stimme .
» Nur müde , sehr müde – ich möchte in einemfort schlafen . «
» Nun , schlafe , mein Kind , schlafe « , sagte der Freiherr zärtlich .
» Aber wir werden Eisumschläge machen müssen . «
» Das wird mir wohl tun « , hauchte Klothilde , während sie schon die Lider geschlossen hatte .
Inzwischen war Eis gebracht worden und der Freiherr traf selbst die ersten Anstalten .
Dann überließ er dem Kammermädchen die weitere Sorge , um jetzt die Absendung des Wagens nach Trautenau veranlassen zu können .
Er tat es , wie er sich selbst eingestand , ohne tröstliche Erwartung .
Denn mit jener ahnungsvoll düsteren Voraussicht , welche reifen und vielgeprüften Menschen eigen ist , zweifelte er bereits an einem glücklichen Ausgange .
» Ich baue auf Ihre Umsicht , « sprach er zu dem Kammerdiener , den er mit der Botschaft an den Arzt betraute , » und weiß , daß Sie nichts verabsäumen werden . «
Dann kehrte er zu der Kranken zurück , hieß das Mädchen einstweilen sich entfernen und nahm dicht an dem Bette Platz .
Klothilde schlummerte .
Aber sie bewegte Kopf und Arme hin und her ;
ihre weißen Finger schienen von dem blauen Atlas der Bettdecke Flocken auflesen zu wollen .
Langsam , bleischwer zogen die Stunden vorüber , während draußen die Sonne tiefer und tiefer sank und ihr letztes rötliches Gold durch die Spalten der Jalousien schimmern ließ .
Was war das plötzlich ?
Klothilde hatte die Lippen bewegt und unverständliche Worte gemurmelt .
Er glaubte , sie gälten ihm , und neigte sein Haupt tief zu dem ihren hinab .
Aber sie bemerkte es offenbar nicht .
» Willst du etwas , Klothilde ? « fragte er leise .
Keine Antwort ;
nur erneutes , stärkeres Gemurmel – unverständliche Worte .
Sein Herz erstarrte .
Die beginnenden Delirien ! sprach es in ihm .
Immer unruhiger wurde die Kranke ;
sie warf ächzend und stöhnend den Kopf hin und her , und schien dabei mit unsichtbaren Personen zu sprechen .
Wenn er nur verstehen könnte !
Und jetzt waren ihm auch einige Worte deutlich ins Ohr gedrungen .
Es waren französische Worte !
Sie hatten sich beide im gegenseitigen Verkehr dieser Sprache nur selten bedient ;
ja Klothilde hegte eine Art Abneigung dagegen , denn sie hatte sie in ihrer Jugend äußerst schwer und mühsam erlernt und später nur sehr unvollkommen beherrscht .
Und jetzt – in ihrer Krankheit – in der Bewußtlosigkeit ihres Geistes griff sie danach !
» Le cheval !
Le cheval ! « stieß sie jetzt , furchtbar aufschreiend , hervor und richtete sich mit halbem Leibe auf .
Plötzlich aber sank sie wieder zurück , streckte sich lang aus und verblieb regungslos .
Der Freiherr nahm dies alles wahr im ungewissen Dunkel des Gemaches .
» Klothilde ! « rief er entsetzt .
» Klothilde ! «
Sie blieb stumm .
» Mein Gott ! « ächzte der Freiherr .
» Wenn nur Doktor – « Aber der trat auch eben jetzt , so leise wie es ihm möglich war , durch die Tür , von dem ängstlich blickenden Mädchen gefolgt , welches das Licht einer Kerze mit vorgehaltener Hand dämpfte .
» O , Doktor , sehen Sie nur .... «
Dieser nahm dem Mädchen das Licht ab und ließ den vollen Schein auf Klothilde fallen .
Sie lag noch immer ganz starr ;
ihr schönes Antlitz war verzerrt , die Mundwinkel herabgezogen .
» Mein Gott , Doktor , was ist das ? «
Dieser schien selbst erschrocken ;
er hatte diesen Anblick offenbar nicht erwartet .
» Trismus – Trismus « , sagte er endlich .
» Ist Senfmehl im Hause ?
Rasch ! «
Das Mädchen eilte fort .
Aber schon trat etwas ein , das den Freiherrn erschaudern machte .
Ein plötzliches Schüttern ging durch den Körper seiner Frau ;
die Augen öffneten sich weit , die Finger krampften sich zusammen und mit zischenden Atemstößen schnellte die Kranke wiederholt im Bette empor .
» Konvulsivischer Anfall ! « rief der Doktor .
» Ein so akuter Verlauf ist mir in meiner ganzen Praxis noch nicht vorgekommen .
Sobald einige Beruhigung eintritt , werde ich sofort einen Veneneinschnitt applizieren .
– Aber jetzt , Exzellenz , ist es Zeit , daß Sie nach dem Geistlichen schicken . «
Der Freiherr zuckte zusammen .
Daran hatte er gar nicht gedacht .
Dem Geiste seiner Zeit gemäß war er kein Ungläubiger ;
auf religiöse Gebräuche und Feierlichkeiten jedoch hatte er , sowie seine Gemahlin , die ihre stille Andacht am liebsten in der kleinen , im Erdgeschoß gelegenen Schloßkapelle verrichtete , seit jeher nur wenig Gewicht gelegt .
Jetzt aber sollte Klothilde mit den Sterbesakramenten versehen werden , und die tiefernste Bedeutung des Augenblickes fiel ihm erschütternd auf die Seele .
Es traf sich , daß der Ortspfarrer , der durch einen Diener in Kenntnis gesetzt wurde , seit einigen Tagen selbst unwohl war und daher seinen Kooperator entsenden mußte ;
dieser erschien auch in kurzer Zeit .
Der Freiherr war ihm die Treppe hinunter entgegengegangen und befand sich einem ganz jungen Geistlichen gegenüber , der erst vor kurzem aus dem Alumnat getreten sein konnte .
Eine schmächtige , hoch aufgeschossene Gestalt mit blonden Haaren und einem zarten , fast mädchenhaften Gesicht , das Befangenheit und Verlegenheit ausdrückte .
Als ihm jetzt der Freiherr mit zitternder Stimme auseinandersetzte , wie so ganz unvorhergesehen und rasch der traurige Fall eingetreten – und daß die Kranke bewußtlos sei , erwiderte er , hoch errötend :
» O , ich verstehe – ich verstehe – ich werde die heilige Handlung so rasch wie möglich vornehmen . «
Die Augen zu Boden gesenkt , betrat er das matt erhellte Zimmer und erhob den Blick erst , als er dicht vor der Kranken stand , bei welcher der Doktor inzwischen eine leichte Blutentziehung angewendet hatte .
Mit bebender Stimme und bebender Hand nahm er , während die anderen in dem Hintergrunde des Zimmers knieten , die Zeremonie der letzten Ölung vor ;
er wagte dabei kaum das regungslose , bleiche junge Weib anzusehen , und es glich einer Flucht , als er nach einem kurzen Gebet das Zimmer verließ .
Der Freiherr war ihm nachgeeilt und ergriff draußen dankend seine Hand : » Gott schütze Sie ! « murmelte der Priester , hastig abwehrend , und entfernte sich mit dem Meßner , der jetzt im Hofe sein Glöckchen erklingen ließ .
Als der Freiherr zurückkehrte , fand er den Doktor am Bett , trübselig das Haupt gesenkt .
Beide blickten nun schweigend auf Klothilde , aus deren schönem Antlitz die Verzerrung verschwunden war .
Aber sie hatte die Augen geschlossen und atmete hastig und stoßweise .
» Doktor !
? «
flehte leise der Freiherr .
Der andere schüttelte mutlos den Kopf .
» Collapsus ! « sagte er leise .
» So muß ich mich auf das äußerste gefaßt machen ? «
» Ich glaube .
Was geschehen konnte , ist geschehen .
Es wäre jetzt an der Natur , sich selbst zu helfen .
Jedenfalls bleibe ich hier .
Ich darf mich wohl ein wenig da drinnen auf das Sofa hinstrecken ? «
Mit diesen Worten zog er sich in das anstoßende Zimmer zurück .
Der Freiherr jedoch kniete am Bett nieder .
Bis zu dieser Minute war sein Auge trocken geblieben .
Der furchtbare Krampf seines Innern hatte keine Lösung finden können .
Jetzt aber machte er sich in Tränen Luft .
Zuerst drängten sie sich einzeln , tropfenweise , zwischen den Wimpern hervor , aber immer strömender , immer heißer weinte sie der gebrochene Mann auf die geliebte Hand nieder , die er umfaßt hielt ..... » Doktor !
Doktor ! « Dieser fuhr , aus dem kurzen Schlafe , in den er verfallen war , von dem Freiherrn wachgerüttelt , empor .
» Ein neuer Anfall !
Ein neuer Anfall ! «
» So , so , « sagte der Doktor , sich etwas mühsam zurechtfindend , und folgte in das Krankenzimmer .
Der Anfall war heftig , aber kurz .
Klothilde lag wieder ruhig da ;
sie schien jedoch kaum mehr zu atmen .
Und nun geschah etwas , das nur diejenigen kennen , welche an Sterbebetten gestanden haben .
Klothilde öffnete mit einemmal die Augen und richtete sich mit halbem Leibe empor .
Ausdruckslos blickte sie um sich ;
dann kehrte sie ihr Antlitz langsam dem Gatten zu .
Sah sie ihn ?
Sah sie ihn nicht ?
Wer konnte es sagen ?
Unverwandt , aber verglast blieben ihre Augen auf ihn gerichtet .
Plötzlich lächelte sie ;
dann fiel sie in die Kissen zurück , seufzte tief auf – und ihr Kinn sank zur Brust hinab .
Der Freiherr von Günthersheim beugte sich über die Leiche .
Wie er den Rest der Nacht und den Morgen durchlebt , wie er den eingetroffenen zweiten Arzt empfangen , darüber konnte er später sich selbst keine Rechenschaft ablegen .
Mit jener an Gedankenlosigkeit grenzenden Apathie des Schmerzes traf er und hieß er die Anstalten treffen , welche nunmehr zum Begräbnis notwendig erschienen .
Er wurde dabei von dem wackeren Doktor unterstützt , der offfenbar Mitleid mit dem vereinsamten Manne hatte ;
auch der Ortsvorsteher fand sich ein , um das Beileid der Gemeinde auszusprechen und sich dem Freiherrn zur Verfügung zu stellen .
Und wie denn die Frauen bei ähnlichen Anlässen stets bemüht sind , eine warme und werktätige Teilnahme zu bezeigen , so hatten einige angesehene Einwohnerinnen nicht ermangelt , der weiblichen Dienerschaft , welche sichtlich den Kopf verloren hatte , bei den letzten Diensten , die der toten Herrin zu erweisen waren , an die Hand zu gehen .
Und so war auch die Stunde gekommen , wo Klothilde im Salon aufgebahrt lag , von hochragenden Wachslichtern umflackert .
Man hatte sie in schwarze Seide gekleidet , ihr einen Kranz aus weißen Rosen um die Stirn und ein kleines goldenes Kruzifix in die gefalteten Hände gelegt .
Der Freiherr war im Innersten gegen solche Zurschaustellung gewesen , aber er konnte und durfte sie den Menschen nicht entziehen , die jetzt voll scheuer Neugierde in Scharen heraufkamen , die schöne tote Schloßfrau zu bewundern und zu betrauern .
Und währenddessen saß er im anstoßenden Gemach allein , ganz allein .
Er hörte die vorsichtig gedämpften Schritte der Ab- und Zugehenden , hörte stilles Geflüster und unterdrücktes Weinen .
Er aber konnte nicht weinen ;
wäre Tante Lotti hier gewesen , so wären mit ihren auch seine Tränen geflossen .
Sie allein war es , die er entbehrte – aber sie konnte ja im besten Falle erst übermorgen eintreffen .
Und so blieb sein heißes Auge trocken , blieb es die endlos lange Nacht hindurch , während welcher zwei arme Frauen an der Leiche beteten , blieb es , als er den letzten Kuß auf die Stirn seines Weibes drückte .
Nur wie im Traum nahm er wahr , daß man jetzt den Sargdeckel über ihr schloß ;
wie im Traum sah er den Pfarrer mit zwei Kaplänen in weißen Chorhemden und goldgestickten Stolen eintreten , hörte die monotonen Gebete , die halb gesungenen , halb gesprochenen Responsorien , atmete den betäubenden Duft , der qualmend aus dem geschwungenen Weihrauchfasse drang .
Und jetzt wurde der Sarg gehoben und fortgetragen .
Hinter ihm folgten die Priester , hinter den Priestern er selbst .
Dann die schwarzgekleidete Dienerschaft und endlich die Honoratioren des Ortes , die mit ihren Frauen dicht gedrängt den Sarg umstanden hatten .
Und so ging es in langsamem Zuge die Avenue hinunter , hinunter durch den heißen , leuchtenden Sommertag , hinunter zur Ortskirche , wo die Tote bis auf weiteres in einem zum Schloßbesitz gehörenden Gruftgewölbe beigesetzt wurde .
Erst als er sich wieder – ein Wagen , der nachgefahren war , hatte ihn zurückgebracht – allein im Schlosse befand , erwachte er .
Und da brach auch sein Jammer hervor und erfüllte die einsamen Gemächer mit stöhnender Wehklage .
*                                            *                                            * Tante Lotti war gekommen .
Er hatte sie stumm in seine Arme geschlossen und dann ein leise abwehrendes Zeichen mit der Hand gemacht .
Daraus hatte sie entnommen , daß er nicht gefragt sein wollte – und sie fragte nicht .
Wozu auch ?
Daß Klothilde gestorben war , das wußte sie , und sie fand sich in diese Tatsache , wie sich starke und vielgeprüfte Naturen in das Unabänderliche zu finden wissen .
War sie doch nicht außer sich geraten , als man ihr den Sohn sterbend ins Haus gebracht .
Sie hatte nicht , wie andere Mütter an ihrer Stelle getan haben würden , mit Gott und der Weltordnung gehadert , nicht die teuflische » Kamarilla « und die entmenschte » Soldateska « verflucht : nein , der Jüngling hatte sich im blauen Legionärrock , die Flinte auf der Schulter , zu voraussichtlichem Kampfe aufgemacht – konnte sie es wundernehmen , daß er mit durchschossener Brust vor ihr lag ?
Freilich , daß ihre Nichte in der vollsten Blüte des Lebens so plötzlich dahingerafft worden war , entzog sich jeder Voraussetzung .
Aber wie viele Menschen erkranken und sterben nicht auf der weiten Erde ?
Auch die junge Frau hatte dieses Los getroffen .
Tief schmerzlich für den armen Gatten ;
schmerzlich auch für sie , die auf das Kind des Bruders all die segnende Liebe übertragen wollte , welche sie dem eigenen nicht mehr weihen konnte .
Als kluge und erfahrene Frau hatte sie gefühlt , wie notwendig gerade Klothilden , deren Ehe kinderlos geblieben , eine mütterliche Freundin sein mußte – um so notwendiger , je mehr ihr Gatte in den Jahren vorschritt .
Aber sie hatte auch sofort das Bewußtsein , nunmehr für diesen leben und sorgen zu müssen .
Sie war auf seinen Brief über Hals und Kopf von Wien abgereist und hatte dort manches höchst Wichtige unerledigt zurückgelassen .
Dennoch wollte sie jetzt fürs erste hierbleiben und abwarten , bis sich der Trostlose einigermaßen gefaßt haben würde .
Und der Freiherr faßte sich auch allmählich .
Das heißt , es wurde ihm nach und nach vollkommen klar und deutlich , was sich eigentlich zugetragen hatte .
Sein geliebtes Weib war ihm weggestorben , einer Gehirnentzündung erlegen .
Also einer Krankheit .
Was aber hatte die Krankheit hervorgerufen ?
Aller Wahrscheinlichkeit nach jene Begegnung im Parke mit dem Grafen Poiga .
Der also war ihr Mörder !
Doch nein !
Was hatte er denn getan ?
Nicht mehr und nicht weniger , als was jeder andere an seiner Stelle – was vielleicht der Freiherr selbst in seinen jüngeren Jahren – einer schönen Frau mit einem alternden Gatten gegenüber getan haben würde .
Konnte der Graf die Folgen voraussehen – ja auch nur ahnen ?
Nein .
Denn keine andere Frau hätte sich dieses Abenteuer so zu Herzen genommen .
Er jedoch , ihr Gatte , hätte sie kennen und es wissen sollen .
Und so war es auch seine Pflicht gewesen , sie vor solchen Fährlichkeiten zu bewahren , zu schützen .
Aber die Schuld lag noch viel tiefer .
Er hatte als Fünfzigjähriger ein junges Mädchen geheiratet , hatte ein aufblühendes Leben an sein verwelkendes gefesselt .
Und doch – das Mädchen hatte ihn geliebt !
Es hatte als Weib zehn Jahre lang mit inniger Neigung an ihm gehangen !
Dennoch durfte er damals nicht um sie werben .
Denn als reifer , überlegter Mann mußte er voraussehen , daß die Natur im Laufe der Zeit gegen diesen Bund Protest einlegen würde .
Und er gestand sich jetzt , daß ihn solche Bedenken auch wirklich stark beunruhigt hatten , aber von seiner Selbstsucht , von seinem Verlangen nach dem köstlichen Besitz waren sie zum Schweigen gebracht worden .
Ja , es war ein Verbrechen , daß er um sie geworben !
Was aber wäre geschehen , wenn er es nicht getan ?
Sie würde einen anderen geheiratet haben .
Sie wäre jetzt noch eine glückliche Gattin – vielleicht eine glückliche Mutter .
Bei diesem Gedanken krampfte sich sein Herz zusammen .
Worin jedoch lag die Bürgschaft , daß es sich , bei all den Zufälligkeiten , die das menschliche Wohl bedingen , bei all den Gefahren , die es bedrohen , wirklich so verhalten würde ?
Wer konnte behaupten , daß Klothilde unter anderen Verhältnissen glücklicher – ja auch nur so lange glücklich gewesen wäre , wie sie es mit ihm war .
Hätte sie nicht schon in ihrem ersten Wochenbett sterben können ?
Er atmete freier auf .
Ja , ein Menschenschicksal läßt sich in all seinen Möglichkeiten nicht berechnen , und wenn er an dem seines geliebten Weibes Schuld trug , so büßte er es jetzt durch ein vereinsamtes , qualvolles Dasein , dem der erlösende Tod – er fühlte es im Tiefsten seiner Seele – nicht so bald nahen würde .......
Dennoch ging er jetzt daran , alle notwendigen letztwilligen Anordnungen so rasch zu treffen , als sollte er morgen sterben .
Fürs erste hinsichtlich seines Vermögens .
Er war kein reicher Mann ;
ja ohne den bedeutenden Ruhegehalt , den er vom Staate bezog , hätte er sich sehr einschränken müssen .
Die Ersparnisse welche die Günthersheim vor ihm zurückgelegt
, waren von seinem Vater zum Ankauf des Gutes verwendet worden , das , weil man es nicht in eigener Verwaltung haben konnte oder mochte , nur geringe Erträgnisse abwarf .
Er selbst hatte es bloß als Sommeraufenthalt geschätzt – und das Schloß sollte einst der Witwensitz seiner teuren Klothilde werden ;
denn daß er vor ihr zu Grabe gehen würde , unterlag keinem Zweifel .
Nun war es freilich anders gekommen .
Aber was sollte jetzt mit dem Gute geschehen ?
Es lebten zwar noch Anverwandte des Freiherrn , aber keiner , den er für würdig erachtete , daß er ihm den Besitz vererbe .
Sie sollten alle , je nach ihren persönlichen Verhältnissen , durch Legate oder Jahresrenten befriedigt und versorgt werden – auch jene , die es nicht um ihn verdient hatten .
Das Gut selbst aber , samt allen darauf haftenden Lasten und mit dem ausdrücklichen , in schmerzlicher Pietät für die Verblichene wurzelnden Vorbehalt : daß das Schloß auf die Dauer von fünfundzwanzig Jahren nicht als Wohnsitz benützt werden dürfe , sollte nach seinem Tode der Ortsgemeinde zufallen .
Damit waren dieser die Mittel an die Hand gegeben , durch größere industrielle Unternehmungen und Errichtung gedeihlicher öffentlicher Anstalten den Marktflecken – wie es das ehrgeizige Streben der Einwohnerschaft war – im Laufe der Zeit zum Range einer Stadt zu erheben .
Nachdem der Freiherr diese Schenkung urkundlich besiegelt hatte , zog er die letzte Ruhestätte der Verewigten in Erwägung .
Für jetzt war sie , wie es die Umstände erheischten , in die entlegene Gruft gebracht worden .
Dort aber , bei den fremden Toten , durfte sie nicht bleiben .
Ganz in seiner Nähe sollte sie ruhen , an dem Orte , den sie im Leben so sehr geliebt .
Der Gedanke , ihr an der Stelle des Tirolerhauses ein kleines Mausoleum zu errichten , beschäftigte ihn .
Aber ein solches Grabmal erschien ihm doch zu gesucht , zu aufdringlich – und so wendete er sich an das Landeskonsistorium mit dem Ersuchen , die Leiche seiner Gemahlin in der Schloßkapelle beisetzen zu dürfen , woselbst sie bis zu seinem eigenen Ableben zu verbleiben hätte .
Dann aber sollten beide Leichen nach Wien überführt und dort auf dem Sankt Marxer Friedhofe in der Grabstätte seiner Eltern und Großeltern zur ewigen Ruhe bestattet werden .
Über diesen Entschlüssen und Anordnungen war allmählich der Herbst ins Land gezogen .
Die Tage wurden kürzer und kürzer ;
Schwärme von Nebelkrähen hockten in den Wipfeln des Parkes , dessen Pfade sich mit abfallendem Laube bedeckten .
Und die Novemberstürme fingen an , um das Schloß zu brausen , wo der Freiherr einsam hauste .
Und doch nicht ganz einsam .
Tante Lotti hatte inzwischen ihre Angelegenheiten in Wien geordnet und war zu ihm zurückgekehrt .
Der harrenden Teilnahme dieser Vielgeprüften erschloß er endlich den ganzen Umfang , die ganze Bedeutung seines Schmerzes .
Sie begriff – und verstand zu trösten .
An ihrer Seite betrat er zum ersten Male wieder Klothildens Gemächer , die er bis jetzt , den überwältigenden Eindruck fürchtend , gemieden hatte .
Und nun wurden ihm auch die verlassenen Räume mit all den Reliquien eines für immer dahingegangenen Daseins zu einem teuren Besitze , bei dem er jetzt öfter und öfter verweilte , in Erinnerung versunken und von sanfter Wehmut durchschauert .
Und als es nun wieder allmählich Frühling wurde , die weiße Schneedecke , die sich ringsum ausgebreitet hatte , wegschmolz – und in dem ergrünenden Rasen des Parkes Veilchen und Primeln zum Vorscheine kamen , da schlug der Freiherr eines Tages den Weg nach dem Tirolerhause ein .
Mit zitternder Hand öffnete er Türen und Fenster und ließ die warme , sonnige Luft in die stillen , leicht nach Moder duftenden Räume dringen .
Da befand sich alles noch an derselben Stelle , wie damals !
Die Landschaft an der Staffelei – die Bücher , eines davon aufgeschlagen .
Und dort stand auch das Glas , in welches Klothilde den Zipfel ihres Tuches getaucht hatte , um die Tränenspuren im Antlitz zu verwischen !
Er verhüllte das seine mit den Händen .
» Mein Gott !
Mein Gott !
«
Die Erinnerung an jene entsetzliche Stunde überfiel ihn mit ganzer Macht ...
Er wankte die Stufen hinab und ließ sich auf die Bank nieder , wo sie so gerne gesessen hatte .
Vor ihm lag die Wiese in neuer Triebkraft ;
über ihm , in den schlanken Birkenzweigen , wiegte sich mit zartem Gezwitscher eine Meise ;
ein erster hellgelber Falter flatterte dicht an ihm vorüber .
Befreiende Wehmut überkam ihn nach und nach ;
es war ihm , als säße Klothilde mit ihrem breitrandigen Strohhute an seiner Seite – und legte , wie sie es gewohnt war , ihre Hand in die seine .......
Und nun weilte er fast täglich dort .
Schon blühte in sanften Farben der Akelei , den man auf Wunsch der Schloßfrau , die ihn so sehr liebte , gepflanzt hatte , und der so reich und üppig gedieh , daß im Mai alle Rasenhänge davon überdeckt waren .
Und dann kam die Zeit der Rosen , die Zeit der Nelken – und endlich die der Georginen und Astern ....
So zog Jahr um Jahr dahin , und der Freiherr selbst begann ein Pflanzenleben zu führen – das stille Pflanzenleben des Alters .
Seine Denkwürdigkeiten , die er begonnen hatte , waren fürs erste liegen geblieben .
Als er sie später wieder aufnehmen wollte , erschienen ihm diese Aufzeichnungen nicht mehr wichtig genug , da sich inzwischen im Staate eine Neugestaltung der Dinge anzubahnen schien , wie sie einst seinem Geiste vorgeschwebt hatte .
So ließ er denn die Papiere ruhen und begnügte sich mit dem Bewußtsein seines früheren Wollens . – Als seit dem Tode Klothildens fast ein Dezennium verstrichen war , fühlte sich der Freiherr eines Abends unwohl .
Es war in der ersten Frühlingszeit , die ihn wieder in den Park zu dem Tirolerhause geführt hatte .
Er mochte sich während der Stunden , die er dort zubrachte , erkältet haben , der herbeigerufene Arzt stellte eine Lungenentzündung fest .
Die Krankheit ging jedoch in normalem Verlaufe vorüber , und im Mai konnte sich Günthersheim , wenngleich noch sehr geschwächt , doch als genesen betrachten .
Mittlerweile hatte sich gegen das mit Frankreich verbündete Italien der Krieg vorbereitet , dessen rasche und folgenschwere Ereignisse der Freiherr , wie so viele Einsichtige , mit ahnungsvollen Befürchtungen verfolgte .
Als er eines Vormittags in seinem Zimmer die Zeitungsberichte über die Schlacht bei Magenta las , fand er unter den gefallenen Offizieren einen Oberst Graf Poiga-Reuhoff verzeichnet .
In diesem Augenblick entsank das Blatt seiner Hand .
Als nach einiger Zeit der Kammerdiener eintrat , sah er seinen Herrn mit gesenktem Haupte auf dem Sofa sitzen und glaubte , er schlafe .
Sich leise nähernd , erkannte er , daß er tot war .
Eine Lungenlähmung war plötzlich eingetreten .
Die beiden Särge waren nach Wien gebracht worden .
Auch Tante Lotti hatte sich dorthin begeben und laut testamentarischer Vollmacht mit sich genommen , was von intimerem Werte war ;
alles übrige wurde an Arme und Bedürftige verteilt , so daß nur , was gewissermaßen niet- und nagelfest war , im Schlosse zurückblieb .
Dieses selbst aber wurde nunmehr an allen seinen Eingängen versperrt und die Schlüssel dem Gemeindevorstand überantwortet , der seinerseits einen verläßlichen Mann als Aufseher anstellte .
Mit seiner Familie im Amtshause untergebracht , hatte dieser darüber zu wachen , daß nichts in Verfall gerate ;
wie denn auch zweimal des Jahres alle Räumlichkeiten geöffnet wurden , um die notwendige Lüftung und Reinigung vorzunehmen .
Inzwischen war die neue Aera wirklich angebrochen , und eine fröhliche Wahlbewegung ging durch das Land .
Lang erhoffte Einrichtungen , erlösende Gesetze machten sich geltend , aber mit ihnen auch tiefere nationale Spaltungen , die fast in allen Teilen der Monarchie zutage traten .
Es war ein freierer , aber auch unruhigerer Geist in die Zeit gekommen , deren Hauch von nun an das stille Schloß umwehte , während die Mauern allmählich eine düstere Färbung an nahmen und auf den unbetretenen Gängen der Avenue sich langhalmiger Graswuchs entwickelte .
Plötzlich wurde es von feindlichen Truppen überschwemmt .
Denn der Krieg des Jahres 1866 hatte sich in die Nähe gezogen , und die Kanonen donnerten in der Runde .
Man hatte das weitläufige Gebäude einem preußischen General erschließen müssen , der dort sein Heerlager aufschlug .
Auch das ging vorüber , und es wurde wieder still auf der einsamen Höhe .
Unten aber regte sich aufs neue der Gewerbefleiß friedlicher Hände – und der Marktflecken dehnte sich weiter und weiter aus .
Ein stattliches Schulhaus , ein neues Rathaus in gotischem Rohbau erhoben sich – und als nun gar auf frisch gelegten Schienen die erste Lokomotive vorüberdampfte , da war auch das Ziel erreicht – und der Ort zum Range einer Stadt erhoben worden .
Und schließlich waren auch die fünfundzwanzig Jahre abgelaufen , welche dem Schlosse neue Bewohner ferne gehalten hatten .
Mit demselben Tage aber , an dem diese Frist ihr Ende erreichte , waren auch schon ganze Scharen von Handwerkern erschienen , welche nunmehr daran gingen , das verlassene Gebäude nach jeder Richtung hin im modernsten Geschmacke aufzufrischen und einzurichten .
Denn einer der bedeutendsten Industriellen des Landes , der sich im Laufe der Jahre ein erstaunliches Vermögen erworben , war bei einer Geschäftsreise von diesem , gewissermaßen in der Luft schwebenden Herrensitze in Kenntnis gesetzt worden und hatte sofort hinsichtlich des Erwerbes in der ganzen früheren Gutsausdehnung ein glänzendes Angebot getan .
Die Väter der jungen Stadt gingen umso rascher auf den Verkauf ein , als damit alle weiteren Sorgen und Mühen der Verwaltung entfielen und das Gemeindevermögen um ein beträchtliches , zur Stunde flüssiges Kapital wuchs .
Und so hielt denn , nachdem im Schlosse die zahlreichen , vordem sehr einfach gehaltenen Gemächer durchweg mit neuen Parkettböden , mit goldgemusterten Tapeten , mit Samt , Seide , Spitzen und stilvollen Möbeln ausgestattet , die Vorhalle und die Treppen mit Nischen und Statuen , mit kostbaren Teppichen und exotischen Gewächsen ausgeschmückt waren , an einem dunklen Septemberabend der neue Besitzer seinen Einzug – und zwar bei elektrischem Licht , dessen weißes Fanal die Avenue weithin erhellte .
Selbstverständlich waren auch bedeutende Eingriffe in den Park geschehen .
War doch dieser im Laufe der Jahre mit seinem Unterholz derart ins Laub geschossen , daß eine förmliche Durchforstung Platz greifen mußte .
Dabei fielen auch alle vermorschten Eremitagen , Tempelchen , Brückchen und Ruhebänke , die samt und sonders aus Birkenästen hergestellt waren ;
nur das Tirolerhaus an der großen Wiese hatte man als wunderliches Denk- und Wahrzeichen einer engbrüstigen und geschmacklosen Vergangenheit unberührt gelassen .
Auch konnte man dort immerhin vor einem plötzlich niedergehenden Regen Schutz finden oder auch an kühlen Herbsttagen das Gouter einnehmen .
Als man aber das letztere wirklich einmal ausführte , da zeigte sich , daß die Räumlichkeiten für die höchst zahlreiche Familie des neuen Schloßherrn samt allen Hofmeistern , Gouvernanten und Bonnen doch viel zu klein und unbequem waren .
Die Damen konnten keinen rechten Platz zum Sitzen finden – und die Herren stießen mit den Hüten an die Decke .
Öffnete man die Fenster , so drang empfindliche Zugluft herein , schloß man sie , so waren die Zimmerchen – denn auch die Damen rauchten Zigaretten – alsbald mit unerträglichem Tabaksqualm angefüllt .
Und welche Bruthitze mochte in der schönen Jahreszeit hier innen herrschen !
Man mied also das Haus im nächsten Sommer vollständig ;
nur die englische Gouvernante , eine ältliche Miß mit messingblonden Haarwickeln , suchte es je zuweilen an Sonntagen auf , um von keinem Menschen gestört in der Bibel lesen zu können .
Und als im darauffolgenden Winter das Unerhörte geschah , verwegene Strolche nächtlicherweile einbrachen und alles Bewegliche wegschleppten , da kam man auch sofort zu dem Entschlusse , den alten » Kasten « dem Erdboden gleich zu machen und an seiner Stelle ein geräumiges , den Anforderungen modernen Komforts entsprechendes Sommerhaus zu errichten .
Wirklich entstand auch , wie hervorgezaubert , in kürzester Zeit ein ganz stattliches Gebäude im Schweizerstil , von dessen breiter , luftiger Terrasse man bequem auf einen weit abgesteckten Lawn Tennis-Platz niederblicken konnte , der einen guten Teil der Wiese einnahm .
Dort bewegen sich , wenn – was häufig geschieht – das Schloß zahlreiche Gäste beherbergt , anmutig jugendliche Gestalten in vollem Eifer des körperbiegenden Spieles .
Die Herren in Jockeimützen und farbigen Wollenhemden , die Damen , hochgeschürzt , in grell bunter Tracht – alle aber in gelben , mit Gummi besohlten , absatzlosen Schuhen .
Und während unten bei fröhlichen Scherzen und schallendem Gelächter die Bälle hin und her oder über das Gitternetz fliegen , weilt oben auf der Terrasse eine Schar gesetzterer Männer und Frauen in anregendem Geplauder .
Da wird alles berührt , alles gelobt oder getadelt , begriffen oder mißverstanden , was der Tag bringt : die neuesten Verordnungen der Regierung und die neuesten Moden ;
die Schwankungen der Kurse und die Differenzen zwischen diesem oder jenem Theaterdirektor und dieser oder jener Schauspielerin ;
die letzte sensationelle Ehescheidung , das letzte siegreiche Rennpferd , der Sozialismus , der Hypnotismus und die Erzeugnisse der naturalistischen Schule .
So regt und betätigt sich geräuschvoll an dem Orte , wo Klothilde in tiefer Stille an der schwermütigen Glut Lenaus sich entzückte , an ihrer idealen Landschaft pinselte – und im Übergefühl der Schuld zusammenbrach , ein neues , bestimmteres , zuversichtliches Geschlecht mit anderen Empfindungen und Anschauungen , mit anderen Zielen und Hoffnungen – daher auch mit anderen Schicksalen .
Aber auch dieses Geschlecht wird dereinst zu den vergangenen zählen – und wieder ein neues ausblicken nach den ungewissen , ewig wechselnden Fernen der Zukunft .
