ʃˈoːpənhˌaʊɜ ʃpɾˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən ˈaphˌandlʊŋən ˌyːbɜ diː lˈaɪdən ʊnt diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs dˈɑzaɪns diː bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊs : 
das diː zˈoːɡənˌantən ɡlˈyklɪçən ɛs nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ , hˈœkstəns ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə zˈaɪən , ʊnt vˌɛn ʃˌoːn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aɪn vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪçɜ fˈoːɾkˌɛːmə , zoː zˈaɪ diːs aɪn zoː zˈɛltənɜ fˈal viː aɪn ɛɾrˈaɪçtəs zˈeːɾ hˈoːəs ˈaltɜ , vˈoːtsuː ɡlˈaɪçzɑːm als lˈɔkfoːɡəl diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən zaɪn mˈysə . 
nˈuːn , als aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ tsˈɪmɜvˌɛɾtɜ aʊf deːm ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə tsuː ˈɛn ... hˈɛɾ frˈiːdɾɪç ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , dɛɾ tʃˈɛçɪʃən taʊflˈɪstə nˈɑːx , hˈɛɾ bədɾˈɪç kˈoːuːt dˈɑːɾ . 
ʃˌoːn dɛɾ lˈeːbəns ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡaŋ dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs ʃpɾˈɑːx dɑːfˈyːɾ . 
fɔm bˈaɾfyːsˌɪɡən , dɛs lˈeːzəns ʊnt ʃrˈaɪbəns ˈʊnkˌʊndɪɡən lˈeːɾjˌʊŋən ɪn dɛɾ ʃlˌɔstɪʃleːrˈaɪ hˌatə ɛɾ ɛs d??ç bəzˈɔndərə dˈiːnstvɪlˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾvˈɛndbaɾkˌaɪt ɪm lˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə tsʊm hˈaʊsknˌɛçt ɡəbɾˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪɡənʃˌaft iːm nˈeːpst ˈandərən fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌaʊx das hˈaɪtsən zˈɛmtlɪçɜ ˈøːfən zoːvˈiː diː bətɾˈɔøʊŋ ˈalɜ ɪm ɡəbɾˈaʊx ʃtˈeːəndən lˈampən ˈɔplɑːk . 
dˌiːzən vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɛftən ˌʊntɜtsˈoːk ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔlən ˈaɪfɜ , vˈɛlçɜ fɔn dɛɾ plˈʊmpən fˈɑːɾlɛsˌɪçkaɪt zˌaɪnəs fˈoːɾɡˌɛŋɜs aʊf das ˌyːbɜrˈaʃəndstə ˈapʃtˌax , ʊnt dɑː ɛɾ dɑːbˈaɪ diː ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn zˈeːɾ zˈaʊbɜ hˈiːlt , das fˈɑːlə hˈɑːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃˈaɪtəlt tɾˈuːk ʊnt zaɪn rˈʊndəs ɡəzˈɪçt bəʃtˈɛndɪç ɪn ˌʊntɜvˈyɾfɪɡəm frˈoːzˌɪn ʃtɾˈɑːlən lˈiːs , zoː ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç ɪm ʃlˈɔsə bˈalt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnstən bəlˈiːptaɪt . 
man lˈiːs zɪç hɛrˈap , iːn ˈantsuːʃpɾˌɛçən , vˌɛn ɛɾ , diː hˈɔltstɾɑːɡə aʊf deːm rˈykən , ɪn deːn ɡˈɛŋən ˌoːdɜ ɪm hˈoːfə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʊnt ɛɾɡˈœtstə zɪç an dɛɾ hˈaɾmloːzən dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ nˈɛkəndə frˈɑːɡən hˈœkst ʃlˈakfɛɾtˌɪç tsuː bəˈantvɔɾtən vˈʊstə . 
jˈeːmant vˈandəltə ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɛɾtsvaɪzə zˌaɪnən rˈʊfnɑːmən frˈiːdɾɪç ɪn frˌiːdoːlˈiːn ˈʊm , vˈas ˈalzaɪtˌɪç ˈanklˌaŋ fˈant , ʊnt fɔn nˈuːn ap nˈantə iːn nˈiːmant mˈeːɾ ˈandɜs . 
als zɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə lˈykən ɪn dɛɾ hˈøːərən dˈiːnɜʃˌaft ɛɾɡˈɑːbən , vˌ??də ˌaʊx zoːfˈɔɾt ɛɾvˈoːɡən , ˌɔp man dˌiːzən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən , ˈanʃtˌɛlɪɡən bˈ??ʃən , dɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt blˈoːs ɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn ʃrˈɪft tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt nˈɛːɜ hɛrˈantsˌiːən zˌɔlə . 
vˈɪɾklɪç ɛntʃlˈoːs man zɪç , iːn pɾˈoːbəvˌaɪzə deːm jˈʊŋən ɛɾbɡɾˈɑːfən tsuːɾ pɛɾzˈøːnlɪçən dˈiːnstlaɪstˌʊŋ tsuːtsuːtˈaɪlən . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋən , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ nˈoːviːts zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt dˈɛsən hˈɔfmaɪstɜ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç iːtˈɑːlɪən bəɡlˈaɪtət hˌatə , ɛɾklˈɛɾtə ɡɾˈɑːf bˈɛnoː hˈalp ɪm ʃˈɛɾts , hˈalp ɪm ˈɛɾnst : ɛɾ kˈœnə ˈoːnə zˌaɪnən frˌiːdoːlˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈeːbən . 
dˌiːzɜ vˈʊstə zɪç ˌaʊx baɪ ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən rˈaɪzə , diː ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈɛltərən ʃtˈandɛsɡˌɛnɔsən nɑːx pˈɑrɪs ʊnt lˈɔndoːn ʊnt fɔn dˈɔɾt ˌaʊs nɑːx (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˌʊntɜnˈɔmən vˌ??də , mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndəm ˈɔɾts ʊnt ʃpˈyɾzɪn ˌyːbɜˈal tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən , jˈɑː ɛɾ bˈoːt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˌaʊx zˈeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ bˈaɪdən hˈoːən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zˈeːkɾaŋkhˌaɪt tɾˈɔts . 
ʊnt als diː ɡlˈyklɪçə hˈaɪmkeːɾ ɪm ʃlˈɔsə d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs dˈiːnɜ ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , dɑː fˈant frˌiːdoːlˈiːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən diː kɾˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ ʃˌoːn bəjˈɑːɾtə kˈamɜdˌɪənɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən ɛɾkˈɛltʊŋ ɡətsvˈʊŋən , das bˈɛt tsuː hˈyːtən ; 
vˈɛlçɜ ˈandərə ˌɑːbɜ kˈɔntə fyːɾ iːn ˈaɪnʃpɾˌɪŋən als dɛɾ ˈʊmzˌɪçtɪɡə bəʃˈytsɜ ʊnt tɾˈɔøə dˈiːnɜ zˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ? 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn ɪn deːm ɡəvˈœlptən ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə , ʃvˈaɾts bəfrˈakt , mɪt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə , ʊnt ˌyːbɜvˈaxtə , diː ʃtˈɪɾn ɪn ʃtɾˈɛŋə fˈaltən ɡəlˈeːkt , diː ʃˈysəlrˌaɪçəndən dˈiːnɜ ˌoːdɜ bəvˈeːktə zɪç tsvˈɪʃəndˌ??ç zˈɛlpst ˈʊnhˌøːɾbɑːrən ʃrˈɪtəs ʊm diː tˈɑfəl , diː zˈɛɾviːtˌɛnʊmhˌyltə flˈaʃə deːn ɡlˈɛːzɜn nˈɛːɛɾnt ʊnt deːn ɡˈɛstən mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ʃatˈoːmˈaɾɡaʊks , rˈaɪnvaɪn ʊnt ʃampˈanjɜ ˈanbˌiːtənt , vˈɛlç lˈɛtstərən ɛɾ , ˈanmˌuːtɪɡɜ ˈapvˌɛkslʊŋ hˈalbɜ , ˌaʊx » vˈɔøvə klˈiːkvoːt « ˌoːdɜ ɡɾˈant mˈuːsɔøks nˈantə . 
diː hˈøːənlˌiːnɪə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ aɪn ˈeːeːbˌyndnɪs mɪt deːm frˈɔølaɪn katˈɪnkɑː kˈɑːvapˈiːl ʃlˈoːs . 
dˌiːzə bərˈaɪts ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈaɪfə ʃˈœnhaɪt , dˌeːrən ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaltsuːzˌeːɾ nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡərˈɪçtətən nˈɑːzə bəʃtˈant dɛn ziː ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌaɪnəs ˈypɪɡən blˈɔndən hˈɑːɾvʊxzəs , ʃmˈaxtəndɜ blˈaʊɜ ˈaʊɡən ˈʊnt , viː kˈɛnɜ fɛɾzˈɪçɜtən , ˌaɪnɜ pɾˈaxtfɔlən bˈystə , vɑːɾ dɛɾ rˈaɪə nɑːx kˈɪndɜmˌɛːdçən baɪ deːn dɾˈaɪ kˈɔmtɛsən dɛs hˈaʊzəs ɡəvˈeːzən . 
dɑː jˈeːdɔx nˈʊnmeːɾ ˌaʊx diː jˈyŋstə zˈɔlçɜ ˈɔphuːt ɛntvˈaxzən vɑːɾ , zoː zˌɔltə diː bɾˈɑːvə katˈɪnkɑː fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfˌɔpfɛɾndən dˈiːnstə bəlˈoːnt ʊnt iːɾ , viː zɪç diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪnmˈʊtɜ ˈaʊsdɾˌyktə , ˈaɪn » zˈɔɾt « bərˈaɪtət vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈɛlç bˈɛsərəs lˈoːs kˈɔntə iːɾ bəʃˈiːdən zaɪn als das , diː ɡˈatɪn dɛs tɾˈɔøən frˌiːdoːlˈiːn tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəm baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə ˌaɪnə nˈɔøə , hˈœkst ˈeːrənfˌɔlə ʊnt vˈɪçtɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt vˌ??də . 
dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə tsˈɪmɜvˌɛɾtɜ vɑːɾ mɪt tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ ˈɪmɜ bəkvˈeːmɜ ʊnt nˈaxlɛsˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː tsvɑːɾ , das man zɪç ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɑː , iːn ɪn deːn rˈuːɛstˌant tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
tsuː zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ ˌɑːbɜ vˌ??də viː ʃvˈeːɾ iːn ˌaʊx zaɪn hˈɛɾ ɛntbˈeːrən mˈɔxtə frˌiːdoːlˈiːn bəʃtˈɪmt . 
dɛn dˌiːzɜ pˈɛɾlə ˌʊntɜ deːn dˈiːnɜn , dˌiːzəm tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx mɪt hˈoːbəl ʊnt lˈaɪm ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə , kˈɔntən zˈɛmtlɪçə kˈɔstbaɾkˌaɪtən dɛs ʃlˈɔsəs , kˈɔntən diː rˈaɪçɡɛʃnˌɪtstən mˈøːbəl ʊnt bɾˈaɪtʊmrˌɑːmtən bˈɪldɜ , diː ˈaltən ɡˌoːbəlˈiːns ʊnt pˈɛɾzɪʃən tˈɛpɪçə , diː tsˈɑːloːzən ʃtˌɑtuːˈɛtən , vˈɑːzən ʊnt nˈɪpɡeːɡənʃtˌɛndə zoːvˈiː dɛɾ fˈʊŋkəlndə tˈɑfəlʃˌats ɪn ˈalən meːtˈal , pˌɔɾtsəlˈɑːn ʊnt ɡlˈasɔɾtən mɪt rˈuːɪɡɜ zˈeːlə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən ; 
viː man ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈɔntə , fˈɛɾnɜhˌɪn diː ɡˈastsɪmɜ nˈɪçt ɪn mˈaŋəlhˌaftəm tsuːʃtˈandə , diː ɛntlˈeːɡənən ʊnt ˈʊnbənˌytstən rˈɔømlɪçkˌaɪtən nˈɪçt ɪn fˈœlɪɡɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
zoː fˈant dɛn mɪt zˌaɪnɜ ɛɾnˈɛnʊŋ ˌaʊx diː hˈoːxtsˌaɪt ʃtˈat , ʊnt das rˈaɪç bəʃˈɛŋktə pˈɑːɾ bətsˈoːk ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənɡəbˌɔødə ˌaɪnə zˈeːɾ ɡərˈɔømɪɡə , nˈɛt ˈaʊsɡəʃtˌatətə vˈoːnʊŋ , ʊm dˈɔɾt diː flˈamə dɛs hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdəs ˈaʊflˌoːdɜn tsuː lˈasən . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ frˌiːdoːlˈiːn mɪt zˌaɪnəm nˈɔøən ˈamtə diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɔɾdən , diː ɡəvˈoːntən dˈiːnstlaɪstˌʊŋən baɪ deːm ɛɾbɡɾˈɑːfən bɪs aʊf vˈaɪtərəs nˈeːbɛnhɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt ˌaʊx katˈɪnkɑː vˌ??də ˈɪmɜ nɔx tsuː ˈalɜlˌaɪ hˈantɾˌaɪçʊŋən ɪns ʃlˈoːs ɡətsˈoːɡən , vˈas bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fˈiːlfˌɛltɪɡə ʃtˈøːrʊŋən ɪn deːm jˈʊŋən ˈeːəlˌeːbən mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
ɪndˈɛs fˈyːɾtə , viː ˌyːbɜˈal , ˌaʊx hˈiːɾ diː tsˈaɪt fɛɾˈɛndərˌʊŋən hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə frˌiːdoːlˈiːn ˈalmɛːlˌɪç tsʊm zˈɛlpstˌɛndɪɡən mˈanə mˈaxtən . 
diː bˈaɪdən ˈɛltəstən kˈɔmtɛsən hˌatən zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɛɾmˈɛːlt ; 
nˈuːn fˈɔlktə dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ɛɾbɪn ɛɾkˈoːɾ , vˈɛlçə iːm ˈaʊsɡədˌeːntə ɡˈyːtɜ ɪn bˈøːmən ʊnt ˈʊnɡˌaɾn mˈɪtbɾˌaxtə . 
dˌiːzə bəzˈɪtsʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜtən diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛs nˈɔøən hˈɛɾn , dɛɾ fɔɾtˈɑːn ˈapvˌɛksəlnt dˈɔɾt zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt nˈɑːm . 
ʊnt als das hˈaʊpt dɛɾ famˈiːlɪə , ɛɾlˈaʊxt zˈeːnɪˌoːɾ , ˌaɪnəs tˈɑːɡəs das tsˈaɪtlɪçə ɡəzˈɛɡnət hˌatə , dɑː fˈandən zɪç diː ɡɾˈɛːfɪnvˈɪtvə ʊnt ˌiːrə jˈyŋstə tˈɔxtɜ dɔx tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˈapɡəʃˌiːdən ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ʃlˈɔsə ; 
ziː tsˈoːɡən ɛs ˈɛntlɪç fˈɔɾ , deːn zˈɔmɜ aʊf deːn ɡˈyːtɜn ˌiːrɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən , deːn vˈɪntɜ ˌɑːbɜ ɪn vˈiːn ˌoːdɜ meːrˈɑːn tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌ??də frˌiːdoːlˈiːn vˈɪɾklɪç tsʊm ˈalaɪnhɜʃɜ ɪn deːm fɛɾlˈasənən ʃlˈɔsə , vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ vˈaɪən kˈɔntə . 
ɛs zˌɔl hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛːɜ bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , mɪt vˈɛlçəm ˈaɪfɜ , mɪt vˈɛlçɜ zˈɔɾkfalt ɛɾ jˈeːdən frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾpst mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl vˈaɪplɪçɜ hˈɪlfskɾˌɛftə diː lˈyftʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛçɜ fˈɔɾnɑːm ; 
viː ɛɾ , diː vˈɪksbyːɾstə ˌʊntɜ deːn rˈɛçtən fˈuːs ɡəʃnˈɑːlt , ɪn tˈɔlən vˈɛndʊŋən ˌyːbɜ diː paɾkˈɛtən hˈɪnfuːɾ , bɪs dˌiːzə viː ʃpˈiːɡəl ɡlˈɛntstən ; 
viː ɛɾ ʃˈathaft ɡəvˌɔɾdənə mˈøːbəl , ˌaɪnəs nɑːx deːm ˈandərən , ɪn diː klˈaɪnə tˌɪʃleːrˈaɪ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈoːnhaʊzə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , ʃlˈɛptə ˌoːdɜ ʃlˈɛpən lˈiːs , ˈʊm , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnə vˈaɪsən flˈaɪʃɪɡən hˈɛndə , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç dɑːrˈan tsuː hˈɛmɜn , tsuː lˈaɪmən ʊnt tsuː fˈɪɾnɪsən kˈ??ts , ɛs vɑːɾ jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn ˈaləs ɪn zˈɔlçəm ʃtˈandə ɡəhˈaltən , das diː vˈaɪtən , fˈʊŋkəlndən rˈɔømlɪçkˌaɪtən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ bətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
dɑːrˈan dˈaxtə nˈuːn frˈaɪlɪç nˈiːmant ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç dɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , das zɪç dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌaɪləndə hˈɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ɛɾlˈeːzənən ɡˈɛstən aʊf zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən ʃtˈamzɪtsə tsuːɾ jˈɑːkt ˈankˌyndɪɡən lˈiːs . 
dɑː mˈʊstə dɛn frˌiːdoːlˈiːn kˈyçən ʊnt kˈɛlɜʃlˌysəl bərˈaɪtaltən , das nˈøːtɪɡə tˈɑfəltsˌɔøk hɛɾfˈoːɾhˌoːlən ʊnt das bˈyfət ˈɪnstant zˈɛtsən , vˌɛːrənt frˈaʊ katˈɪnkɑː ˌiːrə kˌuːliːnˈɑrɪʃən kˈɛntnɪsə mɪt tsuːhˈɪlfənˌɑːmə ˌaɪnəs dˈɪkən kˈɔxbʊxəs ˈaʊffrˌɪʃtə . 
ʊnt als dan diː ɛɾlˈaʊxtən jˈɛːɡɜ mˈyːdə ʊnt hˈʊŋɡɾɪç baɪm ʃpˈɛːtən dˈiːnɜ zˈɑːsən , dɑː vɑːɾ ɛɾ ɛs vˈiːdɜ , dɛɾ ɪn ʃvˈaɾtsəm frˈak ʊnt vˈaɪsɜ hˈalsbɪndə diː ʃˈysəlrˌaɪçəndən dˈiːnɜ ˌyːbɜvˈaxtə ʊnt diː ˈɛdlən vˈaɪnə ɪn diː ɡlˈɛːzɜ ɡˈoːs . 
das ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl rˈaʃ viː aɪn tɾˈaʊm foːrˈyːbɜ , ʊnt hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn ʃlˈypftə ˈalsbalt vˈiːdɜ ɪn deːn bəkvˈeːmən bɾˈaʊnən lˈoːdənrˌɔk mɪt ɡɾˈyːnən fˈoːɾʃtˌøːsən , deːn ɛɾ ɪm ʃtˈɪleːbən zˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
ʊnt ˌaɪnə ɡəˈɔɾdnətərə , bəhˈɑːklɪçərə hˈɔøzlɪçkˌaɪt als diː zˌaɪnə kˈɔntə ɛs kˈaʊm mˈeːɾ ɡˈeːbən . 
das vˈoːnhaʊs ɡlˈɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɪlɑː . 
ɛs zˈɑː aʊf aɪn ʃmˈʊkəs fˈoːɾɡˌɛɾtçən , ɪn vˈɛlçəm hˈoːxʃtˌɛmɪɡə rˈoːzən pɾˈaŋtən , ʊnt rˈykvɛɾts dˈeːntə zɪç aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ ˈoːbst ʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən ˈaʊs . 
ˈapɡəɡɾˌɛntst vˌ??də dˌiːzɜ d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈyːnɜhˌoːf , vˌoː ɛs ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən ɡˈakɜtə , ʃnˈatɜtə ʊnt ɡlˈʊkstə , zoːvˈiː d??ç ˌaɪnə rˈaɪə hˈœltsɜnɜ kˈoːbən , ˌaʊs vˈɛlçən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt frˈøːlɪçəs ɡɾˈʊntsən dɾˈaŋ . 
diːs ˈaləs bətɾˈɔøtə frˈaʊ katˈɪnkɑː mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ; 
dɛn ɛs ɡˈalt nˈɪçt blˈoːs , das nˈoːtvɛndˌɪɡə fyːɾ deːn hˈaʊsbədˌaɾf tsuː ɛɾtsˈiːlən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən ʃvˈʊŋfɔlən hˈandəl mɪt ɡəflˈyːɡəl ʊnt fˈɛɾkəlçən tsuː bətɾˈaɪbən , vˈɛlçɜ ɛs deːm ɡˈatən ɛɾmˈœɡlɪçtə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs dˈiːnstlɪçən ˈaɪnkˌɔməns fyːɾ zɪç ʊnt diː zˌaɪnən bˈaɪzaɪtˌeːtsuːlˈeːɡən . 
ziː hˌatə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə dɾˈaɪ kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən , tsvˈaɪ mˈɛːdçən ʊnt ˌaɪnən knˈɑːbən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç rˈʊndə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡəʃtˈylptə ʃtˈʊmpfnɑːzən tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən , vˈas ʊm zoː bəɡɾˈaɪflɪçɜ vɑːɾ , als zɪç ˌaʊx hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn d??ç kˈaɪn ˌadlɜpɾoːfˈiːl ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ziː vˈʊxzən ɪn fˈɔlɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈɪʃə hɛrˈan ʊnt bəzˈuːxtən ʃˌoːn ˈalə diː ʃˈuːlə , vˌoː ˈiːnən , dɑː man deːm lˈeːrɜ ˌaɪnə dˈɔøtʃə nˈaxstʊndə bətsˈɑːlən kˈɔntə , diː vˈoːltˌɑːt ˌaɪnəs tsvˈaɪʃpɾɑːxˌɪɡən ˌʊntɜrˈɪçtəs tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
tsuː hˈaʊzə rˈeːdətən ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ mˈakt bˈøːmɪʃ , mɪt deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ diːs ˈʊnbədˌɪŋt fˈɔɾdɜtə , dˈɔøtʃ ʊnt zoː vɑːɾ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːtənˈaʊsɡlˌaɪç aʊf das bəfrˈiːdɪɡəndstə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˌɛn ˌaʊx frˈaʊ katˈɪnkɑː ɪm ʃtˈɪlən mˈeːɾ aʊf diː slˈɑvɪʃə zˈaɪtə hˈɪnaɪktə . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˌatə mɪt dɛɾ tsˈaɪt bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnbˌuːsə ɛɾlˈɪtən . 
das dˈɪçtə blˈɔnthɑːɾ tsˈaɪktə zɪç tsˈiːmlɪç ɡəlˈɪçtət , diː ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən hˌatən mɪt rˈøːtlɪçən rˈɛndɜn ˌaɪnən ʃˈɛɾfərən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˌaʊx diː bˈystə ʃˈiːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː pɾˈaxtfɔl viː frˈyːɜ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt bəmˈɛɾktə , lˈiːs zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən , viː ɛɾ dɛn fˈast ɪn ˈaləm , vˈas nˈɪçt deːn dˈiːnst bətɾˈɑːf , deːn ɛɾhˈɑbənən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ ʃtˈoːɑː hˈʊldɪçtə . 
ˌaʊx vɑːɾ jˈɑː katˈɪnkɑː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡˌants hˈypʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː zˈɔntɑːɡs ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , vˌoː ziː d??ç ˌiːrə ˌeːleːɡˈantə ʊnt moːdˈɛɾnstə klˈaɪdʊŋ nˈɪçt blˈoːs baɪ dɛɾ frˈaʊ dɛs ʃlˈɔsɡɛɾtnɜs , zˈɔndɜn ˌaʊx baɪ dɛɾ dɛs ɡˈʊtsfɜvˌaltɜs ʊnt deːn zˈɔnstɪɡən ʃpˈɪtsən dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈɔɾtsbəfˌœlkərˌʊŋ nˈaɪdɪʃə bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə . 
frˈaɪlɪç kˈɔntə ziː zˈeːɾ lˈaɪçt zˈoːlçən lˈʊksʊs ɛntfˈaltən . 
dɛn ˌiːrə ˈaɪnʃtˌiːɡən pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən fɛɾˈapzˌɔømtən nˈɪçt , iːɾ ˈaljɛːɾlˌɪç tsuː vˈaɪhnaxtən ˈaʊsɡəmˌʊstɜtə , das hˈaɪst kˈaʊm ɡətɾˈɑɡənə klˈaɪdɜ , jˈakən ʊnt mˈɛntəl tsuː zˈɛndən , voːbˈaɪ ziː , nˈuːn zˈɛlpst mˈytɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx dɛɾ kˈɪndɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɑːsən . 
zˌaɪnə ɛɾlˈaʊxt , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛnttsˈoːk zɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dˌiːzɜ pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɛɾfrˈɔøtə deːn tɾˈɔøən frˌiːdoːlˈiːn tsˈiːmlɪç rˈeːɡəlmˌɛːsɪç mɪt ˈaplˌeːɡɜn ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən dɛɾ hˈɛɾ » ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ « zoː hˈœɾtə zɪç dɛɾ ˈalaɪnhɜʃəndə tsˈɪmɜvˌɛɾtɜ ɡˈɛɾnə nˈɛnən zˈɛlpst ˈaʊszˌɑː viː aɪn kˌɑvalˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt nɑːx bəˈɛndətəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt iːɾ deːn hˈaɪmveːk ˈantɾˌɑːt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan nɑːx ˈaɪnɡənˌɔmənəm mˈɑːlə , vˈɛlçəm frˈaʊ katˈɪnkɑː an zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡən ʃtˈeːts ˌaɪnə tˈasə ʃvˈaɾtsən kˈafeːs fˈɔlɡən lˈiːs , ˌaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxənt , ɪn deːm fɔn rˈoːzən dˈ??çdˌʊftətən fˈoːɾɡˌɛɾtçən zˈɑːs , das hˈoːə , ʃˈøːnə ʃlˈoːs ɪn ˌaltfrantsˈøːzɪʃəm ʃtˈiːl fˌɔɾ ˈaʊɡən , dɑː mˈɔxtə ɛɾ , dɛɾ ˈaɪnst bˈaɾfyːsˌɪç ʊnt ɪn ɡəflˈɪktəm jˈɛkçən d??ç das pɔɾtˈɑːl dɛs fˈoːɾhˌoːfəs hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , mɪt deːm ɛɾhˈeːbəndən bəvˈʊstzaɪn dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɛɾrˈaɪçt ʊnt ɛɾrˈʊŋən , ˌaʊx das fˈɔlɡəfˌyːl hˈɑːbən , aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuː zaɪn . 
dˈɛnɔx ɛs mˈuːs lˈaɪdɜ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən vˈyɾdə dɛɾ skˌɛptiːtsˈɪsmʊs ʃˈoːpənhˌaʊɜs ˌaʊx hˈiːɾ aɪn hˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈʊpə ɡəfˈʊndən ʊnt aʊf deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs hˈoːrɑːts hˈɪnɡəvˌiːzən hˈɑːbən , dɛɾ dɑː lˈaʊtət : nˈeːmoː ap ˈɔmniː pˈaɾtə bəˈɑtʊs . 
ʊnt vˈɪɾklɪç : ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə zˈaɪtə , fɔn vˈɛlçɜ ˌaʊs zɪç das dˈɑzaɪn dɛs ˈaltɡɾɛːflˌɪçən tsˈɪmɜvˌɛɾtɜs vˈeːnɪɡɜ bənˈaɪdənsvˌeːɾt dˈaɾʃtɛltə . 
ˌaʊx an zˌaɪnəm ɡlˈykə vɑːɾ aɪn vˈʊndɜ pˈʊŋkt ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ aɪn ɡˌants klˈaɪnɜ , fɛɾʃvˈɪndənt klˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə zɪç ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ ɡˈɛltənt , als ɛɾ ˈalvœçəntlɪç , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːdən dˈɔnɜstˌɑːk , bərˈyːɾt vˌ??də . 
ˌaʊs vˈɛlçəm ˈanlˌasə ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt , vˌɪɾd ˌaʊs fˈɔlɡəndəm klˈaɾvɜdən . 
hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ pˈɪlzənɜ bˈiːɾ . 
nˈuːn zˌɔl dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡəzˈɑːkt zaɪn , das ɛɾ aɪn tɾˈɪŋkɜ ɡəvˈeːzən . 
vˈɛlçɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾˈeːrɜ jˈeːnəs hˈɛlən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən , ʃtˈaɾk hˈɔpfənhˌɛltɪɡən 
ɡəbɾˈɔøəs kˈœntə ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn tɾˈɪŋkɜ ɡənˈant vˌɛɾdən ? 
nˈaɪn : frˌiːdoːlˈiːn bɾˈaxtə dˌiːzəm ˈeːɾstən dɛɾ bˈiːrə jˈeːnə vˈyɾdeːfˌɔlə bədˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , diː iːn nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs ˈeːbən jˈeːdəm ˈandərən ɡətɾˈɛŋkə fˈɔɾ , jˈɑː ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das ˈaɪntsɪɡə , das ɛɾ tsuː zɪç nˈɑːm . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɛɾvˈiːs ɛɾ zɪç , viː ˈalə bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən , nˈɪçt ˈaphˌɛŋɪç fɔn zˌaɪnən lˈaɪplɪçən bədˈyɾfnɪsən , diː ɛɾ aʊf das ˈalɜˌaɪnfˌaxstə tsuː bəfrˈiːdɪɡən lˈiːptə . 
mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç zˈaɪnɜtsˌaɪt ɪn deːn lˈɛkɜbˌɪsən ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , diː aʊf dɛɾ tˈɑfəl ɛɾʃˈiːnən vɑːrən ʊnt dˌeːrən ʃˈøːnstə rˈɛstə zˈeːɾ ˈɔft dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft anhˈaɪmtsuːfˌalən pflˈeːktən . 
ɡəvˈiːs ɪst , das iːm jˌɛtst dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn ˈaʊstˌɛɾn , hˈʊmɜn ˌoːdɜ ɡˈɛnzəlˌeːbɜpˌastətən vˈiːdɜvˌɪlən ɛɾrˈeːktə ʊnt das ɛɾ aʊf fazˈɑːnə ʊnt ʃnˈɛpfən mɪt ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ hɪnˈabzˌɑː . 
ˌaʊx ˌaʊs ˈandərəm ɡəflˈyːɡəl mˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçts , ʊnt frˈaʊ katˈɪnkɑː kˈɔntə das , vˈɛlçəs ziː ˈaʊftsˌoːk , rˈuːɪç deːn hˈɛndlɜn ˌyːbɜlˈasən , vˌɛn ziː iːm nˈuːɾ ˈɔft ɡənˈuːk rˈaʊxflaɪʃ mɪt knˈøːdəln ˌoːdɜ jˈeːnə mɪt kvˈaɾk ʊnt rˈoːziːnən bəlˈeːktən kˈoːlatʃən fˈoːɾzˌɛtstə , diː ziː zoː ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː bərˈaɪtən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt vˈas zˌɔltən iːm ˈal diː vˈaɪnə , vˈɛlçə ɪn bəʃtˈɔøptən flˈaʃən ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs kˈɛlɜs lˈɑɡɜtən ? 
vˈas dˌiːzɜ nɑːx tˈɪntə ʃmˈɛkəndə bˈɔɾdeːˌaʊks , dˌiːzɜ pˌaɾfyːmˈiːɾtə jˈoːanˌɪsbɛɾɡɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˌiːzɜ zˈyːslɪç pɾˈɪkəlndə vˈaɪbɜʃlˌɛk , dɛɾ ʃampˈanjɜ ? 
hˈœkstəns , das ɛɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç aɪn ɡlˈɑːs ˈaltən ˈøːstɜrˌaɪçɜs tsuː zɪç nˈɑːm , vˈiːvoːl ɛɾ ˌaʊx dɑː nɑːx deːm ˈeːɾstən pɾˈyːfəndən ʃlˈʊk diː mˈʊndvɪnkəl , mˈɪsfɜɡnˌyːkt ʃmˈatsənt , hɛrˈabtsˌoːk . 
jˈɑː , nˈuːɾ deːm » pˈɪlzənɜ « vˈoːntə ɡədˈiːɡənə , ˈaʊsɡəɡlˌɪçənə kɾˈaft ˈɪnə ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾbə fˈylə fɔn vˈoːlɡəʃmˌak , deːm kˈaɪn ˈandərɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə , viː ˈalə bˈiːrə , diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , das ɛs nˈuːɾ dan fˈɔl mˈʊndətə , vˌɛn ɛs frˈɪʃ fɛɾtsˈapft vɑːɾ . 
pˈɪlzənɜ , das ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ɡəʃvˈaɪɡə dɛn mˈeːrərə lˈiːf , fɛɾdˈiːntə deːn nˈɑːmən nˈɪçt ; 
aʊf flˈaʃən ɡətsˈoːɡən , kˈɔntə ɛs nˈuːɾ als jˈɛmɜlˌɪçɜ nˈɔtbeːˌɛlf ɡˈɛltən . 
ˈalzoː frˈɪʃ fɔm fˈasə vˈɛk mˈʊstə ɛs ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən ! 
das jˈeːdɔx kˈɔntə , viː an ˈalən klˈaɪnən ˈɔɾtən , vˌoː diː vˈeːnɪçstən ˈɪmstandə vɑːrən , zɪç dˌiːzən ɡənˈuːs tsuː ɡˈœnən , nˈuːɾ an jˈeːdəm dˈɔnɜstˌɑːk ʊnt zˈamstɑːk ɡəʃˈeːən ʊnt tsvɑːɾ ɪn deːm nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾntən ɡˈastaʊzə dɛs hˈɛɾn vˈɛntsəl zˈyːkoːrˌɑː . 
dˈɔɾt ˈalzoː rˈan ɛs tsvˈaɪmɑːl diː vˈɔxə fɔm nˈaxmɪtˌɑːk bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn fɔm tsˈapfən ɪns ɡlˈɑːs . 
ˈoː , viː ɡəmˈyːtlɪç ɡˈɪŋ ɛs dɑːbˈaɪ tsˈuː ! 
bəzˈɔndɜs an zˈamstɑːɡən , vˌoː man zɪç , deːn ɡəʃˈɛftəlˌoːzən zˈɔntɑːk fˌɔɾ ˈaʊɡən , deːm vˈoːlˌiːɡstən bəhˈɑːɡən hˈɪŋeːbən kˈɔntə . 
an ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ nˈiːdɜən , fɛɾrˈɔøçɜtən vˈɪɾtsʃtuːbə zoːvˈiː an klˈaɪnərən , fɔn hˈɛŋəlˌampən ˌyːbɜkvˈalmtən zaɪtˈɛntɪʃən , vˌoː zɪç lˈeːphaftə tˌɑrɔkpaɾtˈiːən ɛntvˈɪkəltən , zˈɑːsən ɪm fɛɾˌaɪnə mɪt deːn ˈanɡəzˌeːənstən bˈyɾɡɜn ʊnt ɡɾˈʊndbeːzˌɪtsɜn : dɛɾ ɡˈʊtsfɜvˌaltɜ , dɛɾ rˈɛntmaɪstɜ , dɛɾ fˈɔɾstkɔntɾˌɔloːɾ , zˈɛmtlɪçə ˈatjʊŋktən ʊnt ʃrˈaɪbɜ , dɛɾ ʃlˈɔsɡɛɾtnɜ ˈʊnt lˈast , nˈoːt lˈeːast ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən , ˌʊntɜvˈyɾfɪç ʃtˈɔltsən vˈyɾdə hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn . 
dɑː flˈɔsən diː ʃtˈʊndən nˈuːɾ zoː mɪt deːm kˈœstlɪçən nˈɑːs dɑːhˈɪn , das hˈɛɾ zˈyːkoːrˌɑː , fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl ʃmˈʊntsəlnt , ɪn deːn blˈɪŋkən deːn ɡlˈɛːzɜn fɔn mˈan tsuː mˈan ˈʊmhˌɛɾtɾuːk . 
zoː vˈiːs dɛn dɛɾ tsˈaɪɡɜ ʃtˈeːts vˈaɪt ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt , vˌɛn hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn , diː mˈytsə aʊfs ˈoːɾ ɡəzˈɛtst , zɪç aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxtə ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs vˈaŋkəndən bˈaɪnən ɪn das ˈeːəlˌɪçə ʃlˈafɡəmˌax tɾˈɑːt , vˌoː iːn frˈaʊ katˈɪnkɑː aʊfs lˈiːbeːfˌɔlstə ɛɾvˈaɾtətə ʊnt ɛmpfˈɪŋ . 
ziː lˈɛçəltə iːm ɪn ˌaɪnəm koːkˈɛtən nˈaxtɔøbçən fɔm flˈaʊmɪɡən pfˈyːl ˌaʊs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt kˈaɪnə ɡˈaɾdiːnˌɛnpɾeːdˌɪçt vˈɛktə diː kˈɪndɜ , diː ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə deːn ʃlˈɑːf dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃlˈiːfən . 
nˈuːɾ tsˈɛɾtlɪçəs ɡəflˈystɜ vˌ??də fɛɾnˈeːmbɑːɾ , das nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fˈɔɾtdaʊɜtə , vˌɛn das lˈɪçt ɡəlˈœʃt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt dˈʊldzɑːm diː lˈiːbəndə ɡˈatɪn zɪç an zˈamstɑːɡən ɛɾvˈiːs : zoː ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , jˈɑː ɡɾˈaʊzɑːm ʃtɾˈɛŋ fɛɾhˈiːlt ziː zɪç an dˈɔnɜstˌɑːɡən . 
dɑː dˈ??ftə frˌiːdoːlˈiːn an aɪn lˈɛŋərəs fɛɾvˌaɪlən baɪ hˈɛɾn zˈyːkoːrˌɑː nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ ɡəʃtˈatət , tsˈuːɾ » jˈaʊzə « zɪç dˈɔɾthˌɪn tsuː bəɡˈeːbən : 
ʃlˈɑːk zˈiːbən , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt das ɡəmˈaɪnzɑːmə famˈiːlɪənˌaxtmɑːl ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də , mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn . 
ˈalzoː kˈaʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , tsvˈaɪ kˈ??tsə ʃtˈʊndən vɑːrən iːm ɡəɡˈœnt . 
ʊnt vˈas lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃpˈanə tsˈaɪt lˈaɪstən ɪn ˌaɪnəm ɡətɾˈɛŋkə lˈaɪstən , das nˈɪçt rˈaʃ ʊnt ˈʊnbədˌaxt hˈɪntɜ diː bˈɪndə ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈɔndɜn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt ˈandˌaxt ˈaʊsɡəkˌɔstət vˌɛɾdən mˈʊstə ? 
ˈalɜdˌɪŋs hˌɛtə ɛɾ zɪç vˈoːl frˈaʊ katˈɪnkɑː vˈyɾdə ɛs ɡəʃtˈatət hˈɑːbən das fˈeːləndə kvˈantuːm nɑːx hˈaʊzə bɾˈɪŋən lˈasən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ pˈɪlzənɜ ˌyːbɜ diː ɡˈasə tɾˈɑːɡən ! 
ɪn ˌaɪnəm kɾˈuːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ flˈaʃə ! 
ɡˈɪŋ dɑː nˈɪçt ʃˌoːn d??ç das mˈeːɾmalˌɪɡə ˈʊmɡˌiːsən diː bˈɛstə kɾˈaft , das fˈaɪnstə arˈoːm fɛɾlˈoːrən ! 
nˈaɪn : nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˈɪçtɪɡən fˈasnɛːə kˈɔntə ɛs vˈɪɾklɪç ɡənˈɔsən vˌɛɾdən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dan , vˌɛn man zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌɪŋ , aʊf deːn ɡəʃmˈak tsuː kˈɔmən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , diː frˈaɪtsyːɡˌɪɡən ɡˈɛstə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandərən ˈaɪntɾˌɑːtən , ʊm zɪç mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçəm ɡɾˈuːsə hˈɪntɜ diː ɡlˈɛːzɜ tsuː zˈɛtsən : ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɑːlət zˈɑːɡən ! 
ɛs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , aɪn fˈ??çtbɑːrəs , ɡɾˈaʊzɑːməs ɡəbˈoːt ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç iːm fˈyːɡən . 
dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx bˈaɪkɔmən lˈasən vɔltə , deːn ʃlˈɑːk dɛɾ ziːbˈɛntən ʃtˈʊndə tsuː ˌyːbɜhˈøːrən : 
ɛɾ kˈɔntə ɡəvˈiːs zaɪn , das ɪn kˈyɾtsəstɜ frˈɪst aɪn plˈʊmpɜ fˈɪŋɜ dɾˈaʊsən an ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə pˈɔxtə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs pˈɔxən ˌyːbɜhˈœɾtə , dan ɡˈɪŋ ˈalsbalt diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt d??ç diː ʃpˈaltə hɪnˈaɪn rˈiːf diː ʃrˈɪlə ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ hˈaʊsmˌakt : » pˈɑːnə kˈoːuːt ! 
« ʊnt blˈiːp ɛɾ ˌaʊx dan tˈaʊp , zoː ɛɾʃˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ˌaɪnəs dɛɾ ʃtˈʊmpfnazˌɪɡən kˈɪndɜ , ʊm deːm fˈɑːtɜ tsuː mˈɛldən , das das ˈɛsən aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːə . 
rˈaftə ɛɾ zɪç , deːn klˈaɪnən bˈoːtən ˈapvˌaɪzənt , mɪt ˈɔøsɜstɜ kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ tsuː deːm bəʃˈaɪt ˈaʊf : 
man zˌɔlə nˈuːɾ ˈoːnə iːn tsʊm nˈaxtmɑːl ɡˈeːən , dɑː kˈɔntə ɛs zɪç ɛɾˈaɪɡnən ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː ɛs ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən ! 
das plˈœtslɪç diː tˈyːɾ vˈaɪt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˌ??də ʊnt frˈaʊ katˈɪnkɑː , hˈaʊpt ʊnt bɾˈʊst mˈɑlərˌɪʃ mɪt ˌaɪnəm dˈʊŋklən tˈʊxə ˈʊmhˌylt , aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ɛɾʃˈiːn , aɪn tsˈɔɾnɪɡəs ʊnt ɡəbˈiːtərˌɪʃəs » frˌiːdoːlˈiːn ! « ɛɾʃˈalən lˈasənt . 
nˈaɪn : bˈɛsɜ , als dan kɾˈaɪdɛblˌaɪç ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ˈʊnt , ˈoːnə diː tsˈɛçə tsuː bətsˈɑːlən , ˌʊntɜ deːm tsˈɪʃəln ʊnt fɛɾhˈaltənən lˈaxən dɛɾ mˈɪtɡˌɛstə viː bəɡˈɔsən ˈɑbaɪlən bˈɛsɜ vɑːɾ ɛs , nɔx fˌɔɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈʊndə ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ das nˈuːn mɪt ˌaɪnəm vˈeːmyːtˌɪɡən ʃˈaɪdɛblˌɪk aʊf das lˈɛtstə ɡəlˈeːɾtə ɡlˈɑːs jˈeːdən dˈɔnɜstˌɑːk tˈɑːt ˈʊnt , fɔn deːm hˈalp mˈɪtlˌaɪdɪɡən , hˈalp ʃpˈœtɪʃən ˈapʃˌiːtsɡɾuːsə dɛs hˈɛɾn zˈyːkoːrˌɑː ɡəlˈaɪtət , deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ʃlˈɔsə ˈantɾˌɑːt , dɑː vˈaltətə aɪn bˈɪtərəs ɡəfˈyːl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəkˈant hˌɛtə , mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌɑːbən ɪn diː vˈɔɾtə dɛs rˈøːmɪʃən dˈɪçtɜs : nˈeːmoː ap ˈɔmniː pˈaɾtə bəˈɑtʊs . 
das ˈaləs hˌatə ɪç zoː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , dɑː ɪç ˈɔft ɡənˈuːk als ɡˈast ɪn deːm ʃlˈɔsə fɛɾvˈaɪltə , vˌoː miːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən zˈaɪtənflˌyːɡəl zˈɛlpst dan nɔx tsvˈaɪ tsˈɪmɜ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈandən , als hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn bərˈaɪts diː ˈalaɪnˌɪɡə ʃlˈysəlˌoːbɜhˈoːaɪt fˈyːɾtə . 
vˌɛːrənt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊfənthˌaltəs ˌɑːbɜ zˌɔltə miːɾ aɪn nɔx tˈiːfərɜ ˈaɪnblˌɪk ɪn das vˈeːzən dɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs fɛɾɡˈœnt vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ ʊnt an ˌaɪnəm jˈeːnɜ dˈɔnɜstˌɑːɡə , vˈɛlçə fyːɾ iːn ʃtˈeːts zoː pˈaɪnfɔl fɛɾlˈiːfən . 
ɪç hˌatə viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ hˈɛɾn zˈyːkoːrˌɑː tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt mˈɪtɑːk ɡəhˈaltən ʊnt mɪç dan baɪm kˈafeː ɪn aɪn bˈuːx fɛɾtˈiːft , das ɪç , vˌaɪl ɛs mɪç zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə , tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt . 
dɾˈaʊsən hˈɔøltə aɪn vˈɪldɜ ʃnˈeːst??m , rˈytəltə an deːn fˈɛnstɜn ʊnt pfˈɪf d??ç diː rˈøːrə dɛs ˈaɪzɜnən ˈoːfəns , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˈaʊsɡˌiːbɪɡəs ʃtˈaɪnkoːlˌɛnfɔøɜ pˈʊstətə . 
ɛs bəɡˈan ˈalmɛːlˌɪç tsuː dˈɛmɜn , ʊnt ɪç mˈʊstə das bˈuːx vɛɡlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə mɪç , alˈaɪn , viː ɪç vɑːɾ , zoː bəhˈɑːklɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən , d??çvˈɛɾmtən ɡˈaststuːbə , das ɪç ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡəʃtˈøːbɜs rˈuːɪç zˈɪtsən blˈiːp ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə tsˈiːɡarə ˈantsˌyndətə , dˌeːrən rˈaʊx zɪç blˈɔølɪç d??ç das hˈalbdʊnkəl hɪntsˈoːk . 
dɑː fɛɾnˈɑːm ɪç , viː dɾˈaʊsən ɪm flˈuːɾ jˈeːmant viːdɜhˈɔlt mɪt deːn fˈyːsən ˈaʊfʃtˌampftə ʊnt vˈaɪsə flˈɔkən fɔn mˈytsə ʊnt mˈantəl ʃˈytəlnt , tɾˈɑːt hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn hɛrˈaɪn . 
baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʃtˈʊtstə ɛɾ ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç fˈɔɾʃənt ; 
als ɛɾ mɪç ɛɾkˈant hˌatə , mˈaxtə ɛɾ diː ɡəvˈoːntə hɛrˈablˌasənt ˈeːrɜbˌiːtɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
dan ʃˈɪktə ɛɾ zɪç ˈan , an ˌaɪnəm nˈeːbəntˌɪʃə plˈats tsuː nˈeːmən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ kˈoːuːt « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɛtsən ziː zɪç nˈɪçt tsuː mˈiːɾ ? 
« 
ɛɾ tsˈoːk diː bɾˈaʊən ɛmpˈoːɾ ʊnt kɾˈymtə lˈaɪçt deːn rˈykən . 
» vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç zˈaxtə , diː bˈaɪdən hˈantflˌɛçən ˌan1aɪnˈandɜ rˈaɪbənt , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈiːdɜ . 
» aɪn ˈeːlɛndəs vˈɛtɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç das hˈɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡlˈatʃtɾɪç . 
» man zˌɔltə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnən hˈʊnt hɪnˈaʊsjˌɑːɡən . « 
» nˈuːn , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt zoː vˈaɪt bɪs hˈiːɾhɜ « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» tsʊm ɡlˈyk nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪpt dɛn dɛɾ vˈɪɾt ? 
« 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ . 
» dɛɾ vˌɪɾt vˈoːl aɪn nˈaxmɪtˌaksçlɛːfçən hˈaltən . « 
» ˈax vˈas , ɛɾ kˈymɜt zɪç nˈɪçt , vˌaɪl ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡəvˈøːnlɪç kˈaɪnə ɡˈɛstə dɑː zɪnt . 
ɪç pflˈeːɡə zˈɔnst ˌaʊx ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ tsuː kˈɔmən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç ʃˌoːn ʊm zˈɛks ˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn . 
viːɾ hˌɑːbən nˈɛːmlɪç aɪn ʃvˈaɪnçən ɡəʃlˈaxtət , das nˈɪçt mˌeːɾ frˈɛsən vɔltə . 
dɑː hat man diː hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ʊnt tsʊm nˈaxtmɑːl ɡˈiːpt ɛs ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstən vˈyːɾstə . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɔx deːn zˈyːkoːrˌɑː hɛɾbˈaɪlˌɔøtən . « 
ʊnt ɛɾ bəɡˈan diː ʃlakʃˈɛlə , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , kɾˈɛftɪç tsuː bəˈaɾbaɪtən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx dɛɾ ɛɾzˈeːntə ɪm ˈaɪltɾɪt ʊnt mˈaxtə baɪm ˈanblˌɪk frˌiːdoːlˈiːns ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
» ʃˌoːn zoː frˈyː hˈiːɾ , hˈɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ ? ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə , ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ kˈoːuːt , zˈɪçtlɪç fɛɾlˈeːɡən , das man iːn ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt » ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ « ɡənˈant hˌatə . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ʃˌoːn ˈanɡətsˌapft ? « 
» ɡəvˈiːs , zoːˈeːbən , hˈɛɾ ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ . 
ɛs ʃˈaɪnt hˈɔøtə ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət tsuː zaɪn . 
vˌɪɾt ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
« 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ hˈɛɾ zˈyːkoːrˌɑː , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən diː hˈɛŋəlˌampə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs lˈɪçtspəndənt ɡəmˈaxt hˌatə , vˈas ˌaɪnən ʃˈaɾfən pˈɛtɾoːlˌɔømɡeːrˌʊx nɑːx zɪç tsˈoːk . 
als viːɾ jˌɛtst alˈaɪn vɑːrən , rˈyktə frˌiːdoːlˈiːn an zˌaɪnəm ʃtˈuːl ʊnt rˈɔøspɜtə zɪç . 
» ziː mˈysən ʃˌoːn ɛntʃˈʊldɪɡən , das man miːɾ ˌaɪnən tˈiːtəl ɡˈiːpt , dɛɾ miːɾ ˈaɪɡəntlɪç « » nˈuːn « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn , » vˈas nˈɪçt ɪst , kˌan nɔx vˌɛɾdən . « 
» fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , hˈalp fɛɾʃˈɛmt , hˈalp ʃtˈɔlts ˈapvˌeːrənt . 
» ʊnt diː lˈɔøtə lˈasən ɛs zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt nˈeːmən « 
jˌɛtst hˌatə hˈɛɾ zˈyːkoːrˌɑː ˌaʊx das fˈʊŋkəlndə ɡlˈɑːs ɡəbɾˈaxt , an dˈɛsən rˈandə dɛɾ ʃˈaʊm vˈaɪs ʊnt dˈɪçt viː ʃlˈaɡzɑːnə ʃtˈant . 
frˌiːdoːlˈiːn fˈastə deːn hˈɛnkəl ʊnt hˈiːlt ɛs pɾˈyːfənt ɡˌeːɡən das lˈɪçt . 
dan tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən , ˌɑːbɜ kɾˈɛftɪɡən tsˈuːk . 
» vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ! « fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʃnˈɑːltsənt . 
» ˌɑːbɜ ziː tɾˈɪŋkən das bˈiːɾ nˈɪçt ? « vˈɛndətə ɛɾ zɪç an mɪç ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː kˈafeːtˌasə , diː nɔx fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant . 
» ˈoː jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nɔx tsuː frˈyː . « 
» tsuː frˈyː ? dˌiːzəs bˈiːɾ kˌan man tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ɡənˈiːsən foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛs frˈɪʃ ɪst . 
ɛsɪst das ɡəzˈyndəstə ɡətɾˈɛŋk . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bətɾˈaxtə ɛs als ˌaɪnə ˈɑːɾt mˌeːdiːtsˈiːn . « 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt jˈɑː dɔx ɡˌants ɡəzˈʊnt , lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈoːuːt « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç zaɪn bɾˈaɪtəs , ɡlˌatɾazˈiːɾtəs ɡəzˈɪçt bətɾˈaxtətə , das aɪn ʃtˈatlɪçəs dˈɔpəlkˌɪn ˈaʊfvˌiːs . 
» 
nˈuːn , ˈaɪɡəntlɪç jˈɑː . 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
ˌɑːbɜ an ɡəvˈɪsən ˈyːbəlʃtˌɛndən fˈeːlt ɛs nˈɪçt . 
diː kˈɔmən zoː mɪt deːn jˈɑːrən . 
das dˈiːnən ɡɾˈaɪft deːn mˈɛnʃən ˈan . « 
» ɡəvˈiːs . 
ʊnt ziː hˌɑːbən ɛs nˈɪçt lˈaɪçtɡənˌɔmən . « 
» das dˈaɾf man ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˈaɪɜlˌɪç diː hˈant ɛɾhˈeːbənt , » vˌɛn man ɪn zˌaɪnəm bərˈuːfə ˈɛtvɑːs lˈaɪstən vɪl . 
ʊnt ɪç hɑːbə zaɪt jˈeːɜ deːn bərˈuːf ɪn miːɾ ɡəfˈyːlt , dˈiːnɜ tsuː zaɪn . « 
» aɪn zˈɛltənəs vˈɔɾt , hˈɛɾ kˈoːuːt . 
aɪn zˈɛltənəs vˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː jˈeːdɜ nˈuːɾ hˈɛɾ zaɪn vɪl . « 
» das ɪst ɛs . 
man vɪl zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜˈɔɾdnən , ʊnt ɛs vˌɪɾt zɪç bˈalt kˈaɪn mˈɛnʃ fˈɪndən lˈasən , dɛɾ zɪç tsuː zˈoːɡənˌantən nˈiːdɜən fɛɾrˈɪçtʊŋən hɛɾbˈaɪlˌɛst , ɔpɡlˈaɪç dɑːtsˈuː ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zɪnt , fɔn deːnən zoː ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈoːxnˌɑzɪɡɜ bˈ??ʃə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hat . 
nˈeːmən ziː tsʊm bˈaɪʃpiːl das ˈamt ˌaɪnəs hˈaʊsknˌɛçtəs . 
ziː vˈɪsən , das ɪç als zˈɔlçɜ ɡədˈiːnt hɑːbə . 
nˈuːn , das rˈaɪnɪɡən dɛɾ tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋə ɪst vˈoːl kˈaɪnə kˈʊnst , ʊnt dɛɾ nˈɛçstbəstə kˌan ɛs tɾˈɛfən . 
ˌɑːbɜ diː lˈampən ! 
ʊm diː ˈɪnstant tsuː hˈaltən , ɪst nˈɪçt blˈoːs aɪn ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltɜ rˈaɪnlɪçkˌaɪtsɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ɡəlˈeːrɪɡə , ʃmˈiːk ʊnt bˈiːɡzɑːmə hˈant nˈoːtvɛndˌɪç . « 
ɛɾ lˈiːs zˌaɪnə flˈaɪʃɪɡən fˈɪŋɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃpˈiːlən . 
» ʊnt dan das hˈaɪtsən ! 
dɑː dˈaɾf man nˈɪçt blˈoːs das hˈɔlts ɪn deːn ˈoːfən ʃˈiːbən ʊnt deːn ʃpˈɑːn dɑːrˈʊntɜ , man mˈuːs zɪç ˌaʊx ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç bɾˈɛnt . 
dɛn jˈeːdɜ ˈoːfən hat zˌaɪnə bəzˈɔndərən mˈʊkən , diː ʃtuːdˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysən ɡərˈɑdeːzˌoː , viː hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ tˌɛmpeːratˈuːɾ diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈɪmɜbˌeːvoːnɜ ʃtuːdˈiːɾt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾlˈaʊxt zˈeːlɪç , tsʊm bˈaɪʃpiːl vɔltə ɛs vˈaɾm hˈɑːbən ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː vˈaɾm ; 
ɛɾlˈaʊxt diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hɪnɡˈeːɡən kˈyːl ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː kˈyːl . 
nˈuːn kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ʃvˈeːɾ das tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
ʊnt dan ɪm kˈɪndɜtsˌɪmɜ ! 
dɑː vˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ viː dɛɾ tˈɔøfəl dɑːrˈyːbɜ , das ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡɾˈɑːt ɡəhˈaɪtst zˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnə lˈiːnɪə dɑːrˈyːbɜ ʊnt kˈaɪnə dɑːrˈʊntɜ . 
dɑː mˈʊstə man ˈalzoː das fˈaɪnstə ˈaʊɡə fyːɾ das tˌɛɾmoːmˈeːtɜ bəzˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈiːlən ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡˈɛstə ʃtˈɛltə ɪç tsuːfrˈiːdən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈɔfmaɪstɜ ʊnt ɡˌuːvɜnˈantən . 
ˌʊnzrə ˈaltə , lˈʊstɪɡə frˌantsøːzˈiːn bəhˈaʊptətə ˈɪmɜ , das ɪç aɪn vˈɑːrɜ bˈiːjuː zˈaɪ , ʊnt diː ʃˈøːnə ˈɛŋlɛndərˌɪn , diː mˈiːs rˈoːbɜts , nˈantə mɪç nˈiː ˈandɜs als (en)maɪ(de) dˈeːɑːɾ frˌiːdoːlˈiːn . « 
dˌiːzə frˈɛmdvœɾtɜ , mɪt vˈɛlçən hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn ˈɔfənbˌɑːɾ zˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃpɾˈɑːxkəntnˌɪsə ɛɾhˈɛɾtən vɔltə , vˌ??dən zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fˈoːɾɡəbɾˌaxt , das ɪç ˈalə mˈyːə hˌatə , maɪn lˈaxən tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln hɛrˈabtsuːdɾˌykən . 
» ɪç vˈaɪs , ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɪç , » ziː vɑːrən aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ dˈɑːmən . « 
» nˈuːn jˈɑː . ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx rˈɛçtʃafən ɡəplˈɑːkt ʊnt nˈeːbənbˌaɪ mˈançəs ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
ʊnt ˈɪnzoːfɜn bəɡɾˈaɪf ɪç ɛs vˈoːl , das das dˈiːnən nˈɪçt jˈeːdɜmˌans zˈaxə ɪst . 
nˈuːn ɡˈɑːɾ baɪ hˈoːən hˈɛɾʃaftən . 
diː zɪnt nˈɪçt ɡəvˈoːnt , rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən . 
tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ nˈaxt mˈuːs man tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈeːən . 
ɛmpfˈɪntlɪç dˈaɾf man ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn ; 
dɛn diː vˈɔɾtə vˌɛɾdən nˈɪçt aʊf diː vˈɑːkʃɑːlə ɡəlˈeːkt ʊnt mˈançmɑːl kˈɔmt ɛs ˌaʊx tsuː ɡəvˈɪsən hˈantɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən . 
ˌaʊx mˈuːs man ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ˌaɪnən diː jˈʊŋən hˈɛrən ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜrˈaɪtən ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˌaɪnə lˈɑdʊŋ fˈoːɡəldˌʊnst nɑːx hˈɪntən fɛɾzˈɛtsən . 
mˈançmɑːl bəlˈiːpt ɛs ˌiːnən zoːɡˈɑːɾ , ˌaɪnəm , vˌɛn man ɡərˈɑːdə ɪm bˈɛstən ʃlˈɑːfə lˈiːkt , deːn ʃtɾˈoːzak ˌʊntɜ deːm lˈaɪbə ˈantsuːtsˌyndən ʊnt ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən kˈyːbəl vˈasɜ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈaʊstsˌuːɡiːsən . 
dɑː hˈaɪst ɛs , ɡˈuːtə mˈiːnə tsʊm bˈøːzən ʃpˈiːl mˈaxən ʊnt mˈɪtlˌaxən ; 
dɛn mˈɛɾkən ziː , das ɛs ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːst , tɾˈaɪbən ziː ˈɛs nɔx ˈɛɾɡɜ . 
nˈuːn jˈeːdɜ ʃtˈant hat zˌaɪnə ʃˈatənzˌaɪtən , ʊnt ˌyːbɜˈal ɡˈiːpt ɛs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs hɪnˈʊntɜtsuːʃlˌʊkən . 
mˈançmɑːl nɔx vˈaɪt ˈɛɾɡərəs vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt dˈaɾnax ˈaʊszˌiːt . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç vˌɪɾt ˈʊnzˌeːraɪns fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ bəlˈoːnt . 
ɪç zˈɛlpst tsʊm bˈaɪʃpiːl fɛɾdˈaŋkə ˈaləs , vˈas ɪç jˈɛtst bɪn ʊnt hɑːbə , ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈuːɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈɑːs vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaʊx bˈalt das lˈeːbən ɡəkˈɔstət hˌɛtə . « 
» vˈiːzoː ? « » nˈuːn hˈøːrən ziː . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋən vˈɪntɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪspɔɾt aʊf deːm ɡɾˈoːsən tˈaɪçə ɪm pˈaɾk vˌ??də ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbən . 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːks ɡˈɪŋ ɛs dˈɔɾt bəzˈɔndɜs lˈeːphaft tsˈuː ; 
dɛn ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˌatə zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən bəzˈuːx ˈaɪnɡəfˌʊndən . 
ɪç ʃtˈant dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɪm dˈiːnstə mˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt mˈʊstə mɪç ɡlˈaɪçfals aʊf deːm ˈaɪzə hˈaltən , ʊm ʃlˈɪtʃuːə tsuː ʃnˈɑːlən , tsˌiːɡarˈɛtən ʊnt kˈɔnjak hɛrˈʊmtsuːrˌaɪçən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈaɪçəs vɑːɾ dɛɾ fˈɪʃə vˌeːɡən ˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə ˈœfnʊŋ ˈaʊsɡəhˌakt , ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs , das aɪn mˈɛnʃ hˈɪnd??ç kˈɔntə . 
ˈanfˌɛŋlɪç bəvˈeːktə man zɪç aʊf dˈɪstɑːnts dɑːrˈan foːɾbˈaɪ ; 
dan ˌɑːbɜ vˌ??dən diː jˈʊŋən kˌɑvalˈiːrə ˈɪmɜ ˌyːbɜmˈyːtɪɡɜ ʊnt zˈuːxtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç deːm lˈɔxə tsuːtsuːdɾˈɛŋən , dɑːmˈɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən kˈɔmtɛsən , diː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf tsuː vˈaɾtən ʃˈiːnən , hɪnˈaɪnplˌʊmpzə ; 
vˈas jˈeːdɔx nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈanɡˌeːən vɔltə , dɛn ziː vɑːrən ˈalə fˈɪks ʊnt ɡəvˈant viː diː tˈɔøfəl . 
ɪç mˈʊstə mɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊm ʃvˈeːrə tsˈiːɡarən tsuː hˈoːlən , diː fɛɾlˈaŋt vˌ??dən , ʊnt zˈyːsən lˈiːkøːɾ fyːɾ diː dˈɑːmən . 
viː ɪç nˈuːn , das kˈɪstçən ɪn dɛɾ ˌaɪnən , diː flˈaʃə ɪn dɛɾ ˈandərən hˈant , ˈaɪlɪçst tsuːrˈykkˌeːɾtə , rˈʊft ˌaɪnɜ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn ˈɔstɾoːf vˈɑɾs : hˈɔlɑː ! 
dɛɾ frˌiːdoːlˈiːn ! 
deːn zˌɔltə man ˌʊntɜtˈaʊxən!jˈɑː , jˈɑː , ˌʊntɜtˈaʊxən ! 
deːn frˌiːdoːlˈiːn ˌʊntɜtˈaʊxən!ʃrˈiːn ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ , diː kˈɔmtɛsən nˈɪçt am vˈeːnɪçstən . 
nˈuːn ʃtˈɛlən ziː zɪç mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn fˈɔɾ . 
ɪç vɑːɾ d??ç das hˈiːnʊnthɜrˌɛnən ɡˌants ɪn ʃvˈaɪs ɡəkˈɔmən ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɪç ɪns ˈaɪsvasɜ hɪnˈaɪn ! 
das hˈɛɾts ʃtˈant miːɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ɛs nˈɪçt mˈɛɾkən , zˈɔndɜn zˈuːxtə ˌaɪnə lˈɛçəlndə mˈiːnə ˈantsuːnˌeːmən , als vˈɛːrə miːɾ diː zˈaxə ɡˌants eːɡˈɑːl . 
dɑːmˈɪt hˌatə ɪç ʃˌoːn mˈançmɑːl ˈɛːnlɪçəs fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl hˈalfs nˈɪçt . 
man ʃtˈyɾtstə aʊf mɪç lˈoːs , pˈaktə mɪç baɪ deːn fˈyːsən ʊnt ʃˈoːp mɪç kˈɔpfyːbɜ d??ç das fɛɾdˈamtə lˈɔx . 
miːɾ fɛɾɡˈɪŋən zoːfˈɔɾt diː zˈɪnə , ʊnt hˈalptoːt tsˈoːɡən ziː mɪç hɛrˈaʊs . 
nˈuːn vˌ??də ɪç frˈaɪlɪç ɡlˈaɪç tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt , frɔtˈiːɾt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˌɑːm , mˈʊstə ɪç zˈiːdənt hˈaɪsən ɡɾˈoːk lˈiːtɜvˌaɪzə ɪn mɪç hɪnˈaɪntɾˌɪŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytstə nˈɪçts . 
ʃˌoːn nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə bɾˈax hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə lˈʊŋən ʊnt rˈɪpənfˌɛləntsˌyndʊŋ ˈaʊs . 
dɑː hˌɛtən ziː ˌɑːbɜ mˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛɾn zˈeːən zˌɔlən ! 
ɛɾ hˌatə mˈeːɾ ˈaŋst , das ɪç ʃtˈyɾbə , als ɪç zˈɛlpst . 
dɛɾ hˈaʊsˌaɾtst ɡənˈyːktə iːm nˈɪçt ; 
ɛs mˈʊstə ʊm ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ nɑːx vˈiːn tˌeːleːɡɾafˈiːɾt vˌɛɾdən , ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈɑːs ɛɾ an mˌaɪnəm bˈɛtə , miːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt tɾˈoːst tsuːʃpɾˈɛçənt , viː diː mˈʊtɜ deːm kɾˈaŋkən kˈɪndə . 
ʊnt zˈeːən ziː « 
ɛɾ ʃlˈuːk aʊf zˌaɪnən bɾˈaɪtən bɾˈʊstkastən » ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾlˈaʊxt ˌɑːbɜ bəhˈyːtətə mɪç zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt viː zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl . 
kˈaɪn ˈʊnlˌiːbzɑːməs vˈɔɾt hat ɛɾ miːɾ mˈeːɾ ɡəɡˈeːbən , vˈeːdɜ ɪm ʃˈɛɾts nɔx ɪm ˈɛɾnst ʊnt ɪst miːɾ bɪs hˈɔøtə aɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ , fˈyɾzɔɾɡəndɜ hˈɛɾ ɡəblˈiːbən . 
ʊnt nˈuːn kˌan ɪç ɛs ˌiːnən jˈɑː ˈanfɛɾtɾˌaʊən , das ɪç diː hˈɔfnʊŋ , jˈɑː diː ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə , baɪ ɡəbˈ??t zˌaɪnəs nˈɛçstən ʃpɾˈœslɪŋs , dɛɾ bərˈaɪts aʊf deːm vˈeːɡə ɪst ʊnt foːrˈaʊszˌɪçtlɪç dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə zˈoːn ʊnt ʃtˈamhaltɜ zaɪn vˌɪɾt , tsʊm ʃlˈɔsfɜvˌaltɜ ɛɾnˈant tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . 
dan hˌɑːbən ziː jˈɑː ˌaʊx deːn ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ vˈynʃə ɛɾrˈaɪçt . 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan ! « 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌɛɾfənt , » ɪç hɑːbə ˈalə ˈ??zaxə , ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , ʊnt mˈœçtə , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , mɪt nˈiːmandəm aʊf ˈeːɾdən tˈaʊʃən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm hɔfrˈɑːt . 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , mˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçənt , fˈɔɾt , » vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm pˈʊŋktə ʃtˈant , mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ɪn deːn vˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən das ɪç nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , ˌaɪnən dɛɾ tˈɔlstən , vˈɑːnzɪnˌɪçstən ʃtɾˈaɪçə tsuː bəɡˈeːən , diː jˈeːmɑːls « ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zɪç , viː fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ɡɾˈaʊən ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
» vˈas ? 
ziː ? ʊnt ˌaɪnən tˈɔlən , vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃtɾˈaɪç ? 
aɪn zoː bədˈɛçtɪɡɜ , fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan « » ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs zˈoː . « 
» ʊnt vˈas kˈœntə ziː bəvˈoːɡən hˈɑːbən ? « 
» diː lˈiːbə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛmfˈɑːtɪʃ , mɪt ɛɾhˈoːbənɜ hˈant ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbəndˌɛkə blˈɪkənt . 
» diː lˈiːbə ? 
jˈɑː , zˌɔltə dɛn ˌiːrə frˈaʊ ? « 
» vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ frˈaʊ ! « rˈiːf ɛɾ ˈapvˌeːrənt . 
» diː hɑːbə ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈiːpt das hˈaɪst , dˈɑmɑːls nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː bərˈaɪts kˈantə . 
ɪç hɑːbə ziː ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt . 
ʊnt dan ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt , vˈas man zoː fyːɾ ɡəvˈøːnlɪç lˈiːbə nˈɛnt : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft . « 
» ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ? 
vˈɑːɾlɪç , hˈɛɾ kˈoːuːt , vˌɛn ɪç ziː zoː bətɾˈaxtə ʊnt miːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , ʃˈaɪnt ɛs miːɾ fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː jˈeːmɑːls . « 
» ɛsɪst miːɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst aɪn rˈɛtzəl . 
ʊnt dˈɔx vˌɛn ziː diː pɛɾzˈoːn ɡəkˈant hˌɛtən , diː mɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈɪŋkənt . 
» ˌɑːbɜ das ɪst jˈɑː hˈœkst ˌɪntərɛsˈant ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» mˈœçtən ziː miːɾ dɛn nˈɪçt nˈɛːərəs mˈɪttaɪlən ? 
« 
ɛɾ hˈoːp deːn kˈɔpf ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
» nˈuːn , vˌɛn ɛs ziː vˈɪɾklɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪç fˌɔɾ ˌiːnən blˈɔsʃtɛlə . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt kˌœnən ˌaɪnən roːmˈɑːn dɑːrˈaʊs mˈaxən . 
dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , viː miːɾ diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɡərˈɑːdə jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən ɪst . 
« 
ɛɾ ʃlˈuːk vˈʊxtɪç aʊf diː tˈɪʃɡlɔkə , dɛn zaɪn ɡlˈɑːs vɑːɾ lˈɛŋst ɡəlˈeːɾt . 
» aɪn ʃtˈyndçən hˌɑːbən viːɾ nɔx tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə ɛɾ dan , nɑːx dɛɾ vˈanduːɾ blˈɪkənt , diː ˈeːbən fˈynf vˈiːs . 
hˈɛɾ zˈyːkoːrˌɑː hˌatə vˈiːdɜ das ɡlˈɑːs ɡəfˈylt . 
frˌiːdoːlˈiːn tˈɑːt , viː ʊm zɪç tsuː ʃtˈɛɾkən , ˌaɪnən lˈaŋən tsˈuːk . 
hiːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ diː tsˈiːɡarə ɪn bɾˈant , diː ɪç iːm ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt bəɡˈan tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç dɑː nˈiːdɜʃrˌaɪbə . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɛs fˈoːɾɡəbɾˌaxt , nˈɪçt mɪt zˌaɪnən hˈœkstaɪɡənən vˈɔɾtən viː vˈɛːrə diːs ˌaʊx mˈøːklɪç ? 
ˌɑːbɜ dɔx ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə ʊnt viː ɛs miːɾ ˈeːbən ɪm ɡədˈɛçtnɪsə hˈaftənɡˌɛbliːbən ɪst . 
» tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç nɔx als hˈaʊsknˌɛçt dˈiːntə , bəfˈant zɪç ˌʊntɜ deːn fˈiːlən frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː ɪn dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈaʃkˌyçə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən , das mˈiːladˌɑː hˈiːs . 
aɪn nɔx blˈʊtjʊŋəs dˈɪŋ , nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ fˈynftseːn , mˈɑːɡɜ ʊnt ˈaʊfɡəʃˌɔsən viː ˌaɪnə bˈoːnənstˌaŋə . 
ˌaʊs deːm ʃmˈɑːlən blˈasən ɡəzˈɪçt , das nɔx dɑːtsˈuː ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm fɛɾblˈɪçənən kˈɔpftʊxə hˈalp fɛɾhˈylt vɑːɾ , blˈɪktən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , ʃvˈaɾts ʊnt ɡlˈɛntsənt viː ʃtˈaɪnkoːlə . 
ziː vɑːɾ diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs mˈaʃiːnˌɛnʃlɔsɜs , dɛɾ baɪ deːn ˈaɪzənvˌɛɾkən ɪn ˈaɾbaɪt ʃtˈant . 
frˈyːtsaɪtˌɪç vˈɪtvɜ ɡəvˌɔɾdən , bəzˈɑːs ɛɾ fˈiːɾ hɛrˈanvˌaxzəndə kˈɪndɜ , dɑːfˈɔn jˈeːdəs , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡˈɛlt fɛɾdˈiːnən mˈʊstə . 
dɛɾ mˈyrɪʃə , hˈaɾtɜtsˌɪɡə fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx mɪt ˌiːnən diː ɡˈantsə vˈɔxə hˈɪnd??ç kˈaʊm aɪn vˈɔɾt ; 
nˈuːɾ an deːn zˈɔnɑːbəndən , vˌoː ziː iːm das ɛɾvˈɔɾbənə ˈaplˌiːfɜtən , bɾˈʊmtə ʊnt ʃˈalt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , das das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə aɪn pˈɑːɾ kɾˈɔøtsɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈɛndət hˌatə . 
vˈas nˈuːn mˈiːladˌɑː bətɾˈɪft , zoː vˌ??də ziː ɪm ʃlˈɔsə fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt bəˈaxtət , dɛn ziː nˈɑːm zɪç , viː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ʊnt ˈʊnfˌɛɾtɪç ˈaʊs . 
zˈɛlpst diː ʃtˈalb??ʃən , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ vˈaʃkˌyçə hˈaʊstən ʊnt ɡˈɛɾn ˈalɜlˌaɪ ˈʊnfˌuːk tɾˈiːbən , fˈyːltən zɪç nˈɪçt fɛɾzˈuːxt , mɪt iːɾ tsuː ʃˈɛːkɜn ; 
hˈœkstəns , das ziː iːɾ , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ˌaɪnɪɡə hˈøːnɪʃə vˈɔɾtə nˈaxriːfən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl ziː , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ʃtˈɪl fˌɔɾ zɪç hˈɪn blˈɪktə ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən ˌiːrɜ hantˈiːrʊŋ nˈaxɡɪŋ , diː ˌiːrəm ʃmˈɛçtɪɡən kˈœɾpɜ ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈaʊfɛɾlˌeːktə . 
miːɾ tˈɑːt das hˈɛɾts vˈeː , vˌɛn ɪç zˈɑː , viː ziː kˈɔøçənt ʃvˈeːrə kˈœɾbə mɪt vˈɛʃə ˌoːdɜ ɡəfˈyltə ˈaɪmɜ tɾˈuːk , diː iːɾ fˈast diː ˈaɾmə ˌaʊs deːn ʃˈʊltɜn rˈɛŋktən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡərˈɑːdə tsˈaɪt hˌatə , vɑːɾ ɪç iːɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn vˈaɪzə bəhˈɪlflɪç , zoːvˈaɪt diːs , ˈoːnə das ɛs ˈaʊffˌiːl , ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
dɛn ɪç vɔltə miːɾ fˌɔɾ deːn ˈandərən nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən ; 
ˌaʊx bəfˈɔlktə ɪç deːn ɡɾˈʊndzats , das ɪç mɪç fɔn vˈaɪpslɔøtən zoː fˈɛɾn viː mˈøːklɪç hˈaltən mˈysə . 
dɛn lˈiːpʃaftən ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈɔlçə mɪt nˈeːbənbədˌiːnstətən mˈaxən tsɛɾʃtɾˈɔøt , lˈɛŋkən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ap ʊnt kˈœnən , dɑː jˈɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən ɪst , lˈaɪçt tsuː deːn ˈɛɾɡstən ˈʊntsuːkˌœmlɪçkˌaɪtən fˈyːrən . « 
» das vɑːɾ zˈeːɾ vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , hˈɛɾ kˈoːuːt « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» dɑːrˈan ɛɾkˈɛnə ɪç ziː . « 
» jˈɑː , ɪç hɑːbə zˈeːɾ frˈyː bəɡˈɔnən , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn bətɾˈaxt tsuː tsˈiːən . 
zoː blˈiːp ɛs ˌaʊx dɑːbˈaɪ , das ɪç mɪç dɛɾ mˈiːladˌɑː nˈɪçt vˈaɪtɜ nˈɛːɜtə , ɔpɡlˈaɪç ziː , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , nˈɪçts daɡˈeːɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ɡərˈɑːdə jˈɑːɾmaɾkt vɑːɾ , kˈaʊftə ɪç aɪn hˈypʃəs blˈaʊəs tˈʊx mɪt vˈaɪsən tˈʊpfən ʊnt ʃtˈɛktə ɛs iːɾ hˈaɪmlɪç tsˈuː . 
ɪç zˈɑː , viː ziː fˌɔɾ frˈɔødə ɡˌants rˈoːt vˌ??də . 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːrɜ hˈɛlən , ˌɑːbɜ zˈanftən ʃtˈɪmə , diː ziː zˈɛltən ɡənˈuːk fɛɾnˈeːmən lˈiːs : ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , bədɾˈɪç ɪç hˈœɾtə ɛs ɡˈɛɾn , das ziː mɪç nˈɪçt viː diː ˈandərən frˌiːdoːlˈiːn nˈantə , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
das tˈʊx ɡəfˈɛlt miːɾ zˈeːɾ.
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs mɪç nˈuːn ˈanvˌandəltə , ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt tsuː kˈysən , dɛn viːɾ bəfˈandən ʊns ɡˌants alˈaɪn ɪn deːm ʃmˈɑːlən hˌɪntɜhˈoːfə , vˌoː ziː ˈeːbən ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə fˈaɪnɜ pˈʊtsvɛʃə an diː tɾˈɔkənlˌaɪnə hˈɛŋtə . 
ˌɑːbɜ ɪç bəhˈɛɾʃtə mɪç ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt fɔn deːm tˈɑːɡ an vˈɪç ɪç iːɾ ˈapzˌɪçtlɪç ˈaʊs , dɛn ɪç fˈyːltə , das jˌɛtst diː ɡɾˈœstə ɡəfˈɑːɾ dɾˈoːə . 
tsuːdˈeːm fɛɾlˈoːɾ ɪç ziː ˈoːneːˌɪn bˈalt ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
ˌiːrə ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , diː deːm fˈɑːtɜ diː vˈɪɾtʃaft fˈyːɾtə , vɑːɾ ɛɾkɾˈaŋkt ʊnt dɑː mˈʊstə ziː nˈuːn zˈɛlpst ˈaɪnʃpɾˌɪŋən . 
dan kˌɑːm aɪn vˈɪntɜ , deːn diː hˈɛɾʃaft ɪn vˈiːn tsuːbɾˈaxtə . 
ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ jˈeːdɔx vɑːɾ mˈiːladˌɑː vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ vˈaʃkˌyçə , ʊnt dɑː kˈɔntə man vˈɑːɾneːmən , das ziː zɪç ɪntsvˈɪʃən ʃˌoːn zˈeːɾ ɛntvˈɪkəlt hˌatə ; 
ˌaʊx iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ ʊm fˈiːləs ʃˈøːnɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈoːzeːɾ ɛs mɪç tsuː iːɾ hɪntsˈoːk , hˈiːlt ɪç mɪç dɔx tsuːrˈyk ; 
dɛn ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪn diː dˈiːnstə mˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɑː vɑːɾ , viː ziː bəɡɾˈaɪfən , dˈɔpəltə fˈoːɾzˌɪçt ɡəbˈoːtən . « 
» ɪç bəvˈʊndərə ˌiːrə zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ . « 
» jˈɑː , dˈɑmɑːls bəhˈɛɾʃtə ɪç mɪç . 
nˈuːn tɾˈɑːf ɛs zɪç , das diː hˈɛɾʃaft ˌaɪnən mˈɑːlɜ tsuː ɡˈast hˌatə . 
ˌaɪnən pɾoːfˈɛsoːɾ an dɛɾ kˌʊnstakˌɑdeːmˈiː fɪlˈaɪçt kˈɛnən ziː ˈiːn , dɛɾ diː fˈeːriːən hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈɛltərɜ mˈan an diː fˈynftsɪç , ˌɑːbɜ nɔx zˈeːɾ frˈɪʃ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋənəm bənˈeːmən , das ɛs ʃˌoːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ans ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə ɡɾˈɛntstə . 
kˈaɪn mˈɛːdçən ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ fˌɔɾ iːm zˈɪçɜ mˌaɪnə frˈaʊ , diː dˈɑmɑːls baɪ deːn kˈɔmtɛsən vɑːɾ , hat miːɾ nɔx ʃpˈɛːtɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔnst tɾˈiːp ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm , vˌoː ɛɾ bˈʊntə rˈœkə fɛɾmˈuːtətə : ɪm vˈɪɾtʃaftshˌoːfə , baɪ dɛɾ dɾˈɛʃʃɔønə jˈɑː zˈɛlpst ɪm kˈuːstal . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊsrˌeːdə , das ɛɾ nɑːx moːdˈɛlən zˈuːxə , dɛn ɛɾ mˈɑːlltə blˈoːs lˈantʃˌaftən , ɪn vˈɛlçən kˈaɪn lˈeːbəndəs ɡəʃˈœpf tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
zoː tɾˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnəm fˈɔlən ˈʊmfˌaŋə nˈɑːx ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç zˈeːɾ dˈɪk ɡˌants plˈœtslɪç ɪn diː vˈaʃkˌyçə , tsʊm ɛntzˈɛtsən dɛɾ vˈaɪbɜ , diː zˈɛmtlɪç , dɛɾ ˈaʊɡʊstˌɪtsə vˈeːɡən , zˈoːveːnˌɪç viː mˈøːklɪç am lˈaɪbə hˌatən . 
ˈalə ʃrˈiːn ʊnt kɾˈaɪʃtən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt zˈuːxtən ˌiːrə blˈøːsən , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌɪŋ , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
das ˌɑːbɜ mˈaxtə iːm deːn ɡɾˈœstən ʃpˈɑːs , ʊnt lˈaxənt ʃrˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən tsuːɾ ˈandərən , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das zˈaɪfənvˌasɜ , das man iːm fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ɛntɡeːɡənʃpɾˈɪtstə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ d??ç das ɡətˈyməl ʊnt deːn kvˈalm , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈyçə hˈɛɾʃtə , bɪs ɪn diː plˈɛtkamɜ fˈoːɾɡədɾˌʊŋən , vˌoː ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən baɪ ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt am lˈɑːdən ʃtˈandən , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx mˈiːladˌɑː . 
als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ziː ɛɾblˈɪktə , mˈaxtə ɛɾ hˈalt ʊnt bətɾˈaxtətə ziː mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə . 
vˈeːnɪçstəns fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ hat ɛɾ ziː zoː ˈanɡəʃtˌaɾt , deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈiːɡənt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dan dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf deːm ˈapzˌats ʊm ʊnt ɡˈɪŋ . 
baɪ tˈɑfəl ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ deːn hˈɛɾʃaftən , diː an zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡəfˈalən fˈandən , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ vˈaʃkˌyçə ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə dˈɔɾt aɪn mˈɛːdçən ˈanɡətɾˌɔfən , das ɛɾ als ʃˈœnhaɪt ˈeːɾstən rˈaŋəs bətsˈaɪçnən mˈysə . 
nˈɑməntlɪç , vˈas ˌiːrən vˈʊxs bətɾˈɛfə ; 
dɛn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt kˈœnə ziː jˈeːdəm bˈɪlthaʊɜ moːdˈɛl ʃtˈeːən tsuː ˌaɪnɜ hˈɛbɑː ˌoːdɜ hˈɛbə ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪplɪçə ɡˈɔttaɪt nˈantə ɛɾ . 
ˈanfˌaŋs lˈaxtə man ˈʊnɡlˌɔøbɪç , bəzˈɔndɜs diː frantsˈøːzɪʃə ɡˌuːvɜnˈantə ; 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪnmˈʊtɜ jˈeːdɔx , vˈɛlçə , viː ziː jˈɑː vˈɪsən , ˌaɪnə zˈeːɾ kˈʊnstsɪnˌɪɡə dˈɑːmə ɪst ʊnt an dˈɛɾlaɪ ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə nˈɪmt , ɡˈɑːp nɑːx tˈɪʃ ˌiːrɜ kˈamɜfrˌaʊ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , diː bəʃlˈiːsərˌɪn tsuː rˈuːfən . 
dˌiːzə vˌ??də ˈanɡəvˌiːzən , das mˈɛːdçən ˌʊntɜ ˌaɪnəm pˈasəndən fˈoːɾvˌandə ɪns ʃlˈoːs tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː tɾˈɑːt dɛn mˈiːladˌɑː , diː zɪç nˈuːɾ rˈaʃ das hˈɑːɾ tsuːrˈɛçtɡɛʃtɾˌɪçən hˌatə , bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl ˈeːbən ɡəplˈɛtətɜ tˈɑfəlvˌɛʃə , diː fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɪn deːn zˈɑloːn , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˈaʊsɜ deːm pɾoːfˈɛsoːɾ nˈuːɾ diː dˈɑːmən bəfˈandən ; 
diː hˈɛrən hˌatən zɪç ɪn das rˈaʊxtsɪmɜ tsuːrˈyktsˌiːən mˈysən . 
mˈiːladˌɑː vˌ??də nˈuːn fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət , man rˈɪçtətə ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an ziː , ʊnt naxdˈeːm ziː vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈaɪnʊŋsʃtɾˌaɪt . 
diː kˈɔmtɛsən zoːvˈiː diː mˈaɪstən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən vɔltən das ˈ??taɪl dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈuːɾ mɪt bədˈɔøtəndən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ɡˈɛltən lˈasən ; 
diː ˈaltə mamzˈɛl zˌɔl zoːɡˈɑːɾ hˈɛftɪç ˈapvˌeːrənt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾt ʊnt ˈɛtvɑːs viː mˈaʊvaɪs ɡˈuːt hˌɑːbən fɛɾlˈaʊtən lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt lˈeːktə zɪç ɪns mˈɪtəl ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , nˈaɪn , dɛɾ hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hat zɪç als zˈeːɾ fˈaɪnɜ kˈɛnɜ ɛɾvˈiːzən . 
das mˈɛːdçən ɪst vˈɪɾklɪç fɔn ɡˌants bəzˈɔndərɜ ʃˈœnhaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm blˈɪk ɪst ˈɛtvɑːs , das miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən vɪl . 
ɪç hˈaltə dˌiːzə mˈiːladˌɑː fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn.bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə dɛn diː vˈɛndə hˌɑːbən ˈoːrən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç das ˈaləs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈaʊfɔøɜ ʊnt ɛɾvˈɛktə diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈaɪplɪçən bədˈiːnstətən ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə . 
man lˈiːs nˈɪçt ˈap , mˈiːladˌɑː tsuː bəɡˈafən , tsuː bəlˈaʊɜn , tsuː kɾˌiːtiːzˈiːrən , ʊnt tsɛɾbɾˈax zɪç deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ , viː dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊxt , das ziː das mˈɛːdçən fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə pɛɾzˈoːn hˈaltə , ˈaɪɡəntlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən zˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə mˈaɪntən , diː hˈɛrɪn hɑːbə ˈanlˌɑːɡən tsʊm dˈiːpʃtɑːl ˌoːdɜ tsuː zˈɔnstɪɡən fɛɾbɾˈɛçən baɪ iːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
diː kˈamɜfrˌaʊ ˈɑːbɜ , vˈɛlçə aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə , frˈaɪlɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃˈathaftə ʃˈœnhaɪt zˈeːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ , lˈɛçəltə ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə vˈoːl mˈøːklɪç , das ˌaʊx zˈɔlçə ˈanlˌɑːɡən fˈoːɾhˌandən zˈaɪən , ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt jˈeːdɔx hɑːbə deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈeːdɪɡlˌɪç mɪt bətsˈiːʊŋ aʊf das mˈɛnlɪçə ɡəʃlˈɛçt ɡətˈɑːn ʊnt dɑː kˈœnə ziː diː kˈamɜfrˌaʊ nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , vˈɛshalp ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈɛʃərˌɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zaɪn zˌɔltə als ˈandərə . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ baɪ deːm ɡərˈeːdə ʊnt ɡətsˈɪʃəl rˈɛçt ˈyːbəl tsuːmˈuːtə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç , viː ziː vˈɪsən , jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ an mˈiːladˌɑː fɛɾmˈiːt , zoː hˌatə ɪç ziː dɔx zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪns hˈɛɾts ɡəʃlˈɔsən ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn jˈeːnə bəmˈɛɾkʊŋ nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə , diː mɪç nˈuːn fɔlˈɛnts ˈapʃrˌɛktə . « 
» zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç ! « ʃtˈɪmtə ɪç bˈaɪ . » 
ʊnt hat zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌɪɾɡəndvˈiː hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt « » nˈuːɾ tsuː bˈalt . 
dɛn ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt tɾˈɑːf hˈiːɾ tsuː bəzˈuːx aɪn pˈɔlnɪʃɜ fˈyːɾst ˈaɪn , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ dˈiːnɜʃˌaft mˈɪtbɾˌaxtə , dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən vˈɑːlət dˈeː ʃˈambɾə , dɛɾ zɪç aʊf deːn frˈantsoːzən hɪnˈaʊsʃpˌiːltə , ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandərəs vɑːɾ als aɪn kˌoːɪfˈøːɾ ˌoːdɜ bˌaɾbiːɾɡeːzˈɛlə ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ pˈɔlnɪʃən ʃtˈat . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als zˌaɪnən hˈɛɾn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾmɑːl dɛs tˈɑːɡəs tsuː friːzˈiːrən ʊnt iːm deːn fˈaɪnən rˈøːtlɪçən bˈaɾt tsuː kɾˈɔøzəln . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bəzˈɔɾktə aɪn lˈaɪbjɛːɡɜ ɪn fɛɾʃnˈyɾtəm kaftˈɑːn , ʊnt zoː kˈɔntə dɛɾ ʃvˈɛŋəl diː tsˈaɪt mɪt flanˈiːrən hˈɪnbɾɪŋən , ɡəvˈøːnlɪç fɔn kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs vˈaɪs ˈanɡətsˌoːɡən , ˌaɪnə bˈʊntə kɾˈɑvatə fˈoːɾɡəʃtˌɛkt , diː hˈɛndə ɪn deːn hˈoːzəntˌaʃən ʊnt ˌaɪnə kˈaʊm zˈɪçtbɑːrə tsˈiːɡarˌɛtə tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən . 
dɑːbˈaɪ bəhˈandəltə ɛɾ ʊns hˈɛɾʃaftlˌɪçə dˈiːnɜ zoː fɔn ˈoːbən hɛrˈap ; 
zˈɛlpst diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈaʊsɡəʃnˌyfəlt hˌatə , diː nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak vɑːɾ . 
als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns an deːm hˌɪntɜhˈoːfə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ ˈʊnt , ˈoːnə an ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən , d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ blˈɪktə , zˈɑː ɪç , viː ɛɾ baɪ mˈiːladˌɑː an dɛɾ tɾˈɔkənlˌaɪnə ʃtˈant ʊnt tsˈɛɾtlɪç ɪn ziː hɪnˈaɪnrˌeːdətə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt bəfˈiːl . 
ɛs tɾˈiːp mɪç , aʊf deːn vˈɪndɪɡən kˈɛɾl lˈɔstsʊʃtˌyɾtsən ʊnt iːn an dɛɾ kˈeːlə tsuː pˈakən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəhˈɛɾʃtə mɪç , ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ fˈast das hˈɛɾts ˈapdɾyktə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ mˈiːladˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃlˈɔsə tsuː zˈeːən , dɛn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hˌatə ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt mˈʊstə ɪm hˈaʊzə dɛs fˈɑːtɜs ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx dɛɾ fˈyːɾst blˈiːp nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ʊnt rˈaɪstə mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ˈap . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə diː ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪn bɾˈɪŋən , ziː lˈiːs miːɾ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˈaɪnə rˈuːə ; 
ɪç vɑːɾ ʃtˈaɪnʊŋlˌyklɪç . 
ˈeːɾst ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs vˈɪntɜs , naxdˈeːm ɪç mɪt mˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vˌ??də miːɾ lˈaɪçtɜ . 
fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
dɛn nɔx ɪn nˈeːapəl hɑːbə ɪç dɛs nˈaxts ˌaɪnən bˈøːzən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , dɛɾ mɪç an ˈaləs vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə . 
als ɛs ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈɛndə mˈaɪ an diː hˈaɪmkeːɾ ɡˈɪŋ , dɑː nˈɑːmən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ʊnt bəʃˈɛftɪçtən zɪç ɡˌants ˈanɡənˌeːm mɪt mˈiːladˌɑː . 
viː ɛs iːɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt ɛɾɡˈaŋən zaɪn mˈœçtə ? 
viː ziː tsuː miːɾ rˈeːdən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ziː ˈaʊfzˌuːxtə ? 
ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
frˈaɪlɪç dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ das bˈɪlt dɛs fɛɾdˈamtən pˈɔlnɪʃən hˈɑːɾkɾɔøslɜs dˈatsvɪʃən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt ʊnt das ɡˈantsə bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn als zoː ˌaɪnə klˈaɪnə lˌiːbəlˈaɪ , an diː ziː fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈaxtə . 
kˈ??ts , ɪç ɛmpfˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ ʊnt kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , vˈiːdɜ an deːn ˈɔɾt tsuː ɡəlˈaŋən , vˌoː ɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vɑːɾ . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˌaʊx , das maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ ɪm ʃlˈɔsə dɛɾ vˈaʃkˌyçə ɡˈalt . 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɪç ziː dˈɔɾt nˈɪçt fˈɪndən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ziː ɛɾfˈɑːrən fɔn deːn ˈandərən vˈaɪbɜn . 
diː ʃtˈandən , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , fɔn ˌiːrən tɾˈøːɡən ɛntfˈɛɾnt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊfən bˈaɪzamən ʊnt bəmˈɛɾktən mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛn ziː ʃpɾˈɑːxən , mɪt deːn ˈaɾmən ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmfˌʊxtəlnt , ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , das ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ fɛɾzˈɛtstə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜʃrˌiːən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊm vˈas ɛs zɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈandəltə ; nˈuːɾ deːn nˈɑːmən mˈiːladˌɑː ɡlˈaʊptə ɪç viːdɜhˈɔlt tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ˈɛntlɪç ɡəvˈɑːɾtə mɪç ˌaɪnə . 
jeː , dɛɾ kˈoːuːt!rˈiːf ziː , ʊnt diː ˈandərən dɑːrˈaʊf , zɪç miːɾ tsuːvˈɛndənt : dɛɾ kˈoːuːt ! 
dɛɾ bədɾˈɪç ! 
dɛɾ frˌiːdoːlˈiːn ! 
dɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx vˈʊndɜn!vˈas ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ?ʃrˈiː ɪç ziː ˈan . 
vˈas hˈɑːpt iːɾ dˈɛn?diː mˈiːladˌɑː ! 
diː mˈiːladˌɑː!vˈas ˈɪsts mɪt dɛɾ mˈiːladˌɑː?ʊnt nˈuːn ˈalə viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə : iːɾ kˈɪnt hat ziː ʊmɡˈeːbɾaxt ! 
das kˈɪnt , das ziː fɔn deːm frantsˈøːzɪʃən kˈamɜdˌɪənɜ ɡəhˈɑːpt hat ! 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hat ziː dɛɾ ɡˈɛndaɾm fɔm hˈaʊzə 
vˈɛɡeːˌɔlt!miːɾ vˈɑɾs , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən ʃlˈɑːk fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʊnt ˌaɪnən mˈɛsɜstˌɪç ɪns hˈɛɾts bəkˈɔmən . 
vˈas ɪç dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt viː ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈaʃkˌyçə hɛrˈaʊskˌɑːm , vˈaɪs ɪç hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ ... « 
ɛɾ zˈaŋk ɛɾʃˈœpft ɪn zɪç tsuːzˈamən ʊnt tɾˈaŋk lˈaŋzɑːm diː nˈaɪɡə zˌaɪnəs bˈiːrəs ˈaʊs . 
» dɾˈaɪ jˈɑːrə hat man iːɾ ɡəɡˈeːbən « , ʃlˈoːs ɛɾ jˌɛtst mɪt dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmə . 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» lˈiːbɜ hˈɛɾ kˈoːuːt « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , » das ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ˌiːnən zˈeːɾ nˈɑːeːɡˌeːɡaŋən . 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ zoː bəzˈɔndərən lˈaɪdənʃˌaft ˈiːrɜzˌaɪts hɑːbə ɪç , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , bɪs jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl bəmˈɛɾkən kˈœnən . « 
» vˈaɾtən ziː nˈuːɾ ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , diː hˈant ɛɾhˈeːbənt . 
» ɪç mˈuːs miːɾ ˈeːɾst aɪn frˈɪʃəs ɡlˈɑːs bəʃtˈɛlən . 
ziː zˈeːən jˈɑː , das ɪç nɔx jˌɛtst ɡˌants ˈanɡəɡɾˌɪfən bɪn . « 
naxdˈeːm das ɡlˈɑːs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn zɪç ɡəlˈɑːpt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈɔɾt : 
» zoː ʃvˈeːɾ mɪç , viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs tɾˈɑːf , zoː vɑːɾ ɛs dɔx aɪn zˈɔlçəs , das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn hˈaɪlmɪtəl ɪn zɪç zˈɛlpst tɾˈuːk : ɛs vɑːɾ ˈeːbən tsuː ˈaɾk . 
viː kˈɔntə , viː dˈ??ftə aɪn mˈɛnʃ , viː ɪç , fˈɛɾnɜhˌɪn an ˌaɪnə tsuːçtˈɔøslərˌɪn an ˌaɪnə kˈɪndɛsmˌœɾdərˌɪn ˌaʊx nˈuːɾ dˈɛŋkən ! 
ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ mˈʊstən dɑː jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl ɛɾʃtˈɪkən . 
ˌaʊx tɾˈɑːt ɪç nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾn diː ɡɾˈoːsə rˈaɪzə nɑːx pˈɑrɪs , lˈɔndoːn ʊnt ˌyːbɜs mˈeːɾ ˈan . 
dɑː lˈɛɾntə ɪç diː vˈɛlt kˈɛnən , fɔn dɛɾ ɪç bɪs jˌɛtst nˈuːɾ aɪn vˈɪntsɪɡəs ʃtˈykçən ɡəzˈeːən hˌatə ; 
lˈɛst zɪç dɔx iːtˈɑːlɪən , zˈoːzeːɾ kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡə lˈɔøtə dɑːfˈyːɾ ʃvˈɛɾmən , mɪt frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈɛŋlant nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən ɡəʃvˈaɪɡə mɪt amˈeːriːkˌɑː , das diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪçkaɪt zˈɛlpst ɪst . 
ɪç kˈɔntə baɪ ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , ʊnt zoː dˈ??ftə ɪç mɪç ˌaʊx dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪŋeːbən , mɪt dɛɾ tsˈaɪt kˈamɜdˌɪənɜ ɪm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə tsuː vˌɛɾdən . 
diːs vɑːɾ dˈɑmɑːls das hˈœkstə tsˈiːl , vˈɛlçəs miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃvˈeːptə ; 
dɛn das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ viː mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdə , lˈiːs ɪç miːɾ jˈɑː nˈɪçt tɾˈɔømən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən tsvˈaɪ jˈɑːrə . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç , das maɪn hˈɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə tsuːɾ hˈyːnɜjˌɑːkt nɑːx ˈɔstɾoːf ɡˈɪŋ . 
das dˈɔɾtɪɡə ʃlˈoːs hat kˈaɪnən ˌyːbɜflˈuːs an rˈɔømlɪçkˌaɪtən , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx diː jˈɑːkdɡɛstə ˌiːrə dˈiːnɜ nˈɪçt mˈɪttsuːnˌeːmən pflˈeːktən . 
zoːmˈɪt hˌatə ɪç fˈeːriːən , diː ɪç fɛɾɡənˈyːklɪç ˈaʊsnˌytsən vɔltə . 
fˌɔɾ ˈaləm dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , deːn fˈøːɾstɜ bɾˈɔtskiː ɪm tˈiːɾɡaɾtənreːvˈiːɾ tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zˈɑː ɛs ɡˈɛɾnə ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , vˌɛn jˈeːmant ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , dɛɾ dɛɾ hˈɛɾʃaft nˈɛːɜstˌant , ɪn zˌaɪnə vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt kˌɑːm ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɡˈuːtəs bˈiːɾ ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt ; 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ lˈantbˌiːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç d??ç das pˈɪlzənɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈøːnt . 
ziː vˈɪsən , ʊm tsuː deːm fˈɔɾstaʊzə tsuː ɡəlˈaŋən , mˈuːs man an deːm zˈoːɡənˌantən fˈeːntaɪç foːrˈyːbɜ . 
dˈɔɾthˌɪn bəɡˈɑːp zɪç frˈyːɜ , als diː ɛɾlˈaʊxtən kˈɪndɜ ˈeːɾst hɛrˈanvˌʊxzən , diː hˈɛɾʃaft an ʃˈøːnən nˈaxmɪtˌɑːɡən zˈeːɾ ˈɔft . 
man nˈɑːm ˈalɜlˌaɪ ɛɾfrˈɪʃʊŋən mˈɪt , lˈɑɡɜtə zɪç ˌʊntɜ deːn hˈoːən fˈɪçtən am ˈuːfɜ , fˈɪʃtə ˌoːdɜ tɾˈiːp zɪç ɪn klˈaɪnən bˈoːtən aʊf deːm ʃpˌiːɡəlhˈɛlən vˈasɜ ʊmhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛs dˈɔɾt zˈeːɾ ˈøːdə . 
diː kˈɛːnə lˈɑːɡən ˈʊmɡəkˌɪpt aʊf dɛɾ bˈœʃʊŋ ʊnt fɛɾmˈɔɾʃtən tsuːzˈamt dɛɾ bˈɑdeːˌytə , diː kˈaʊm mˈeːɾ aɪn mˈɛnʃ bənˈytstə . 
als ɪç mɪç zoː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt deːm tˈaɪçə tsuːbəvˈeːktə , zˈɑː ɪç jˈɛnzaɪts aʊf deːm bɾˈyçɪɡən ʃtˈiːɡlaɪn dɛɾ hˈytə ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn zˈɪtsən , diː zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊsnˌɑːm . 
iːɾ hˈɑːɾ vɑːɾ ɡəlˈœst , zoː das ɛs ɪn lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɛːnən ʃˈʊltɜn ʊnt rˈykən bədˈɛktə ; 
das klˈaɪt hˌatə ziː tˈaɪlvaɪzə ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈyːsə hˈɪŋ nˈakt ʊnt blˈoːs ɪns vˈasɜ hɪnˈaɪn . 
das ɡəzˈɪçt kˈɔntə ɪç nˈɪçt zˈeːən ; 
dɛn ziː zˈɑːs mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə fɔn miːɾ ˈapɡəvˌant . 
als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , blˈɪktə ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈalbən vˈɛndʊŋ ˈaʊf ʊnt nˈuːn ɛɾkˈantə ɪç mˈiːladˌɑː . 
jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs , diː jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ ɛmpˈɔɾfuːɾ , das ʃtˈiːɡlaɪn hɪnˈan ʊnt lˈɛŋs dɛɾ ˈuːfɜvˌandʊŋ mɪt flˈiːɡəndən hˈɑːrən hɛɾbˈaɪˌaɪltə . 
bədɾˈɪç ! rˈiːf ziː , diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtənt , bədɾˈɪç ! 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə mɪç dɛɾ blˈɪts ɡətɾˈɔfən . 
ɪç fˈyːltə ɛs viː blˈaɪ ɪn deːn bˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaxtətə , zoː rˈaʃ viː mˈøːklɪç fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ˈoːnə mˈeːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ bədɾˈɪç ! 
zoː vˈaɾtə dˈɔx!rˈiːf ziː . 
ɪç blˈiːp jˌɛtst ʃtˈeːən , dɛn ziː vɑːɾ ʃˌoːn dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː dɑːfˈɔnlˌaʊfən vɔlt ɪç nˈɪçt ; 
das hˈiːlt ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
nˈɑː , vˈas ɡˈɪpts?rˈiːf ɪç , zoː bˈaɾʃ ɪç nˈuːɾ kˈɔntə . 
nˈuːn ʃtˈant ziː fˌɔɾ miːɾ ʊnt vˈaɾf mɪt bˈaɪdən hˈɛndən das hˈɑːɾ tsuːrˈyk . 
kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ?frˈɑːktə ziː , ʃvˈeːɾ ˈatmənt . 
ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən ɡəfˈast . 
ˈoː jˈɑː , ɪç kˈɛnə dɪç ʃˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən fɛɾˈaxtəst duː mɪç , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk . 
fɛɾˈaxtəst duː mɪç , vˌaɪl ɪç ɪns ˈʊnɡlˌyk ɡəkˈɔmən bɪn . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vɑːɾ ʃˈʊlt dɑːrˈan ? 
duː!ɪç!?jˈɑː , duː!viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt zˈɑː mɪç mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən fˈɛst ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç ˈan . 
kˌanst duː ˈɛs lˈɔøɡnən , das duː mɪç ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt hast?vˈeːɾ zˈɑːkt das?duː hast mɪç ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
hast mˈɪçs ˌaʊx ˈanfˌaŋs mˈɛɾkən lˈasən . 
ˌɑːbɜ duː vɔltəst ɛs fˌɔɾ deːn ˈandɜn nˈɪçt tsˈaɪɡən ˌaʊs fˈ??çt , ɛs kˈœntə dɪç ɪn fɛɾrˈuːf bɾˈɪŋən ʊnt diːɾ ʃˈɑːdən . 
ʊnt als duː baɪm jˈʊŋən hˈɛɾn bədˈiːntɜ ɡəvˌɔɾdən bɪst , hast duː dɪç ɡˌants fɔn miːɾ ˈapɡəkˌeːɾt . 
das hat miːɾ vˈeː ɡətˈɑːn ; 
dɛn ɪç hˈɑːp dɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt . 
ʊnt dɛshˈalp hˈɑts ˌaʊx dɛɾ frˈantsoːs dˈ??çɡəzˌɛtst.ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs kˌɑːm , ˌɑːbɜ ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , das ziː deːn lˈʊmpən zoː nˈantə . 
das vɑːɾ kˈaɪn frˈantsoːs , rˈiːf ɪç , das vɑːɾ aɪn pˈoːlak!mˈaɪntveːɡən ! 
miːɾ vɑːɾ jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən ˈanɡəfˌaʊltən tsˈɛːnən ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ tsuːvˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈɪmɜ ʊm mɪç hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɪçən viː aɪn ʃpˈɪnəndɜ kˈɑːtɜ . 
ˌaʊx tsuː hˈaʊs hˈat ɪç kˈaɪnə rˈuː fˌɔɾ ˈiːm . 
bɾˈiːf aʊf bɾˈiːf hat ɛɾ miːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt miːɾ ɡˈɔldənə bˈɛɾɡə fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɪç iːn haɪrˈɑːtən vɔltə . 
ɛɾ vˌɛɾdə zɪç zˈɛlpstˌɛndɪç mˈaxən ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat aɪn ɡəʃˈɛft ˈaɪnrˌɪçtən . 
dɑː ɡˈɑːp ɪç tsuːlˈɛtst nˈɑːx . 
ʊnt als ɪç am kˈɪɾçtɑːk mɪt iːm tsʊm tˈants ɡˈɪŋ dɑː vˈɑɾs ˌaʊx ɡəʃˈeːən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪst ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈapɡərˌaɪst aʊf nˈɪmɜvˌiːdɜzˌeːən . 
ɛɾ hˈɑts ɡəvˈʊst ɪç nˈɪçt.dɛshˈalp dˈ??ftəst duː dɔx daɪn kˈɪnt nˈɪçt 
ˈʊmbɾˌɪŋən.maɪn ɡˈɔt , ɪç vɑːɾ fɛɾtsvˈaɪfəlt ! 
ʊnt ˈaɪɡəntlɪç vɔlt ɪç ˈɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ˈʊmbɾˌɪŋən . 
ɪn mˌaɪnɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs tsvˈɪʃən tˈanənrˌaɪzɜn fɛɾʃtˈɛkt . 
diː lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnəm hˈaʊfən ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs hˈoːfəs , vˌoː ɪç ɛs ʃpˈɛtnaxts ɪn deːm ˈɔfənən ʃˈɔønçən tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt . 
als ɪç baɪm ˈeːɾstən dˈɛmɜn hˈɪŋɪŋ , ʊm nˈaxtsuːzˌeːən , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn tˈoːt . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən ʊnt hˈɑbs ɪm nˈaxbaɾɡˌaɾtən fɛɾʃˈaɾt , vˌoː mˈɑns ɡəfˈʊndən hat . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈaɪst duː , fˈuːɾ ziː ˈaʊfʃlˌʊxtsənt fˈɔɾt , vˈas vˈaɪst duː , vˈas ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɑːrənən mˈɛːdəl fˈoːɾɡˌeːt , das diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪft , viː ˈɛtvɑːs , das iːm nˈuːɾ ˈeːkəl ɡəmˈaxt , zˈɔlçə fˈɔlɡən hˈɑːbən kˌan ! 
ˌaʊx diː ɡəʃvˈoːrənən vˈʊsteːns nˈɪçt , diː mɪç ʃˈʊldɪç ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɔx nˈuːn ˈɪsts ˈapɡəbˌyst . 
aɪn jˈɑːɾ hat man miːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡəʃˈɛŋkt , vˌaɪl ɪç mɪç bɾˈɑːf ɡəhˈaltən dɑː dɾˈɪnən . 
ʊnt jˌɛtst dˈaɾfst duː mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən.vˈas zˌɔl das hˈaɪsən?haɪrˈɑːtən mˈʊst duː mɪç , bədɾˈɪç ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ tɾˈɑːt ziː ɡˌants an mɪç hɛrˈan ʊnt vɔltə miːɾ diː ˈaɾmə ʊm deːn hˈɑːls ʃlˈɪŋən.
das vɑːɾ miːɾ tsuːfˈiːl ; 
ɪç ʃtˈiːs ziː ˈʊnzˌanft tsuːrˈyk . 
duː bɪst nˈɛrɪʃ!zˈɑːɡtə ɪç kˈ??ts ʊnt vˈɛndətə mɪç tsʊm ɡˈeːən . 
ziː hˈiːlt mɪç am ˈaɾm fˈɛst . 
nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt nˈɛrɪʃ!rˈiːf ziː . 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç fˈoːɾhˌɪn dˈɔɾt am tˈaɪç ɡəzˈɛsən bɪn . 
hɪnˈaɪn vɔlt ɪç . 
vˈas blˈiːp miːɾ ˌaʊx ˈandərəs ˈyːbɾɪç ? 
baɪm fˈɑːtɜ hˈalt ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaʊs ; 
dɛɾ vɔltə miːɾ ˈoːneːˌɪn ɡlˈaɪç diː tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsuːʃlˈɑːɡən . 
aɪn dˈiːnst ɪst ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt zoː bˈalt tsuː bəkˈɔmən ʊnt ˌaɪnə ɡˌants ʃlˈɛçtə , viː ɪç ziː dɑː dɾˈɪnən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , mˈœçt ɪç nˈɪçt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp nɔx tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nˈaxɡeːdˌaxt , ˌɔp ɛs nˈɪçt dɔx ˌaɪnən vˈeːk ɡˈɛːbə , dɛɾ mɪç ˌaʊs deːm ˈeːlɛnt hɪnˈaʊsfˌyːɾt , ˈoːnə das ɪç ˈɛs nˈoːtvɛndˌɪç hˌɛtə , mɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɪç dˈɪç ! 
das vɑːɾ miːɾ viː aɪn fˈɪŋɜtsˌaɪk!miːɾ vɑːɾ baɪ deːm ˈaləm ɡˌants vˈɪɾblɪç ɪm kˈɔpfə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç kˈɔntə mɪç , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs vɔltə , nˈɪçt lˈɔsmaxən ʊnt blˈiːp hˈalp ˈapɡəvˌɛndət ʃtˈeːən . 
duː hast mɪç jˈɑː nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , bədɾˈɪç ! 
ʃˈaʊ mɪç nˈuːɾ ˈan!dɾˈɛŋtə ziː . 
ɪç tˈɑːt vˈɪɾklɪç , vˈas ɪç fɛɾmˈaɪdən vɔltə , ʊnt blˈɪktə nɑːx iːɾ hˈɪn . 
ziː ʃtˈant dˈɑː , lˈaɪçt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , diː ˈaʊɡən lˈaʊɜnt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət . 
ˌyːbɜ iːɾ lˈoːzəs klˈaɪt fˈiːlən diː hˈɑːrə bɪs tsuːɾ knˈiːbɔøɡə hɪnˈap , ʊnt tɾˈɔts dɛs ɡəhˈaɪmən ɡɾˈaʊəns , das ɪç fˌɔɾ iːɾ ɛmpfˈant , zˈɑː ɪç , viː ʃˈøːn ziː vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ als frˈyːɜ , tɾˈɔts dɛɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə , diː ziː ɪm tsuːçtˈaʊs ɡəzˈɛsən . 
ʊnt ɪç hˈɑːp dɪç ˌaʊx nɔx ɡˈɛɾn fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt 
fɛɾlˈasən!
ziː bɾˈaxtə iːɾ ɡəzˈɪçt deːm mˌaɪnən zoː nˈɑːə , das ɪç ˌiːrən ˈɑːtəm ʃpˈyɾtə . 
ɪç fˈyːltə , viː mˌaɪnə kɾˈaft ʃvˈant , ʊnt zˈɑːɡtə fˈast klˈɛːklɪç : 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn ? 
duː mˈʊst dɔx ˈaɪnzˌeːən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç 
zaɪn?ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç rˈaʃ . 
vˌɛn duː nˈuːɾ vɪlst ! 
das ˈandərə vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ɡˈeːst duː dɛn jˌɛtst ˈaɪɡəntlɪç?
dˌiːzə frˈɑːɡə ɡˈɑːp miːɾ diː bəzˈɪnʊŋ vˈiːdɜ . 
ɪç mˈuːs tsʊm fˈøːɾstɜ , ˈantvɔɾtətə ɪç kˈ??tsveːk . 
ʊnt das ɡlˈaɪç.nˈuːn , ɡˈeː nˈuːɾ , ɡˈeː , zˈɑːɡtə ziː , ɪç hˈaltə dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən kˈɔmst duː vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ.ˈoː nˈaɪn , das vˈeːɾt ɪç nˈɪçt tˈuːn!duː vˌɪɾst ʃˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ʃmˈaɪçəlnt das kˈɪn bərˈyːɾtə . 
duː hast dɔx tsˈaɪt?ˌiːrə tsuːfɛɾzˈɪçt bɾˈaxtə mɪç ˈaʊf . 
ˈoː jˈɑː , tsˈaɪt hˈɛt ɪç ʃˌoːn , rˈiːf ɪç hˈoːxmˌyːtɪç , dɛn maɪn hˈɛɾ ɪst aʊf dɛɾ jˈɑːkt ɪn ˈɔstɾoːf . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt kˈɔmən.
ziː bəˈaxtətə mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxdəŋklˌɪç : das tɾˈɪft zɪç jˈɑː ɡˈuːt . 
dɑː kˌan ɪç dɪç ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ frˈyː ɛɾvˈaɾtən . 
zoː ʊm ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː kˈɔmst?fˈyːktə ziː jˈɛtst , mɪç tsˈɛɾtlɪç ˈanblˌɪkənt , hɪntsˈuː . 
ʊnt ˈeː ɪç mɪç dˈɛsən fɛɾzˈɑː , hˌatə ziː mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈʊmfˌast ʊnt miːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn mˈʊnt ɡədɾˈykt . 
ɪç rˈiːs mɪç mɪt ɡəvˈalt lˈoːs ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm fˈynftsɪç ʃrˈɪtə vˈaɪt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , als ɪç deːn kˈuːs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈaxtsʊʃmˌɛkən bəɡˈan ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ʃpˈyɾtə ɪç diː vˈaɪçən , vˈaɾmən lˈɪpən mˈiːladˌɑːs nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn mˈaɪnən . 
ˌaʊx kˌɑːm miːɾ ˈaləs , vˈas ziː dɑː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , ɪn deːn zˈɪn , ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , jeː mˈeːɾ vɔltə ɛs miːɾ ʃˈaɪnən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt hɑːbə . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuːɡɛɡɾˌɪfən hˌɛtə , ɛs vˈɛːrə fyːɾ ziː ˈaləs ˈandɜs ɡəkˈɔmən ! 
ɪç vɑːɾ frˈoː , das ɪç ˈɛntlɪç das fˈɔɾstaʊs ɛɾrˈaɪçt hˌatə ʊnt zoː aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
dɛɾ frˈɔødɪɡə ɛmpfˈaŋ , dɛɾ miːɾ tsuːtˈaɪl vˌ??də , diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən , diː dɛɾ ˈaltə ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ an mɪç rˈɪçtətən , fɛɾʃˈɔøçtən mˌaɪnə ɡɾˈɪlən , zoː das ɪç nɑːx deːm nˈaxtmɑːl nɔx aɪn pˈɑːɾ ɡˌants hˈaɪtərə ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə , ɪndˈeːm ɪç mɪt deːm fˈøːɾstɜ vˈakɜ dɾˈaʊflɔstɾˌaŋk . 
ˌɑːbɜ vˌɛːrənt dɛs hˈaɪmveːɡəs d??ç deːn ʃtˈɪlən , lˈaʊtloːzən vˈalt ˌyːbɜfˈiːl ɛs mɪç fɔn nˈɔøəm . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛlə mˈɔndnaxt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ an deːm fˈeːntaɪç foːrˈyːbɜkˌɑːm , dɑː dɾˈeːtə zɪç miːɾ das hˈɛɾts fˈœɾmlɪç ɪm lˈaɪbə hɛrˈʊm . 
das ɪç tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən kˈɔntə , bəɡɾˈaɪfən ziː vˈoːl ; ʊnt als ɛs ˈɛntlɪç ɡəʃˈɑː , hˌatə ɪç diː fɛɾvˈɔrənstən ʊnt ʃrˈɛkhaftəstən tɾˈɔømə . 
ɪç zˈɑː das tˈoːtə kˈɪnt fɛɾʃtˈɛkt tsvˈɪʃən deːn rˈaɪzɜn lˈiːɡən ; 
mˈiːladˌɑː ʃtˈant dɑːbˈaɪ ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ bəfˈant ɪç mɪç zˈɛlpst nˌeːbən iːɾ ʊnt dɑː lˈaxtə ziː lˈaʊt aʊf ʊnt klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə . 
ˈax , bədɾˈɪç , dɑː bɪst duː ! 
nˈuːn ɪst ˈaləs ɡˈuːt ! 
duː bɪst jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ!
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən tsvˈaɪ ɡˈɛndaɾmən , ʊm ʊns tsuːɾ tɾˈaʊʊŋ ɪn diː kˈɪɾçə tsuː fˈyːrən . 
zoː tˈɔləs tsˈɔøk tɾˈɔømtə mˈiːɾ . 
als ɪç am mˈɔɾɡən viː tsɛɾʃlˈɑːɡən ɛɾvˈaxtə , ˌyːbɜfˈiːl mɪç zoːfˈɔɾt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː mɪç hˈɔøtə am tˈaɪç ɛɾvˈaɾtə . 
hˈɪŋeːən dˈaɾfst duː nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs zˈɔnst bɪst duː aɪn fɛɾlˈoːrənɜ mˈan ! 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ mˈaɾtɛɾndə tsvˈaɪfəl , ˌɔp dɛn diː zˈaxə , vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈɪŋɪŋə , ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈapɡətˌɑːn vˈɛːrə ? 
nˈaɪn : mˈiːladˌɑː vˌɪɾt nˈɪçt nˈaxɡeːbən , vˌɪɾt ˈaləs ˈanvəndən , dˌaɪnɜ hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . 
ziː vˌɪɾt jˈeːdə mˈøːklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytsən , ʊm dɪç tsuː ˈʊmɡˌaɾnən . 
ziː vˌɪɾt diːɾ ˈaʊflˌaʊɜn vˌɪɾt zɪç am ˈɛndə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ɪns ʃlˈoːs ˈaɪnʃlˌaɪçən ! 
nˈaɪn , das vˈɛːrə ɛntzˈɛtslɪç ! 
ʊnt zoː ˌyːbɜrˈeːdətə ɪç mɪç ʃlˈiːslɪç , das ɛs am ɡərˈɑtənstən zˈaɪ , hɪntsˈuːɡˌeːən ʊnt mɪt ɛntʃˈiːdənəm ˈɛɾnst das lˈɛtstə vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
nˈuːɾ zoː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , ziː tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , das tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft bəʃtˈeːən kˈœnə . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən mˈaxtə ɪç mɪç ˌaʊx ʊm diː ˈaxtə ʃtˈʊndə aʊf deːn vˈeːk . 
jeː nˈɛːɜ ɪç deːm ˈɔɾtə kˌɑːm , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ pˈɔxtə miːɾ das hˈɛɾts . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç ˌaɪnəm ʃvˈeːrən kˈampfə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , baɪ vˈɛlçəm mɪç dɛɾ ˈanblˌɪk mˈiːladˌɑːs vˈeːɾloːs mˈaxən vˈyɾdə . 
viːdɜhˈɔlt dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , ˈʊmtsuːkˌeːrən ˌɑːbɜ ɛs tsˈoːk mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːf , zˈɑːs ziː ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ˈuːfɜ aʊf ˌaɪnɜ ʃˈɪçt ˈapɡəhˌɔltstɜ bˈaʊmʃtɛmə . 
ɪç hˌatə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː miːɾ ɛntɡeːɡənˈaɪlən vˈyɾdə , ʊnt mɪç ʃˌoːn tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ bərˈaɪt ɡəhˈaltən . 
ɪç vɑːɾ ˈalzoː fˈast ɛnttˈɔøʃt , als ziː zˈɪtsən blˈiːp ʊnt mɪç ˈɪmɜ nˈɛːɜ an ziː hɛrˈankˌɔmən lˈiːs . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsˈuː . 
ɡɾˈyːs dɪç ɡˈɔt , bədɾˈɪç!zˈɑːɡtə ziː ɡˌants rˈuːɪç . 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə mˈiːnə ˈantsuːnˌeːmən , vˈas miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈaŋ , dɛn ɪç mˈʊstə ziː , ˌɔp ɪç nˈuːn vɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt , mɪt vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtən . 
ziː tɾˈuːk hˈɔøtə aɪn knˈapəs , lˈɪçtəs kˈatʊŋklˌaɪt , das iːɾ nˈɪçt ɡˌants bɪs tsuː deːn knˈœçəln rˈaɪçtə ʊnt zˈaʊbərə hˈalpʃuːə zˈeːən lˈiːs . 
ɪn deːm zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛktən hˈɑːɾ hˌatə ziː aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn ɡˈɛlbən blˈʊmən bəfˈɛstˌɪçt , diː ɡərˈɑːdə an fɛɾzˈʊmpfəndən ˈuːfɜʃtˌɛlən dɛs tˈaɪçəs vˈʊxɜtən . 
ʊnt ʊm hˈɑːls ʊnt nˈakən ʃˈɪmɜtə , lˈoːzə ɡəknˈypft , aɪn blˈaʊəs zˈaɪdəntˌʊx , dˈɛsən fˈɔɾdɜə tsˈɪpfəl ziː jˌɛtst mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˈoːk . 
kˈɛnst duː das tˈʊx , bədɾˈɪç!zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː mɪç tsˈɛɾtlɪç ˈan . 
ɛsɪst daszˈɛlbə , das duː miːɾ fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən ɡəʃˈɛŋkt . 
frˈɔøt ɛs dɪç nˈɪçt , das duː ɛs nɔx an miːɾ zˈiːst?
miːɾ vˌ??də ɡˌants vˈeːlaɪdˌɪç tsuːmˈuːtə baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾvˈiːdɜtə ɪç : ɛs vˈyɾdə mɪç ʃˌoːn frˈɔøən 
vˌɛn ɛs ˈandɜs vˈɛːrə , ɛɾɡˈɛntstə ziː zˈɔøftsənt . 
ˌaʊx miːɾ vˈɛːɾs lˈiːbɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs nˈɪçt zoː ɪst , zoː mˈysən viːɾ tɾˈaxtən , das ɛs ˈandɜs vˌɪɾt . 
hast duː ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt?
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt dˈɑː ; 
jˌɛtst ɡˈalt ɛs , zɪç ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç rˈaftə ˈalzoː mˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : ˈoː jˈɑː , ɪç hɑːbə nˈaxɡeːdˌaxt . 
ʊnt dɛshˈalp bɪn ɪç ˌaʊx ɡəkˈɔmən , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən zˈɑːɡs nˈɪçt , bədɾˈɪç , ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç rˈaʃ , ɪndˈeːm ziː miːɾ diː hˈant fˌɔɾ deːn mˈʊnt hˈiːlt . 
zˈɑːɡs nˈɪçt ! 
ɛs kˈɔmt diːɾ dɔx nˈɪçt fɔm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˌaʊx nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt tsuː mˈaxən ɪst , vˌɛn duː nˈuːɾ vɪlst.ɪç vɪl ˈɑːbɜ 
nˈɪçt!ʃtˈiːs ɪç mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
ˈoː , duː vɪlst ʃˈoːn!ɛɾvˈiːdɜtə ziː , zɪç an mɪç ʃmˈiːɡənt , duː vɪlst ʃˈoːn ! 
duː ɡətɾˈaʊst dɪç nˈuːɾ nˈɪçt , ɛs diːɾ ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən ɡərˈɑːdə zoː viː dˈɑmɑːls . 
ˌɑːbɜ vˈiːs ˌaʊx zˈaɪ : ˈanhˌøːrən mˈʊst duː mɪç.
das hˈɛt ɪç nˈuːn rˈʊndveːk ˈapʃlˌɑːɡən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaxtə ɛs nˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnlaʊtən : 
vˈas nˈytsts , vˌɛn ɪç dɪç ˈanhˌøːrə?hˈøːɾ nˈuːɾ , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , das ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɑː ˈʊntən baɪm vˈasɜ vɔlən viːɾ nˈɪçt blˈaɪbən ; 
ɛs kˈœntə dɔx ˈɪɾɡɛndvɜ foːrˈyːbɜkˌɔmən . 
ɡˈeːən viːɾ hˈøːɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊf.
ʊnt ziː bəvˈeːktə zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç , ˈoːnə mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈaptsuːvˌaɾtən , deːm nˈɛçstən pfˈɑːdə tsˈuː , dɛɾ zɪç ʃtˈaɪl d??ç diː fˈɪçtən ɛmpˈɔɾvant . 
ɪç hˌɛtə ˈʊmkˌeːrən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑts nˈɪçt , zˈɔndɜn fˈɔlktə dɛɾ ʃlˈaŋkən ɡəʃtˈalt , diː deːn zˈaʊm ˌiːrəs klˈaɪdəs ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə ʊnt lˈaɪçt fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾʃrɪt . 
zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ʊnt kˌɑːmən ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɛlzənɡɾˌʊpə , diː aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪərən ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən jˈʊŋən ʃˈœslɪŋən ɛmpˈɔrɑːktə . 
mˈiːladˌɑː hˈiːlt ʃtˈɪl ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç . 
dɑː vɔlən viːɾ zˈɪtsən , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈiːs zɪç , iːɾ klˈaɪt tsuːzˈamənnˌeːmənt , an ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛlsblœkə ɪn tɾˈɔkənəs mˈoːs nˈiːdɜ . 
miːɾ hˌatə das hˈɛɾts ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs ˈanʃtˌiːɡəs hˈɛftɪç tsuː ʃlˈɑːɡən bəɡˈɔnən , ʊnt jˈɛtst , dɑː ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ fˈœlɪɡən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt mɪt iːɾ alˈaɪn zˈɑː , fˈastə mɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈaʊməl , zoː das ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən nˌeːbən iːɾ hˈɪnzaŋk . 
zˈoː , nˈuːn vɔlən viːɾ rˈeːdən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
ɡlˈaʊp mˈiːɾ , bədɾˈɪç , ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , viː diːɾ tsuːmˈuːt ɪst , ʊnt bəɡɾˈaɪfs ˌaʊx , das duː dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn ˈaləs fˈɪndən kˌanst . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈeːən ; 
man mˈuːs diːɾ nˈuːɾ deːn vˈeːk tsˈaɪɡən ʊnt dɪç dɑːrˈaʊf hˈɪnfyːrən.
ɪç vɔltə mˌaɪnə hˈant tsuːrˈyktsˌiːən ; 
ziː ˌɑːbɜ hˈiːlt ziː tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈaɪdən fˈɛst . 
ʃˈaʊ , bədɾˈɪç , daɪn hˈɛɾ hˈɛlt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf dɪç ʊnt ɪst diːɾ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən . 
vˌɛn duː iːn ʃˈøːn bˈɪtəst , zoː ɡˈiːpt ɛɾ diːɾ ɡəvˈiːs ˈɪɾɡəndˌaɪnən pˈɔstən . 
ˌɛtvɑː als ˈaʊfzˌeːɜ ˌoːdɜ vˈaɡmaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ fabɾˈiːkən ˌoːdɜ ˌaʊx baɪ deːn kˈoːlənvˌɛɾkən ɪn ʃlˈeːzɪən . 
dan kˌanst duː mɪç haɪrˈɑːtən.das vɑːɾ zoː rˈɛçt nɑːx vˈaɪbeːrˌaɾt ɡədˈaxt ʊnt bɾˈaxtə mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
dɑː zˈiːt man fɛɾzˈɛtstə ɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , viː lˈaɪçt duː ˈaləs nˈɪmst ! 
vˈɑːɾ ɪst ɛs ʃˈoːn , maɪn ɡɾˈɑːf hˈɛlt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf mɪç . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən vˌɪɾd ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt fɔn zɪç lˈasən vɔlən . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛɾ mɪç frˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˈynʃə . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɛɾfˈyːrə , das ɪç dɪç haɪrˈɑːtən vɪl nˈuːn , ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt vˈeː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪtərə kˌanst duː diːɾ dˈɛŋkən.
ziː blˈɪktə fˈiːnstɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˈɑː , ɪç kˌan ɛs miːɾ dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst iːm ˌaʊx zˈɑːɡən , das duː an mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ʃˈʊlt bɪst ʊnt das duː ˈɛs vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən vɪlst.dan vˈyɾt ɛɾ mɪç fyːɾ fɛɾrˈykt hˈaltən!fˈuːɾ ɪç ˈaʊf . 
ʊnt mɪç fɪlˈaɪçt dɑːfˈɔnjˌɑːɡən ˌɑːbɜ miːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnən ˈandərən pˈɔstən ɡˈeːbən.das vˈɛːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt das ˈɛɾɡstə!rˈiːf ziː hˈɛftɪç , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən blˈɪtstən . 
dan ɡˈeːst duː mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , vˌoː ʊns nˈiːmant kˈɛnt . 
duː hast diːɾ ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ɛɾʃpˈaɾt , ʊnt aɪn hˈantvˌɛɾk fɛɾʃtˈeːst duː ˌaʊx . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ʃˌoːn fˈɔɾtbɾɪŋən . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs fɪlˈaɪçt das bˈɛstə , vˌɛn duː ɡlˈaɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn dˈiːnst kˈyndɪçst.vˈas ? 
ɪç zˈɛlpst zˌɔltə deːn dˈiːnst kˈyndɪɡən?vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? 
bɪst duː ˌɛtvɑː baɪ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈanɡəbˌʊndən?jˈɑː , ɪç bɪn ˈanɡəbˌʊndən ! 
zaɪt fˈynftseːn jˈɑːrən vˈeːɾt ɪç dˈɔɾt ɡəhˈaltən viː das kˈɪnt ɪm hˈaʊs . 
dɛɾ hˈɛɾʃaft fɛɾdˈaŋk ɪç ˈaləs . 
das zɪnt mˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ!dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ hast duː ˌiːnən ˌaʊx das dˌaɪnə ɡəlˈaɪstət ! 
mˈeːɾ als jˈeːdɜ ˈandərə!das vɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt.ziː mˈɛɾktə vˈoːl , das ziː mɪç an ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəfˈast hˌatə , vˌoː miːɾ nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən vɑːɾ . 
dɛn ziː lˈɛŋktə plˈœtslɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants vˈaɪçmyːtˌɪç : 
ˈoː jˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs ʃˈoːn , ɪç fɛɾʃtˈeː ɛs ʃˈoːn . 
ɪç vˈaɪs , das duː aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts hast , ʊnt bəɡɾˈaɪfs , das duː an dɛɾ hˈɛɾʃaft hˈɛŋst ; 
ɪç vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst ɡˈɛɾn dˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊ , bədɾˈɪç , aɪn vˈeːnɪç mˈʊst duː jˌɛtst ˌaʊx an mɪç dˈɛŋkən . 
ʊnt dan : zoː ɡˈuːt aɪn dˈiːnst ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɪɾtʃaft ɪst bˈɛsɜ . 
ʊnt vˌɛn duː aɪn vˈaɪp hast , das dɪç ɡˈɛɾn hat 
ziː hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən mɪt hˈalbəm lˈaɪbə ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈɔøkt ʊnt blˈɪktə mˈiːɾ , deːn ˈaɾm ʊm mˌaɪnə ʃˈʊltɜn lˈeːɡənt , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɪn diː ˈaʊɡən . 
jˈɑː , aɪn vˈaɪp , das ɪm tsuːçtˈaʊs ɡəzˈɛsən!vɔlt 
ɪç ˈaʊsrˌuːfən ʊnt ziː fɔn miːɾ ʃtˈoːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxt ɛs nˈɪçt . 
iːɾ blˈɪk hˌatə ˈɛtvɑːs lˈɛːməndəs ; 
ɪç vɑːɾ viː bətˈɔøpt . 
ʃˈaʊ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪç vɪl dɪç jˈɑː nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
fˈɔlk nˈuːɾ diːɾ zˈɛlbɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnstvˌaɪlən fyːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx lˈɛtoːvˌɪts ɡˈeːən . 
dˈɔɾt lˈeːpt aɪn ɡəʃvˈɪstɜkˌɪnt mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ , diː ˈaltə hˈuːdɛts . 
diː bəhˈɛlt mɪç ɡəvˈiːs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ zɪç ; 
dɛn aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən hˈɑːp ɪç mˈiːɾ duː vˈaɪst ʃˈoːn , vˌoː ɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt ɪn tˈaɡloːn kˌan ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɡˈeːən ; 
dɛɾ ˈɔɾt ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt nˈiːmant kˈɛnt mɪç . 
dˈɔɾt ˈalzoː ɛɾvˈaɾt ɪç dˈɪç . 
duː vˌɪɾst ʃˌoːn kˈɔmən , viː duː hˈɔøtə ɡəkˈɔmən bɪst . 
duː vˈyɾdəst zˈɔnst kˈaɪnə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə mˈeːɾ hˈɑːbən , das vˈaɪs ɪç . 
duː kˌanst nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ˈoːnə mɪç!
ziː tsˈoːk mɪç plˈœtslɪç mɪt ˈalɜ kɾˈaft an zɪç , pɾˈɛstə ˌiːrə hˈalp ɡəˈœfnətən lˈɪpən aʊf diː mˌaɪnən ʊnt kˈystə mɪç , als vɔltə ziː miːɾ diː zˈeːlə ˈaʊszˌaʊɡən . 
diː zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən mˈiːɾ ; 
ɪç vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç tˈɑːt ʊnt ˈʊmfˌɪŋ ziː jˌɛtst ɡlˈaɪçfals . « 
» ɪç bɾˈaʊxə vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən « , fˈuːɾ hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə tˈiːfˌaʊfˌatmənt fˈɔɾt , » das dˌiːzəm rˈaʊʃ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ kˈatsənjˌamɜ fˈɔlktə . 
als ɪç mɪç nɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fɔn mˈiːladˌɑː ɡətɾˈɛnt hˌatə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈɔlt ɪç jˌɛtst ɡlˈaɪç ɪn deːn fˈeːntaɪç hɪnˈaɪnɡˌeːən , dˈɔɾt , vˌoː ɛɾ am tˈiːfstən ɪst . 
vˈas ɪç ɡəˈɑːnt , ɡəfˈyɾçtət , ɛs hˌatə zɪç fˈɔltsˌoːɡən , ɪm hˈandʊmdɾˌeːən fˈɔltsˌoːɡən : 
ɪç vɑːɾ iːɾ fɛɾfˈalən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
vˈas zˌɔltə nˈuːn ɡəʃˈeːən ! ? 
rˈatloːs ˈɪɾtə ɪç ˈʊntən am vˈaldɾant lˈɛŋs dɛɾ fˈɛldɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
voːhˈiːn ɪç diː ɡədˈaŋkən vˈɛndətə , ˌyːbɜˈal ˌaɪnə mˈaʊɜ , an vˈɛlçɜ ɪç mˈiːɾ , vˌɛn ɪç vɔltə , deːn ʃˈɛːdəl blˈuːtɪç ʃtˈoːsən kˈɔntə . 
aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk , das maɪn hˈɛɾ ˈeːɾst mˈɔɾɡən tsuːrˈykkˌɑːm ; 
dɛn hˈɔøtə vˈɛːɾ ɪç ˈaʊsɜstˌandə ɡəvˈeːzən , mˌaɪnən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən nˈaxtsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx am nˈɛçstən tˈɑːɡə nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs , ʊnt mɪç vˈʊndɜts hˈɔøtə nɔx , das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt ˌoːdɜ mɪç dɔx vˈeːnɪçstəns vˌeːɡən mˌaɪnɜ fˈiːlən fɛɾʃtˈøːsə ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪtən nˈɪçt ˌaɪnən ˈeːzəl ˌyːbɜ deːn ˈandərən ɡənˈant hˌatə . 
ˌaʊx ɪm lˈaʊfə dɛɾ vˈɔxə blˈiːp ɛs zˈoː . 
ɪç rˈaŋ nɑːx ɛntʃlˈysən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə . 
ˈɛtvɑːs mˈʊstə ɡəʃˈeːən ˌɑːbɜ vˈas ? 
deːn dˈiːnst ˈaʊfɡˌeːbən ? 
ˌiːnən kˌan ɪç ˈɛs jˈɑː zˈɑːɡən : zoː ɡˈuːt diː hˈɛɾʃaft vɑːɾ ʊnt ɪst , ziː vˈyɾdə diː kˈyndɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn , frˌiːdoːlˈiːn?hˈɛts ɡəhˈaɪsən . 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , viːɾ bɾˈaʊxən dˈɪç , duː blˈaɪpst!
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə dˈ??çzˌɛtsən vˈyɾdə vˈas dan ? 
haɪrˈɑːtən , diː mˈiːladˌɑː haɪrˈɑːtən , aʊf diː man , vˌɛn viːɾ ˌaʊx an ˌaɪnən ˈandərən ˈɔɾt ɡˈɪŋən , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ mɪt fˈɪŋɜn vˈaɪzən kˈɔntə ? 
nˈaɪn , nˈiː ʊnt nˈɪmɜ ! 
dɛn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstə ʊnt mˈaxtə mɪç fˈast vˈɑːnzɪnˌɪç . 
ʊnt dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç dɔx das ɡəfˈyːl , das ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə ziː lˈeːbən kˈœnə . 
zˈeːən ziː hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn ʃlˈuːk jˌɛtst fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ɪç vɑːɾ bɪs tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt das ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən , vˈas man zoː baɪm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ nˈɛnt . 
ɪç hˌatə mɪç , ɔpɡlˈaɪç miːɾ aʊf ˌʊnzərən rˈaɪzən mˈançə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən vɑːɾ , nˈiːmɑːls mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt ɪç bəfˈant mɪç ɡˌants vˈoːl dɑːbˈaɪ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl aɪn zoː hˈœlɪʃəs fˈɔøɜ ɪn miːɾ tsuː bɾˈɛnən ˈanɡəfˌaŋən , das miːɾ bəʃtˈɛndɪç tsuːmˈuːtə vɑːɾ viː ˌaɪnəm hˈɪɾʃ ɪm zɛptˈɛmbɜ ʊnt das ɪç an mɪç hˈaltən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt zoːfˈɔɾt nɑːx lˈɛtoːvˌɪts tsuː lˈaʊfən . 
ɛs vɑːɾ tsʊm fɛɾtsvˈaɪfəln ! 
als ɪç mɪç zoː ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt mɪt ˈaləm mˈøːklɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən ˈapkvˌɛltə , dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç plˈœtslɪç : 
viː , vˌɛn duː mɪt mˈiːladˌɑː nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈɪŋəst?!ʊnt kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊfɡəblˌɪtst , als ɛɾ miːɾ ʃˌoːn tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , tsʊm vˈaɪtaʊsɡɾˌaɪfəndən fˈoːɾzˌats vˌ??də . 
jˈɑː , aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə vɑːɾ rˈɛtʊŋ mˈøːklɪç , lˈiːs zɪç ˈaləs dˈ??çzˌɛtsən , voːfˈoːɾ ɪç bɪs jˌɛtst tsuːrˈykɡəʃˌaʊdɜt vɑːɾ . 
vˈas ɪç ɪn deːm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈandə ɡəzˈeːən ʊnt fɛɾnˈɔmən hˌatə , bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn deːm ɡlˈaʊbən . 
dˈɔɾt , vˌoː zɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ʊm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛs ˈandɜn kˈymɜt , vɑːɾ ɛs miːɾ ɡˌants ˈoːnə ʃˈɔø mˈøːklɪç , mˈiːladˌɑː tsuː haɪrˈɑːtən . 
ʊnt vˈɛlçə ɛɾvɛɾpskvˈɛlən ʃtˈandən miːɾ ɪn (en)njˈuː(de) jˈɔɾk ˈɔfən , vˌoː diː rˈaɪkstən lˈɔøtə nˈɪçt ʊm ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt diː nˈoːtvɛndˌɪɡə dˈiːnɜʃˌaft ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən vˌoː ɡəvˈɪsə hˈantlˌaɪstʊŋən mɪt ɡˈɔlt ˈaʊfɡəvˌoːɡən vˌɛɾdən mˈysən ! 
aɪn ʃtˈiːfəlpˌʊtsɜ tsʊm bˈaɪʃpiːl kˌan dˈɔɾt zˌaɪnə tsˈeːn dɔlˈɑːɾs ɪm tˈɑːk ˈaɪnnˌɑːmə hˈɑːbən . 
miːɾ ʃvˈɪndəltə dɛɾ kˈɔpf ! 
ɡˌants zoː lˈaɪçt , viː ziː ɡədˈaxt vˌ??də , lˈiːs zɪç diː zˈaxə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaʊsfˌyːrən . 
das hˈaʊpthˌɪndɜnˌɪs blˈiːp nɔx ˈɪmɜ bəʃtˈeːən ; 
nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft nˈɪçt lˈɔstsuːkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnə ˈɑːɾt flˈʊxt ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪm nˈuː hˌatə ɪç miːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən fˈɪndɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ɪç hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ɪç ziː hˌɑːbən kˈɔntə , ˈaləs tsuːrˈɛçtɡəlˌeːkt . 
ɪç bəzˈɪtsə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ˌaɪnən ʃˈʊstɜ ɪn dɛɾ hˈanɑː ɡəhaɪrˈɑːtət hˌatə ʊnt mɪt ˌiːrəm mˈanə ʊnt mˈeːrərən kˈɪndɜn nɔx hˈɔøtə dˈɔɾt lˈeːpt . 
viːɾ hˌatən ˈʊns , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn tˈɔøfəl ˈʊmaɪnˌandɜ ɡəkˈymɜt , viː das zoː baɪ ɡəʃvˈɪstɜn ɡˈeːt , diː ʃˌoːn als kˈɪndɜ ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɔlt ɪç fˈoːɾɡˌeːbən , das ɪç ziː nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən viːdɜzˈeːən mˈœçtə , ʊm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt iːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ɛɾpʃˈaft tsuː fɛɾhˈandəln , diː ʊns fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən tsuːfˈalən dˈyɾftə . 
ɪç vˈyɾdə ˈalzoː ʊm ˌaɪnən ˈaxtɛːɡˌɪɡən ˈuːɾlaʊp bˈɪtən , deːn man miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə . 
dˌiːzə ˈaxt tˈɑːɡə ɡənˈyːktən dˈɔpəlt , ʊm hˈamb??k tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɪç hˌatə dˈɔɾt tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən ˈaʊsvˌandeːrʊŋsɑːɡˌɛntən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən svˈiːneːmˌan , deːm ɪç mɪç , dɑː viːɾ ʊns jˈɑː nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈaɾm dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt flˈyçtətən , fɔlkˈɔmən ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈɔntə . 
ɡˈɛlt bəzˈɑːs ɪç ɪn hˈylə ʊnt fˈylə ; 
dɛn ziː kˌœnən zɪç dˈɛŋkən , das ɪç miːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˈalzoː vˈyɾdə ˌaʊx svˈiːneːmˌan mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn ʊnt ʊns an bˈɔɾt bɾˈɪŋən , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾn aɪn rˈɔømyːtˌɪɡəs ɡəʃtˈɛndnɪs ˈaplˌeːɡən ʊnt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən vɔltə . 
dˌiːzɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɡˌants nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə plˈɑːn bərˈuːɪçtə mɪç dˈɛɾmɑːsən , das ɪç nˈuːn zoːfˈɔɾt ˈaɪnʃlˌiːf . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɡˈalt ɛs , ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾhˈaʃən , ʊm deːm hˈɛɾn mˌaɪnə bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪç fˈant iːn ʃˌoːn am mˈɔɾɡən , als ɪç baɪm ˈanklˌaɪdən bəhˈɪlflɪç vɑːɾ , ɪn ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , vˈas zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːktə ; 
fˈastə miːɾ ˈalzoː ɡlˈaɪç aɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ ʃˈɛŋktə mˈiːɾ , zˌaɪnə ˈeːɾstə tsˈiːɡarˌɛtə ˈantsˌyndənt , vˈoːlvˌɔləndəs ɡəhˈøːɾ , ʊnt naxdˈeːm ɪç ɡəˈɛndət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈuːn , frˌiːdoːlˈiːn , duː hast dɪç fˈynftseːn jˈɑːrə lˈaŋ nˈɪçt fɔn ʊns vˈɛɡeːrˌyːɾt diː ˈaxt tˈɑːɡə frˈaɪhaɪt kˌan man diːɾ ʃˌoːn ɡˈœnən . 
ɛs tɾˈɪft zɪç ˌaʊx ˈɪnzoːfɜn ɡˈuːt , als ɪç mɪç zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk bəɡˈeːbən vɪl , voːhˈiːn ɪç dɪç jˈɑː nˈɪçt mˈɪttsuːnˌeːmən bɾˈaʊxə . 
vˌɛn duː lˈʊst hast , kˌanst duː zoːɡˈɑːɾ lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪbən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə . 
vˈan vɪlst duː dɛn ʃˌoːn fˈɔɾt?ɪç ɛɾlˈaʊptə miːɾ tsuː zˈɑːɡən , jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ . 
nˈuːn , zoː bɾˈɪŋ miːɾ ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt dan kˌanst duː mˈɔɾɡən mɪt deːm nˈaxtsuːɡə ˈapɡˌeːən.ɪç vɑːɾ mˌiːzeːrˈɑːbəl ɡənˈuːk , iːm mɪt tsˈaɪçən tˈiːfɜ rˈyːrʊŋ ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː hˈant tsuː kˈysən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈʊstə mˈiːladˌɑː ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , diː mɪç ɡəvˈiːs ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtətə ; 
dɛn ɛs vɑːrən an diː tsˈeːn tˈɑːɡə fɛɾɡˈaŋən , zaɪt ɪç ziː ɪn lˈɛtoːvˌɪts vˈʊstə . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt ɪst fɔn hˈiːɾ dɾˈaɪ bˌɑːnstatsjˈoːnən ɛntfˈɛɾnt , diː zɪç ˈalɜdˌɪŋs aɪnˈandɜ ɡˌants nˈɑːə bəfˈɪndən ; 
man mˈuːs ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə fˈɑːrən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaʊfənthˌalt , ˌaɪnə ˈandərə tsuːɾ rˈykfɑːɾt ; 
ˈalzoː ɪm ɡˈantsən dɾˈaɪ ʃtˈʊndən . 
das ʃtˈɪmtə tsuː deːn bˈaɪdən pˈɔstsyːɡən , diː , zɪç kɾˈɔøtsənt , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɛkə fɛɾkˈeːrən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ diː tsˈaɪt nˈeːmən ? 
dɛɾ zatˈɑːn hˈalf miːɾ ˌaʊx dˈɑː . 
dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , das ɛɾ zɪç ɪn ɡəʃˈɛftən mɪt deːm ˈaɪltsuːɡə nɑːx bɾˈyn bəɡˈeːbən ʊnt bɪs tsʊm dˈiːnɜ ˈaʊsblˌaɪbən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˈaɪltsuːk ɡˈɪŋ ʊm ˈɛlf ; 
ɪç kˈɔntə ˈalzoː ʊm mˈɪtɑːk an diː bˈɑːn tsʊm pˈɔstsuːk tsuːrˈɛçtkɔmən . 
mˈiːladˌɑː hˌatə miːɾ das hˈaʊs , vˌoː ziː ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɡənˈɔmən , zˈeːɾ kˈɛntlɪç bətsˈaɪçnət . 
ˌaɪnə klˈaɪnə kˈɑluːpə an dɛɾ vˈaldɪɡən hˈyːɡəlˌeːnə ˌoːbɜhˈalp dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈyːlə , diː ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈɔɾtəs ʃtˈeːt . 
ɪç zˈɑː diː hˈytə ʃˌoːn fɔm bˈɑːnhoːf ˌaʊs ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə vˈaɪtərəs dɑːrˈaʊf lˈoːs . 
als ɪç mɪç dɛɾ tˈyːɾ nˈɛːɜtə , kˌɑːm hˈɪntən hɛrˈʊm aɪn ˈaltəs vˈaɪp mɪt ˌaɪnəm rˈaɪzɪɡbˌyndəl tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt zˈɑː mɪç mɪt klˈaɪnən tɾˈiːfaʊɡən fɛɾʃmˈɪtst ˈan . 
vˈas ɪç dɑː vˈɔlə?tsuːɾ mˈiːladˌɑː vɪl ɪç.
diː ɪst jˌɛtst nˈɪçt dˈɑː.vˌoː ɪst ziː dˈɛn?ɪn dɛɾ mˈyːl ˈʊntən.vˈas tˈuːt ziː dɛn dˈɔɾt?
ziː hˈɪlft mɪt ɪm ʃˈytkastən.
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs mɪt iːɾ rˈeːdən.
diː ˈaltə tsˈøːɡɜtə . 
zˈaɪt 
iːɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ hˈɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ?jˈɑː.nˈɑː , ɪç vˈeːɾt ziː hˈoːlən . 
ɡˈeːt ˈaɪnstvˌaɪlən hɪnˈaɪn.
ziː vˈaɾf das bˈyndəl vˈɛk ʊnt hˈʊmpəltə , vˌɛːrənt ɪç ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɪn dɛɾ nˈiːdɜən ʃtˈuːbə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː ɛs nˌeːbən dɛɾ klˈaɪnən kˈyçə ɡˈɑːp , tsˈaɪktə zɪç ˈaləs zˈaʊbɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡəhˈaltən ; 
nˈuːɾ diː lˈʊft vɑːɾ dˈʊmpf ʊnt mˈɔdɾɪç , ɔpɡlˈaɪç das fˈɛnstɜ ˈɔfənstˌant . 
an dɛɾ ˌaɪnən vˈant ɛɾblˈɪktə ɪç aɪn kˈ??tsəs , ʃmˈɑːləs bˈɛt mɪt hˈoːxɡəʃˌɪçtətən fˈeːdɜpfˌyːlən ; 
aɪn bˈʊntɜ frˈaʊənrˌɔk vɑːɾ nˌeːbən ˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpfpɑːrə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsɡəlˌeːkt ; 
ˌʊntɜ deːm bˈɛt zˈɑːən tsvˈaɪ klˈaɪnə ʃˈuːə hɛɾfˈoːɾ . 
das ˈalzoː vɑːɾ mˈiːladˌɑːs lˈɑːɡɜ ; 
diː ˈaltə mˈɔxtə zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈoːfəns bəhˈɛlfən . 
aʊf diː zˈɛtstə ɪç mɪç jˌɛtst ʊnt vˈaɾtətə , vˌɛːrənt an dɛɾ dˈɛkə diː flˈiːɡən zˈ??tən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾʃtɾˈɪç , ʊnt nˈiːmant kˌɑːm . 
ɪç zˈɑː aʊf diː ˈuːɾ . 
ʃˌoːn fˈynfʊnttsvˌantsɪç miːnˈuːtən ˌyːbɜ aɪns ʊnt ʊm tsvˈaɪ mˈuːs ɪç tsuːɾ rˈykfɑːɾt vˈiːdɜ an dɛɾ bˈɑːn zaɪn ! 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt mˈiːladˌɑː , mɪt ɛɾhˈɪtstəm ˈantlˌɪts ʊnt flˈatɛɾndəm kˈɔpftʊxə , ʃtˈyɾtstə hɛrˈaɪn ʊnt aʊf mɪç tsˈuː . 
duː bɪst dˈɑː , bədɾˈɪç!rˈiːf ziː viː ˌyːbɜrˈaʃt . 
jˈɑː , ɪç bɪn dˈɑː . 
hast duː mɪç dɛn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət?frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç dɪç ɛɾvˈaɾtət ! 
lˈɛŋst ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtət ! 
ʊnt vˈas bɾˈɪŋst duː mˈiːɾ?fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː miːɾ fˈɔɾʃənt ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə . 
ɡɾˈoːsəs ʊnt vˈɪçtɪɡəs hɑːbə ɪç fyːɾ dɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
zˈɛts dɪç tsuː miːɾ ʊnt hˈøːɾ mɪç ˈan.
viːɾ lˈiːsən ʊns aʊf diː bˈaŋk nˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn bəɡˈan ɪç , iːɾ ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
ˌiːrə tsˈyːɡə vˌ??dən dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ , ʊnt iːɾ blˈɪk zˈɛŋktə zɪç tsuː bˈoːdən . 
als ɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , tɾˈɑːt ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : zoː vˈaɪt , bədɾˈɪç ! 
zoː vˈaɪt ɡˈɑːɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ.
ɪç hˌatə jˈuːbəl ɛɾvˈaɾtət ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ɛnttˈɔøʃt . 
ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk!rˈiːf ɪç tsˈɔɾnɪç . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnən ˈandərən ʊnt vˌɛn duː iːn nˈɪçt mɪt miːɾ ɡˈeːən vɪlst , zoː ɪst ˌaʊx ˈaləs ˈaʊs . 
dɛn hˈiːɾ ɪm lˈandə ɡˈiːpt ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən ˈʊns!
ziː vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn , nˈuːn , zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː bˈøːs , ɛntɡˈeːɡnətə ziː fˈiːnstɜ . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt.
ɛs rˈɔøtə mɪç , das ɪç ziː zoː hˈaɾt ˈanɡəlˌasən . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , mˈiːladˌɑː , zˈɑːɡtə ɪç . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː , ɪç hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , ɛs vˈyɾdə dɪç frˈɔøən ɛs frˈɔøt mɪç jˈɑː ˌaʊx , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ˈaɪnlˌɛŋkənt . 
ʊnt ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ , voːhˈiːn duː vɪlst bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ viː vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs dɛn ˈanfˌaŋən?ɡˌants ˈaɪnfˌax . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn rˈaɪzə mˈɔɾɡən nˈaxts ˈap.ʃˌoːn mˈɔɾɡən?ɛs mˈuːs zaɪn . 
ʊnt duː ˌyːbɜmˈɔɾɡən . 
ɪn vˈɪʃaʊ tɾˈɛfən viːɾ tsuːzˈamən.vˈɪʃaʊ ? 
vˌoː ɪst das?nˈɪçt vˈaɪt fɔn bɾˈyn . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə diːɾ hˈiːɾ ˈaləs nˈøːtɪɡə ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ; 
duː kˌanst nˈɪçt fˈeːlɡeːən.
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ɪç iːɾ aɪn blˈat ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , das ɪç vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt hˈiːɾhɜ fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə . 
ziː zˈɑː aʊf deːn tsˈɛtəl nˈiːdɜ , dan hˈoːp ziː diː ˈaʊɡən . 
bədɾˈɪç!zˈɑːɡtə ziː , das hˌɛtə ɪç diːɾ nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt.ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˌɔlst duː mɪç kˈɛnənlɜnən . 
jˌɛtst zˌɔlst duː zˈeːən , viː ɪç bɪn , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs dˈ??çzˌɛtsən vɪl.
ʊnt vˌɛːrənt ɪç diːs ˈaʊsrˌiːf , ˈʊmʃlˌaŋ ɪç ziː ; dɛn ˌiːrə nˈɛːə hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt viː dɛɾ fˈʊŋkə aʊf deːn tsˈʊndɜ . 
ɛs vɑːɾ , als vɔltə ziː mɪç ˈapvˌeːrən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈiːdɜtə ziː mˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈysən . 
dɑːbˈaɪ ɡlˈɪt iːɾ das lˈoːzə kˈɔpftʊx ɪn deːn nˈakən , ʊnt maɪn blˈɪk fˈiːl aʊf ˌaɪnə frˈɪʃə , hˈalp ˈaʊfɡəblˌyːtə rˈoːzə , diː ziː ɪm hˈɑːɾ tɾˈuːk . 
voːhˈeːɾ hast duː diː rˈoːzə?frˈɑːktə ɪç , vˌɛːrənt mɪç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˌɑːm . 
diː rˈoːzə?ɛntɡˈeːɡnətə ziː ˈʊnbəfˌaŋən , ˌɑːbɜ dɔx ɛɾrˈøːtənt , ʊnt lˈaŋtə mɪt dɛɾ hˈant danˈax . 
diː ɪst ˌaʊs deːm mˈyːlɡaɾtən.ˌaʊs deːm mˈyːlɡaɾtən ? 
viː kˈɔmst duː dɛn dɑː hɪnˈaɪn ? 
ʊnt kˌan man dˈɔɾt ɡlˈaɪç ˈaləs ˈapɾˌaɪsən?ˈax vˈas , zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts , dɛɾ mˈylɜ hat ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən.dɛɾ mˈylɜ?
ʊnt nˈuːn fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç fɔn deːm ʃˌoːn rˈeːdən ɡəhˈœɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , duː bɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç , lˈaxtə ziː . 
das ɪst jˈɑː aɪn ˈaltɜ mˈan.das tˈuːt nˈɪçts , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt bəkˈant , das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn nˈaxʃtɛlt ˈɛɾɡɜ als aɪn jˈʊŋɜ.ziː tsˈoːk diː bɾˈaʊən tsuːzˈamən . 
vˈas kˈymɜt das mɪç . 
ɛɾ hat miːɾ diː rˈoːzə ˌyːbɜ deːn tsˈaʊn ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt lˈiːɡənlˌasən . 
ˌɑːbɜ nˈɪm duː ziː jˈɛtst.
ziː tsˈoːk diː rˈoːzə ˌaʊs deːm hˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɛktə ziː miːɾ ɪns knˈɔpflɔx . 
dˈɑː , duː kˈɪntskɔpf ! 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , ɛs frˈɔøt mɪç dˈɔx , das duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç bɪst , dɛn das tsˈaɪkt mˈiːɾ , das duː mɪç ɡˈɛɾn hast.ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ziː mɪç vˈiːdɜ an zɪç ʊnt kˈystə mɪç , das ɪç fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt fˈast fɛɾɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç dˈ??çtsˌʊktə ɛs mɪç , ʊnt ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt!zˈɑːɡtə ɪç . 
jˌɛtst ʃˈoːn?jˈɑː , zˈɔnst fɛɾzˈɛːʊm ɪç deːn tsˈuːk , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm ʃlˈoːs nˈɪçt fˈeːlən . 
ˈalzoː ɡˈiːp aʊf deːn tsˈɛtəl vˈoːl ˈaxt . 
ɛsɪst ˈaləs ɡənˈaʊ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
nˈɪm zˈoːveːnˌɪç mɪt viː mˈøːklɪç . 
ɪç kˈaʊf diːɾ ʃˈoːn , vˈas duː bɾˈaʊxst . 
hast duː ɡˈɛlt tsuːɾ fˈɑːɾt?
ɪç ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə . 
lˈɑːs nˈuːɾ . 
vˈɛns nˈɪçt vˈaɪt ɪst aɪn pˈɑːɾ ɡˈʊldən hˈɑːp ɪç ʃˈoːn , das vˈaɪst duː jˈɑː.nˈuːn ˈalzoː . 
hˈɔøt ɪst zˈamstɑːk ; 
mˈɔɾɡən , zˈɔntɑːk , rˈaɪzə ɪç mˈoːntɑːk ˌoːdɜ lˈɛŋstəns dˈiːnstɑːk duː . 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ɪn vˈɪʃaʊ vˈaɾtən.ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
ˈax , bədɾˈɪç , vˌɛn duː vˈystəst , viː miːɾ ɪst!ziː bˈaɾk iːɾ hˈaʊpt an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
frˈoː zˌɔlst duː zaɪn!zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən kˈʊsə . 
ˌɑːbɜ dɑː hˈøːɾ ɪç deːn tsˈuːk pfˈaɪfən!dɑːmˈɪt rˈiːs ɪç mɪç lˈoːs ʊnt lˈiːf deːn ˈaphˌaŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs bˈɑːnhoːfəs , vˌoː bərˈaɪts das ɡlˈɔkəntsˌaɪçən ɛɾtˈœntə , zˈɑː ɪç tsuːrˈyk . 
ziː ʃtˈant fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt vˈɪŋktə mɪt deːm tˈʊxə . 
ɪç hˌatə ɡərˈɑːdə nɔx tsˈaɪt , aʊf deːn tɾˈɪt dɛs lˈɛtstən vˈaɡoːns tsuː ʃpɾˈɪŋən . « 
hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn hˌatə hˈiːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ɡətˈɑːn . 
» diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt zoː vɪl ɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən ɡlˈaɪç dɑːrˈan ˈanknˌypfən , das ɪç an ˌaɪnəm rˈɛɡnərˌɪʃən mˈɔɾɡən ɪn vˈɪʃaʊ ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə dˌiːzən ˈɔɾt , ɪn dˈɛsən ʊmɡˈeːbʊŋ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈeːptə , als ˈeːɾstə ʃtatsjˈoːn ɡəvˈɛːlt , ɔpɡlˈaɪç dɑːmˈɪt aɪn ˈʊmvˌeːk ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən vˌ??də . 
dɛn ɪç mˈʊstə tsʊm ʃˈaɪn deːn fˈoːɾɡəblˌiːbən tsvˈɛk mˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ ɪm ʃlˈɔsə ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈɪʃaʊ ɪst aɪn klˈaɪnəs ʃtˈɛtçən mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊptplatsə , vˌoː ɪç , als ɪç dˈɔɾt ɪm ɡˈastoːf tsuːɾ kɾˈoːnə ˈapʃtˌiːk , rˈɪŋs ɪm kɾˈaɪzə hˈœltsɜnə bˈuːdən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˈant ; 
aɪn tsˈaɪçən , das hˈɔøtə jˈɑːɾmaɾkt ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
das vɑːɾ miːɾ ɡˌants rˈɛçt . 
dɛn ziː bəɡɾˈaɪfən , das miːɾ jˈɛtst , dɑː dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt ɡətˈɑːn vɑːɾ , maɪn fˈoːɾhˌɑːbən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən tɾˈaɡvaɪtə aʊfs hˈɛɾts fˈiːl ʊnt das mɪç ʃvˈeːrə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə zoːvˈiː bˈɛŋlɪçə ɡədˈaŋkən hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː kvˈɛːlən bəɡˈanən ; 
ˌaɪnɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ kˈɔntə miːɾ ˈalzoː nˈuːɾ vɪlkˈɔmən zaɪn . 
naxdˈeːm ɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡəfrˈyːʃtykt hˌatə , lˈeːktə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt bɪs ɪn deːn mˈɪtɑːk hɪnˈaɪn . 
als ɪç ans fˈɛnstɜ tɾˈɑːt , zˈɑː ɛs ˈʊntən aʊf deːm plˈatsə tsˈiːmlɪç lˈeːɾ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ vˈɪməltə ɛs bərˈaɪts fɔn mˈɛnʃən , diː zɪç tɾˈɔts dɛs ʃlˈɛçtən vˈɛtɜs ˌʊntɜ ˈaʊsɡəʃpˌantən rˈeːɡənʃˌɪɾmən an deːn bˈuːdən foːɾbˈaɪdɾˌɛŋtən . 
ɪç mˈɪʃtə mɪç nˈuːn ˌaʊx ɪn das ɡəvˈɪməl , nˈɑːm ˈaləs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ʊnt ɛɾʃtˈant nˈeːpst ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fyːɾ mˈiːladˌɑː ˌaɪnən karˈiːɾtən plˈaɪt mɪt tɾˈaɡɾiːmən , ˌaɪnə ɡərˈɔømɪɡə lˈeːdɜtˌaʃə , ˌaɪnən hˈalbzaɪdənən ʃˈɪɾm ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən klˈaɪnən hˈuːt fɔn fˈaɪnəm fˈɪlts , viː iːn diː dˈɑːmən aʊf dɛɾ rˈaɪzə tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːɡən . 
naxdˈeːm ɪç das ˈaləs ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡəʃˈaft hˌatə , flanˈiːɾtə ɪç zoː hɛrˈʊm ; 
dɛn ɛs ɡˈɑːp ˈalɜlˌaɪ tsuː zˈeːən , zoːɡˈɑːɾ aɪn teːˈɑːtɜ ɪn deːm zˈɑːlə ˌaɪnəs ˈandərən ɡˈastoːfəs , vˌoː ˈoːbəndɾˌaɪn diː nˈaxt d??ç ɡətˈantst vˌ??də . 
am ˈandərən mˈɔɾɡən tɾˈɑːt ɪç fˌɔɾ das hˈaʊstˌoːɾ . 
dɛn ɛs vɑːɾ fˈɛstɡəzˌɛtst , das zɪç mˈiːladˌɑː ɡlˈaɪç fɔn dɛɾ bˈɑːn vˈɛk ɪn deːn ɡˈastoːf bəɡˈeːbən zˌɔltə . 
dɔx vˈeːɾ nˈɪçt kˌɑːm , vɑːɾ ziː . 
ɛs ˈɛɾɡɜtə mɪç , dɛn ɪç hˌatə tɾˈɔts ˈaləm ʃˌoːn ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ ɛmpfˈʊndən ʊnt kˈɔntə ɛs kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən , ziː baɪ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə mˈiːɾ : nˈuːn , fɪlˈaɪçt vɔltə ziː nˈɪçt baɪ nˈaxt fˈɔɾt ʊnt mˈaxt zɪç ˈeːɾst jˌɛtst aʊf deːn vˈeːk . 
dɛɾ tˈɑːk ʃlˈɪç zoː dɑːhˈɪn ; 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , mˈiːladˌɑː nˈɪçt . 
nˈuːn vˈaxtə ɪç deːm nˈɛçstən mˈɔɾɡən viː ɪm fˈiːbɜ ɛntɡˈeːɡən ˌɑːbɜ mˈiːladˌɑː blˈiːp ˈaʊs . 
viː vɑːɾ das tsuː dˈɔøtən ? 
zˌɔltə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , tsuː kˈɔmən , ʊnt mɪç hˈiːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs zˈɪtsən lˈasən ? 
das vˈɛːrə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ! 
ʊnt dɔx ɛmpfˈant ɪç baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən fˈast ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
ˌoːdɜ zˌɔltə ziː ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈaltən kˈɛɾl , deːm mˈylɜ ? 
maɪn hˈɛɾts tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ziː kˌan jˈɑː kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zaɪn kˌan , ˈʊnɡənˌaʊ ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən , viː vˈaɪpslɔøtə ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən zɪnt , diː rˈɛçtə ʃtɾˈɛkə fɛɾfˈeːlt hˌɑːbən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs voːhˈiːn ɡəfˈɑːrən zaɪn ! 
ˌʊntɜ zˈoːlçən rˈatloːzən fɛɾmˈuːtʊŋən , dɑːfˈɔn ˌaɪnə diː ˈandərə kɾˈɔøtstə , bɾˈaxtə ɪç deːn tˈɑːk hˈɪn ˌaʊx deːn nˈɛçstən . 
ˈɛntlɪç , am fˈiːɾtən , ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɪç hˈɔøtə nɔx ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , dɑː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən bəʃtˈant : lˈiːbɜ bədɾˈɪç ! 
ɪç kˌan mɪt diːɾ nˈɪçt nɑːx amˈeːriːkˌɑː ɡˈeːən , dɛn ɪç haɪrˈɑːtə deːn mˈylɜ . 
zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːs . 
ɛs vˈɛːrə diːɾ dɔx aɪn ˈɔpfɜ ɡəvˈeːzən , das duː frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ bərˈɔøt hˌɛtəst . 
dˌaɪnə mˈiːladˌɑː.
das papˈiːɾ ɡlˈɪt miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɪç das ɡəfˈyːl , als vˈɛːrə mɪt iːm aɪn ʃtˈaɪn fɔn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəfˈalən . 
dɔx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf pˈaktə mɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn mˈylɜ , deːn ɪç nˈiːmɑːls ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːən hˌatə . 
viː tˈɔl rˈantə ɪç ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛntvˈaɾf diː ʃrˈɛklɪçstən rˈaxɛplˌɛːnə , diː ˈalə aʊf ˌaɪnə mˈɔɾdɡɛʃˌɪçtə hɪnˈaʊslˌiːfən , viː man ziː jˌɛtst fˈast tˈɛːklɪç ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən tsuː lˈeːzən bəkˈɔmt . 
ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , das ɛs jˈɑː fyːɾ mɪç das ɡɾˈœstə ɡlˈyk vˈɛːrə , vˌɛn diː ˈeːə mɪt deːm mˈylɜ tsuːʃtˈandə kˈɛːmə . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt diːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən ? 
kˈɔntə das ɡˈantsə nˈɪçt blˈoːs aɪn fˈoːɾvˌant zaɪn , aʊf das ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ˈaləs zoː blˈiːbə , viː ɛs vɑːɾ ? 
das lˈiːs zɪç ˈeːbən nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , ʊnt zoː ɛɾˈyːbɾɪçtə miːɾ nˈɪçts , als ˈaptsuːvˌaɾtən , viː zɪç diː dˈɪŋə ɡəʃtˈaltən vˈyɾdən . 
ɪndˈɛsən ɡˈalt ɛs dˈɔx , tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas fˈɔɾdɜhˌant tsuː tˈuːn zˈaɪ . 
zoːfˈɔɾt tsuːɾ hˈɛɾʃaft tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ɪç nˈɪçt ; 
dɛn ɛs hˌɛtə deːn ˈandərən dˈiːnstlɔøtən zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾlˈaŋtən ˈaxt tˈɑːɡə fˈɔɾtɡɛblˌiːbən vˈɛːrə . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː mˈaxən ʊnt nˈuːn vˈɪɾklɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn deːm dˈɔɾfə rˌeːmoːjˈɑːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , das ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fɔn vˈɪʃaʊ ɛntfˈɛɾnt lˈiːkt . 
dɑː das vˈɛtɜ ɡˈuːt vɑːɾ , mˈaxtə ɪç mɪç ɡlˈaɪç tsuː fˈuːs aʊf deːn vˈeːk , fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn frˈɔøntlɪçstən ɛmpfˈaŋ . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɔltə mɪç diː lˈɛŋstə tsˈaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜɛɾkˈɛnən ʊnt tˈɑːt zˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltənt ; 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ ʃˈʊstɜ dˈɛsɡlaɪçən . 
ʃlˈiːslɪç bədˈaʊɜtə man , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊm miːɾ ˌaɪnən ˈɪmbiːs fˈoːɾzˌɛtsən tsuː kˈœnən , vˈoːfyːɾ ɪç ˌaʊx bˈɛstəns dˈaŋktə . 
ˈeːɾst am nˈɛçstən tˈɑːɡə , als ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən fˈuːɾvɛɾk kˌɑːm , mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː zˈaxən mˈɪtbɾˌaxtə , diː ɪç fyːɾ mˈiːladˌɑː ɡəkˈaʊft hˌatə , ʊnt jˈeːdəm dɛɾ fˈynf kˈɪndɜ ˌaɪnən zˈɪlbɜɡˌʊldən ɪn diː ˈʊnɡəvˌaʃˌeːnə pˈatʃhant dɾˈyktə , tˈaʊtən diː lˈɔøtə aʊf ʊnt flˈɔsən tsuːlˈɛtst zoː fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈyːbɜ , das ziː mɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪn nˌeːmoːjˈɑːn fˈɛsthˌiːltən , vˌoː zɪç ɪm vˈɪɾtshaʊzə aɪn nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnbɑːrəs tsˈɪmɜçən fyːɾ mɪç fˈoːɾfˌant . 
dˈɔɾt tsˈɛçtə ɪç ˌaʊx tˈyçtɪç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm jˌɛtst diː tsˈaɪt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈaʊɜ mˈoːntɑːk vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dɔx mˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ˌyːbɜtˈɔøbən , diː mɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ hˈaɪmkeːɾ tɾˈiːp . 
jˌɛtst zˌɔltə zɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən ! 
als ɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛɾpstnaxmˌɪtɑːɡə mɪt mˌaɪnəm hˈantkˌɔfɜ d??ç das ʃlˌɔspɔɾtˈɑːl tɾˈɑːt , vɑːɾ diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn , diː ɪç ɛɾblˈɪktə , katˈɪnkɑː , mˌaɪnə jˈɛtsɪɡə frˈaʊ . 
ziː zˈɑːs ɪm fˈoːɾhˌoːf ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈaɪtən ˈɛʃə , diː ʃˌoːn ɡˌants ɡˈɛlp ɡəfˈɛɾpt vɑːɾ , ʊnt ʃtɾˈɪktə an ˌaɪnəm lˈaŋən vˈaɪsən ʃtɾˈʊmpfə . 
als ziː mɪç zˈɑː , ˈœfnətə ziː deːn mˈʊnt fˌɔɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt vˌ??də blˈʊtɾoːt ɪm ɡəzˈɪçt . 
jeː , duː bɪst ʃˌoːn dˈɑː , frˌiːdoːlˈiːn!rˈiːf ziː . 
viː duː zˈiːst.nˈuːn , das frˈɔøt mɪç.
ˌaʊx 
zˈoːviːl.ɪç hˌatə ɡədˈaxt , duː vˈyɾdəst lˈɛŋɜ ˈaʊsblˌaɪbən . 
viː ˈɪsts diːɾ dɛn ɛɾɡˈaŋən ? 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt zɪç vˈoːl ˌaʊx rˈɛçt ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən.nˈɑː , zoː zˈoː . 
ɡˈɪpts vˈas nˈɔøəs ɪm ʃlˈɔsə?ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
daɪn hˈɛɾ ɪst nɔx ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk . 
ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˌɑːbɜ vˌɪɾst duː dɪç dɔx vˈʊndɜn.ˌyːbɜ vˈas dˈɛn?ɛɾˈɪnɜst duː dɪç an diː mˈiːladˌɑː?miːɾ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən rˈiːs d??ç deːn ɡˈantsən lˈaɪp . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈiːdɜtə zoː ˈʊnbəfˌaŋən viː mˈøːklɪç : 
vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç mɪç nˈɪçt an diː ɛɾˈɪnɜn ? 
ziː vɑːɾ jˈɑː lˈaŋ ɡənˈuːk ɪm ʃlˈoːs.ʊnt das ziː iːɾ kˈɪnt ʊmɡˈeːbɾaxt hat , vˈaɪst duː ˌaʊx . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən ɪst ziː ˌaʊs deːm tsuːçtˈaʊs ɡəkˈɔmən ʊnt jˌɛtst haɪrˈɑːtət ziː dɛɾ mˈylɜ mʊsˈiːl ɪn lˈɛtoːvˌɪts.deːn kˈɛn ɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç tsuːzˈamənnˌeːmənt . 
aɪn ˈaltɜ mˈan , ʃˌoːn an diː zˈiːptsɪç , dɛɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪp hat . 
nˈɛçstən zˈɔntɑːk vˌɛɾdən ziː ˈaʊfɡəbˌoːtən , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl.nˈɛçstən zˈɔntɑːk ʃˈoːn!ʃrˈiː ɪç , mɪç fɛɾɡəsˈɛnt . 
ziː hˌɑːbən ˈaɪlə nˈoːt , fˈuːɾ katˈɪnkɑː tɾˈɔtsdəm ˈɑːnʊŋslˌoːs fˈɔɾt , dɛɾ kˈɪndɜ dɛs mˈylɜs vˈeːɡən , diː frˈaɪlɪç lˈɛŋst zˈɛlpst fɛɾhaɪrˈɑːtət zɪnt ʊnt ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən iːɾ ɛɾptˈaɪl fˈɔl ˈaʊsɡətsˌɑːlt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː kˈœntən dɔx nɔx ˈalɜlˌaɪ daɡˈeːɡən tˈuːn . 
ɛɾ hat deːm ˈɛltəstən zˈoːn , dɛɾ ɪn bɾˈyn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈeːlhandəl bətɾˈaɪpt , ˌaʊx nɔx diː mˈyːlə ˈaptɾˌeːtən mˈysən , ʊm iːn ɡˌants hɛrˈʊmtsuːkɾˌiːɡən . 
ɛɾ zˈɛlpst bəhˈɛlt zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪɾtʃaftshˌoːf ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn tɾˈyːbaʊ , dɛɾ frˈaɪlɪç ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ʊnt an diː tsˈeːntaʊzənt vˈɛɾt zaɪn zˌɔl . 
dˈɔɾt vɪl ɛɾ mɪt dɛɾ mˈiːladˌɑː lˈeːbən , dɛɾ ɛɾ , viː ɛs hˈaɪst , deːn hˈoːf fyːɾ deːn fˈal zˌaɪnəs tˈoːdəs fɛɾʃrˈiːbən 
hat.
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm fɔm ʃlˈoːs ˌaʊs aɪn vˈɑːɡən hɛrˈanɡərˌɔlt ; 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə ˌiːrə ɡəvˈoːntə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt . 
viːɾ nˈɑːmən ʃtˈɛlʊŋ ʊnt fɛɾnˈaɪktən ʊns ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
zˈiːst duː , zˈɑːɡtə katˈɪnkɑː , als dɛɾ vˈɑːɡən dɾˈaʊsən vɑːɾ , zˈiːst duː , viː rˈɛçt ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt dˈɑmɑːls ɡəhˈɑːpt hat . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ˈaləs ɡəʃˈiːt . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt vˌɪɾt ziː ˈɛs baɪ deːm mˈylɜ nˈɪçt hˈɑːbən . 
dɛɾ hat ʃˌoːn dɾˈaɪ vˈaɪbɜ ɪns ɡɾˈɑːp ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːn , ziː vˌɪɾt vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ɛɾ bˈalt ʃtˈɪɾpt ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːnən , 
diː hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən.
ɪç hˌatə ɡənˈuːk ʊnt lˈiːs katˈɪnkɑː alˈaɪn , diː an ˌiːrəm ʃtɾˈʊmpfə vˈaɪtɜ ʃtɾˈɪktə . 
als miːɾ jˌɛtst das ʃlˈoːs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm , als ɪç ˈaləs bəkˈantə ʊnt ɡəvˈoːntə viːdɜfˈant dɑː ˌyːbɜmˈantə ɛs mɪç , ʊnt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das ɪç fyːɾ ˈɪmɜ hˌatə fɛɾlˈasən vɔlən , bɾˈax ɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ziː flˈɔsən ˌaʊx ʊm mˈiːladˌɑː . 
das ɡəʃpɾˈɛç mɪt katˈɪnkɑː hˌatə ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊfɡəvˌyːlt , ʊnt ɪç ɛmpfˈant , viː zˈeːɾ ɪç dˌiːzə fˈalʃə ʃlˈaŋə nɔx lˈiːptə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt hˈœɾtə ɪç deːn vˈɑːɡən tsuːrˈykkˌɔmən , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ aʊf deːm bˈɔk ɡəzˈɛsən , an mˌaɪnɜ tˈyːɾ . 
frˌiːdoːlˈiːn , duː zˌɔlst zoːfˈɔɾt tsuːɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmən!rˈiːf ɛɾ hɛrˈaɪn ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç vˈiːdɜ ʃlˈɔønɪçst . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk . 
zˌɔltə man ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən ? 
ʊnt vɪl man mɪç jˌɛtst tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən ? 
ˌɑːbɜ vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç vˈʊʃ ʊnt kˈɛmtə mɪç rˈaʃ , dan ɡˈɪŋ ɪç mɪt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən hɪnˈaʊf . 
ˌiːrə ɛɾlˈaʊxt bəfˈant zɪç ɪn deːm bˈalkɔntsˌɪmɜ , vˌoː ziː zɪç dɛs ˈɑːbənts ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾlˌeːzən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nɔx alˈaɪn , ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntlɪç ʊnt ʃtˈɛltə , vˌɛːrənt ɪç ˈaʊfˌatmətə , ˌaɪnɪɡə vˈoːlvˌɔləndə frˈɑːɡən , diː deːn ˈaʊfənthˌalt baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bətɾˈɑːfən . 
naxdˈeːm ɪç diːzˈɛlbən ˌʊntɜtˈɛːnɪçst bəˈantvɔɾtət hˌatə , ʃvˈiːk ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , dan frˈɑːktə ziː plˈœtslɪç : 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ dɛn diː katˈɪnkɑː?ɪç vɑːɾ ɡˌants bətɾˈɔfən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ɛɾvˈiːdɜn zˌɔltə . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , diː katˈɪnkɑː diː katˈɪnkɑː ɪst aɪn rˈɛçt ˈanɡənˌeːməs mˈɛːdçən.nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt ˌaʊx aɪn bɾˈɑːvəs mˈɛːdçən ɪst ziː . 
mˈœçtəst duː ziː haɪrˈɑːtən , frˌiːdoːlˈiːn?
jˌɛtst vɑːɾ ɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç pˈaf ʊnt vˈʊstə ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔltə . 
haɪrˈɑːtən jˈɑː haɪrˈɑːtən dɑːrˈan hˈɑːp ɪç bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɡədˈaxt , ɛɾlˈaʊxt.dan kˌanst duː jˌɛtst dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ˈɔfən ɡəzˈɑːkt : ɛs vˈɛːɾ ʊns ɛɾvˈynʃt , vˌɛn iːɾ bˈaɪdə aɪn pˈɑːɾ vˈyɾdət . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ ʃtˈeːt diːɾ fyːɾ dˌaɪnə lˈaŋjˌɛːrɪɡən tɾˈɔøən dˈiːnstə ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ ɪn ˈaʊszˌɪçt . 
viːɾ vɔlən nˈɛːmlɪç deːn tsˈɪmɜvˌɛɾtɜ pˌɛnzɪoːnˈiːrən ʊnt diːɾ deːn pˈɔstən ɡˈeːbən.ʊm mɪç hˈeːɾ dɾˈeːtə zɪç ˈaləs , ʊnt mˈyːzɑːm ʃtˈaməltə ɪç ˌaɪnɪɡə miːɾ zˈɛlpst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə . 
nˈuːn , nˈuːn zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç bəɡɾˈaɪfə , das duː dɪç nˈɪçt zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ɛntʃlˈiːsən kˌanst . 
dˈɛŋk dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx . 
bəʃlˈɑːf diː zˈaxə ʊnt mˈɔɾɡən mˈɛldəst duː mˈiːɾ , vˈas duː tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən 
bɪst.
dɑːmˈɪt rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant tsʊm kˈʊsə ʊnt ɛntlˈiːs mɪç zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈiːɾ hˈiːlt hˈɛɾ frˌiːdoːlˈiːn ˈɪnə ʊnt blˈɪktə vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , dˌeːrən tsˈaɪɡɜ fˈynf miːnˈuːtən fˌɔɾ zˈɛks vˈiːs . 
» bɪs hˈiːɾhɜ ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst . 
» ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˈɪsən ziː ˈoːneːˌɪn . « 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm klˈaɪdɜrˌɛçən an dɛɾ vˈant . 
» nˈaɪn « , rˈiːf ɪç , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈaləs ! 
viː vɑːɾ ɛs mɪt mˈiːladˌɑː ? 
hat ziː deːn mˈylɜ vˈɪɾklɪç ɡəhaɪrˈɑːtət ? « 
ɛɾ hˌatə ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnən mˈantəl ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt kˈeːɾtə , diː mˈytsə ɪn dɛɾ hˈant , an deːn tˈɪʃ tsuːrˈyk . 
» jˈɑː , ziː hat iːn ɡəhaɪrˈɑːtət ʊnt ɪst nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən vˈɪtvə ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːs ɛs , ziː hɑːbə deːn ˈaltən mɪt ɡˈɪft ɪns jˈɛnzaɪts bəfˈœɾdɜt . 
ˌɑːbɜ das vˌɪɾt vˈoːl blˈoːsəs ɡərˈeːdə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ɛs vˈɛːrən jˈɑː zˈɔnst diː ɡərˈɪçtə ˈaɪnɡəʃrˌɪtən . 
nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf hat ziː ˌiːrən ʃˈafɜ tsʊm mˈan ɡənˈɔmən , deːm ziː ˌaʊx aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən . 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst ɪm vˌɔxənbˈɛt ɡəʃtˈɔɾbən . « 
diː ˈuːɾ hˈoːp ʃnˈarənt ˈan , zˈɛks tsuː ʃlˈɑːɡən . 
frˌiːdoːlˈiːn tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
» ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , mɪç dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən nˈaxvɪɾkˌʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜlˈasənt . 
dˌiːzə bəvˈiːs tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx fyːɾ zaɪn ɡlˈyk . 