diː mˈaskənbˌɛlə , vˈɛlçə ɪm kˈaɾneːvˌɑːl dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç ʃtˈɛɾn ɪm teːˈɑːtɜ an dɛɾ vˈiːn ʃtˈatfandən , ɡəhˈœɾtən tsuː deːn ɡlˈɛntsəndstən ʊnt bəzˈuːxtəstən dɛɾ zɛːzˈɔ̃ . 
aɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ diː lˈaɪtʊŋ dɛɾ bˈyːnə ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌyːbɜnˈɔmən , hˌatə ziː nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ pˈɑrɪsɜ ˈoːpɛɾnbˌɛlə ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst ʊnt dɑːmˈɪt deːn vˈiːnɜn , vˈɛlçə tsuː dˈɛɾlaɪ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bɪs jˌɛtst nˈuːɾ diː rˈeːduːtˌɛnzɛːlə ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈøːsərə ˈœfəntlɪçə loːkˈɑːlə ɡəkˈant , ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs ɡəbˈoːtən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç , ɪn jˈeːnɜ ɡˈeːɡənt vˈoːnənt , dɛs nˈaxts an deːm ʃtɾˈɑːlənt ɛɾlˈɔøçtətən pɔɾtˈɑːl foːrˈyːbɜɡəʃrˌɪtən , hˌatə rˈaʃə vˈɑːɡən ˈanfˌɑːrən ʊnt hˈalbfɜhˌyltə frˈaʊənɡəʃtˌaltən ɪn rˈaɪtsəndən kˈɔʃtyːmən ˌoːdɜ baltˌoːiːlˈɛtən ˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈeːən , ˈoːnə das mɪç diː lˈʊst ˈanɡəvˌandəlt hˌɛtə , das bˈʊntə tɾˈaɪbən , fɔn deːm man zɪç vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːltə , nˈɛːɜ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən . 
ˈɛntlɪç jˈeːdɔx , als ɪç ɡərˈɑːdə ɪn fˈoːɾɡərˌyktɜ nˈaxtstʊndə ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt ˈalzoː ʃˌoːn ɪm frˈak ʃtˈɛktə , fˈastə ɪç plˈœtslɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə kˈaɾtə tsuː lˈøːzən . 
deːn hˈɛlən , rˈaɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktən rˈaʊm bətɾˈeːtənt , fˈant ɪç , das dɛɾzˈɛlbə kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜfˈylt , zˈɔndɜn vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ bəlˈeːpt vɑːɾ , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
diː lˈoːɡənrˌaɪən vˈiːzən fˈiːlə lˈykən ˈaʊf , ʊnt diː nˈɪçt zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən ˈɪnzasən blˈɪktən , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛtvɑːs ɡəlˈaŋvˌaɪlt aʊf diː mˈaskənʃvˌɛɾmə hɪnˈap , diː zɪç ˈʊntən tsˈiːmlɪç dˈ??çzˌɪçtɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktən . 
ɪndˈɛsən ɛɾkˈantə ɪç bˈalt , das ɪç vˌɛːrənt ˌaɪnɜ lˈɛŋərən rˈuːeːpˌaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms mˈɔxtə deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən ʊnt diː ˈanɡɾˌɛntsəndən ʃpˈaɪzə ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋsrˌɔømə ˈaʊfɡəzˌuːxt hˈɑːbən . 
als jˌɛtst das ɔɾkˈɛstɜ plˈœtslɪç ˌaɪnə rˈaʃə tˈantsvaɪzə ɛɾklˈɪŋən lˈiːs , ʃtɾˈœmtə ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən tsˈuː , zoː das ˈɛntlɪç ˌaɪnə dˈɪçtə mˈɛŋə ɪn lˈʊstɪɡəm vˈaltsɜ dˈ??çaɪnˌandɜ vˈoːktə . 
nˈuːn tsˈaɪktən zɪç ˌaʊx mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ʃtˈatbeːkˌantə 
pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ʊnt dɛɾ fˈiːnantsvəlt , hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs pˌaɾlamˈɛnts , ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt kˈynstlɜ . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstərən aɪn dˈɑmɑːls fˈiːlɡənˌantɜ pˈɔlnɪʃɜ mˈɑːlɜ ɪn natsjˌoːnˈɑːltɾaxt , dɛɾ zˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾnt ʃˈøːnə ʃvˈɛstɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ klˈaɪdʊŋ am ˈaɾm fˈyːɾtə . 
zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç vɑːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst fɛɾtɾˈeːtən . 
nˌeːbən ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː bərˈyːmtən viː bərˈyçtɪçtən lˈoːkalzˌɛŋərˌɪn fˈiːl aɪn nˈɔøɡeːvˌɔnənəs vˈaɪplɪçəs mˈɪtɡlˌiːt dɛs bˈ??kteːˌɑtɜs d??ç fˈoːɾneːmə hˈaltʊŋ ʊnt klˈasɪʃən ˈɑdəl dɛs pɾoːfˈiːls ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊf . 
diː dˈɑːmə lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnəm tsuːɾ tsˈaɪt bˈyːnənbəhɜʃəndən ˈaʊtoːɾ bəɡlˈaɪtən ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈaɪf nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ bəvˈʊndərɜ nɑːx zɪç . 
dˈɛnɔx fˈyːltə ɪç mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛnttˈɔøʃt ; 
ɪç hˌatə mˈeːɾ fˈylə ʊnt tɾˈiːpkɾaft ɪm ɡˈantsən , mˈeːɾ lˈeːbənsfrˌɔødɪɡə hˈɪŋɑːbə ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾvˈaɾtət . 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːɾʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ , vˈɛlçə tɾˈɔts ˈalən ˈɔøsərən ɡlˈantsəs ˈɛtvɑːs ˈɪnɜlˌɪç bəˈɛŋtəs ʊnt frˈɔstɪɡəs hˌatə . 
zoː ʃrˈɪt dɛn ˌaʊx ɪç ˈoːnə rˈɛçtən ˈantˌaɪl ɪn deːm ɡəvˈoːɡə aɪnhˈeːɾ , das zɪç jˈɛtst , dɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈantspaʊzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ɪn vˈaɪtəm rˈʊndɡaŋ d??ç deːn zˈɑːl bəvˈeːktə . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə fˈyːltə ɪç , viː zɪç fɔn rˈykvɛɾts aɪn ˈaɾm ˌʊntɜ deːn mˌaɪnən ʃˈoːp , ʊnt hˈœɾtə ˌaɪnə kˈynstlɪç fˈɪstəlndə ʃtˈɪmə frˈɑːɡən : » bɪst duː ˌaʊx dˈɑː ? « 
ɪç blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt fˈɔɾʃənt aʊf diː vˈaɪplɪçə mˈaskə , diː jˌɛtst an mˌaɪnə zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt zɪç zˈeːɾ tsuːtɾˈaʊlɪç an mɪç ʃmˈiːktə . 
ˌaɪnə nˈɪçt ˈaltsuː ɡɾˈoːsə , fˈɔlə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm blˈasblaʊən , mɪt ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtsən fɛɾbɾˈɛmtən doːmˈiːnoː . 
» viː duː zˈiːst , bɪn ɪç dˈɑː , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈɛntlɪç . 
» ɪç kˌan diːɾ jˈeːdɔx dˌaɪnə ɡˈaɪstɾaɪçə frˈɑːɡə nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːbən ; 
dɛn ɪç fɛɾmˈɑːk ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən « 
» das ɡlˈaʊp ɪç , « fɛɾzˈɛtstə ziː . 
» ˌɑːbɜ bətɾˈaxtə mˌaɪnə hˈant ; 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt ziː dɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ . 
« ɪç blˈɪktə aʊf diː ɛntblˈœstə hˈant nˈiːdɜ , diː aʊf mˌaɪnəm ˈaɾm rˈuːtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə hˈant ; 
ˈɛtvɑːs flˈaɪʃɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx lˈaŋ ʊnt ˈeːdəl ɡəʃtɾˈɛkt , diː fˈɪŋɜspˌɪtsən lˈaɪçt nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡəbˈoːɡən . 
kˈaɪnə ˌyːbɜlˈɑdʊŋ mɪt rˈɪŋən ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ flˈaxɜ ɡˈɔldɾaɪf , an vˈɛlçəm ˌaɪnə fˈaɪnə , nˈɪçt ˈaltsuː kˈɔstbɑːrə pˈɛɾlə ʃˈɪmɜtə , hˈoːp zɪç ɡəʃmˈakfɔl fɔn dɛɾ ˈɛlfənbˌaɪnaɾtˌɪɡən blˈɛsə dɛɾ hˈaʊt ˈap . 
» nˈuːn ? « fˈuːɾ diː mˈaskə fˈɔɾt . 
» kˌanst duː nˈɪçts hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ? 
duː rˈyːmtəst dɪç dɔx ʃtˈeːts , ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈaɾfən blˈɪk fyːɾ hˈɛndə tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːənə nˈiː vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt diː mˌaɪnə hast duː zˈeːɾ ˈɔft ɡəzˈeːən jˈɑː duː hast ziː zoːɡˈɑːɾ bəzˈʊŋən . « 
» bəzˈʊŋən ? 
das mˈuːs ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ zaɪn . 
dɛn mɪt dˈɛɾlaɪ ɡˈeːp ɪç mɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ˈap . « 
» ɛsɪst ˌaʊx ʃˌoːn lˈaŋə zoː an diː tsˈeːn jˈɑːrə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˌatən dɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaɪçfals poːˈeːtɪʃ bəɡˈaɪstɜt , ʊnt duː ɡlˈaʊptəst dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs tsuː zˈɑːɡən , ɪndˈeːm duː ziː vˈaɪlçənˌaʊɡən nˈantəst . « 
» nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als vˌɛn ɪç ziː mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtən fɛɾɡlˈɪçən hˌɛtə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːtə , ˌaʊs deːn tsˈiːmlɪç fˈaɾblˌoːzən ˈaʊɡənflˌɛçən , diː d??ç diː ʃlˈɪtsə dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈamtlaɾvə blˈɪŋktən , ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən ; 
» ɪç vˈɛːrə nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt lˈyːɡən ɡəʃtɾˈaft . « 
» nˈɑː , ɪç vɪl nˈɪçt ʃˈʊlt zaɪn , das duː diːɾ daɪn bˈiːsçən ɡəhˈɪɾn ˌyːbɜˈanʃtɾˌɛŋst . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dˌeːmaskˈiːrən ; 
miːɾ ɪst ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fˈyɾçtɜlˌɪç hˈaɪs ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃvˈɪtsviːzˌiːɾ . « 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə ziː diː lˈaɾvə lˈoːs ʊnt vˈantə miːɾ aɪn bɾˈaɪtəs , vˈaɪsəs ˈantlˌɪts tsˈuː , ɪn dˈɛsən ʃlˈafən , ɡlˈaɪçzɑːm plˈatɡeːkvˌɛtʃtən tsˈyːɡən ɪç mɪç nˈɪçt zoːfˈɔɾt tsuːrˈɛçtfɪndən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɪç aɪn fˈɔləs bˈɪlt ɡəvˈɔnən . 
» nˈiːnɑː ! « rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
» jˈɑː , nˈiːnɑː « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , plˈœtslɪç ɪn deːn nˈiːdɾɪçstən vˈiːnɜ dˌiːalˈɛkt fɛɾfˈalənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , dˌeːrən klˈaŋ aɪn hˈeːɾ fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ vˈax rˈiːf . 
» nˈiːnɑː ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡˈeːzˈɑːkt : kɾˈɑvalnˈiːnɜl ! 
das hˈɛtst diːɾ nˈeːt fɛɾhˈɔft , mɪç vˈiːdɜ tsˈɛtfˈɪndən ʊnt ɡˈɑːɾ aʊf an ˈeːlɪtbˌal . 
nˈeːt vˈɑːɾ ? 
hast ɡˈeːvˈiːs ɡˈeːlˈaʊpt , ˈiː vˈɛːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn an ʃpiːtˈɑːl tsˈɛt ɡɾˈʊnt ɡˈaŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˌoː ˈandɜs , vˈoːs nˈoː ʃlˈɪmɜ ˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn « , fˈuːɾ ziː , dɑː ɪç nˈɪçts ɛɾvˈiːdɜtə , ɪm frˈyːərən hˈoːxdˌɔøtʃ fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ dɑː zˈiːst duː , das nˈɪçt blˈoːs diː tˈuːɡənt bəʃtˈeːt . 
mˈax dɔx nˈɪçt aɪn ɡˈɑːɾ zoː dˈʊməs ɡəzˈɪçt ! 
ʃˈaʊən viːɾ lˈiːbɜ , das viːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ tɾˈɛtmyːlə hɪnˈaʊskˌɔmən ; 
diː tˌantseːrˈaɪ vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ lˈɔsɡeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ zɪnt viːɾ bˈaɪdə ɛɾhˈɑːbən . 
viːɾ vɔlən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃtˈɪlən vˈɪnkəl ˈaʊfzˌuːxən , vˌoː viːɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə rˈaʊxən ʊnt fɔn ˈaltən tsˈaɪtən plˈaʊdɜn kˈœnən . 
ˌaʊx ɪst mˈiːɾ , ˈɔfən ɡəʃtˈandən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən flˈaʊ ɪm mˈɑːɡən ʊnt ɪç mˈœçtə ˈɛtvɑːs tsuː miːɾ nˈeːmən . 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt ! 
ɪç dˈɛŋkə an kˈaɪn zˈuːpɜ mɪt ˌɔplɪɡˈɑːtəm ʃampˈanjɜ . 
das zˈaʊfən hˈɑːp ɪç miːɾ ˈapɡəvˌøːnt ; 
bɪn ˌyːbɜhˈaʊpt zoːlˈiːt ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnə tˈasə tˈeː mɪt ˈaɪnɪɡəm kˈaltən ˈaʊfʃnˌɪt ɡənˈyːkt fɔlkˈɔmən . 
« ziː hˌatə mɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən nɑːx deːm zˈaɪtənɡˌaŋə ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs bˈyfɛtsˌɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzəs ʃmˈɑːlən kˈɔriːdˌoːɾs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɔn tsvˈaɪ ɡˈasflamən bəlˈɔøçtətɜ ʃpˈiːɡəl ˈanɡəbɾˌaxt . 
dɑːfˈoːɾ hˈiːlt ziː mɪç tsuːrˈyk , zoː das viːɾ nˈuːn bˈaɪdə ˌʊnzɜ bˈɪlt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatən . 
» nˈuːn , viːɾ nˈeːmən ʊns nɔx ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» kˈœntən mˈan ʊnt frˈaʊ zaɪn . 
bədˈaŋkst dˈɪç vˈas ? 
duː hast ˈyːbɾɪɡəns ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ɡəvˈɔnən . 
zˈiːst ɡˌants ʃtˈatlɪç ˈaʊs . 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn lˈaɪdɜ zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈuːs mɪç ˈapʃˌɔølɪç ʃnˈyːrən . 
ʊnt vˈas zˈɑːkst duː tsuː mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ? 
« ziː lˈiːs diː kˈɑpuːtsə dɛs dˈoːmiːnˌoːs ɡˌants ɪn deːn nˈakən fˈalən , zoː das iːɾ hˈaʊpt mɪt deːm dˈɪçtən , tɾˈɔkənən , fˈɑːlroːtən hˈɑːɾ frˈaɪ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ kˈɔpf , dɛɾ tɾˈɔts dɛɾ fɛɾkvˈɔlənən ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˌaɪnən fˈɛsəlndən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʃmˈɛɾtshaftən tsˈuːɡəs , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə zaɪt jˈeːɜ ʊm dˌiːzə blˈaʊɡɾaʊən ˈaʊɡən , ʊm dˌiːzən hˈɛɾbən , fˈast lˈeːploːs blˈasən mˈʊnt ɡəlˈeːɡən hˌatə , mˈɑːntə ɛɾ an diː bərˈyːmtə tˈeːtə dˈeː kˈiːrə ɪm muːzˈeːʊm tsuː lˈɪlə . 
» duː zˈɑːkst jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ʃˈøːn bɪn ɪç frˈaɪlɪç nˈiː ɡəvˈeːzən « » ˌɑːbɜ bətsˈaʊbɛɾnt . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɪn daɪn vˈaɪsəs ɡəzˈɪçt ɡəblˈɪkt hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt . « 
» mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dˌaɪnɜ vˈeːnɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə ziː vˈɛɡvɜfənt . 
» ɪç vɑːɾ ˈeːbən fˈoːɾzˌɪçtɪç . « 
» jˈɑː , duː ɡˈɪŋst miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʊnt mˈaxtəst nˈuːɾ hˌɪntɜrˈyks ʃlˈɛçtə fɛɾzˈeː aʊf mɪç . 
kˈɔntə miːɾ ˌaʊx ɡˌants rˈɛçt fˈaɪn ; 
dɛn duː vɑːɾst dˈɑmɑːls ˈɔfən ɡəʃtˈandən aɪn ˈaʊsnˌeːmənt fˈɑːdɜ jˈyŋlɪŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ɡˌants dˈɪçt an deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈɑːt ʊnt zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç bətɾˈaxtətə , » hast duː nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt . 
ɛs vɑːrən ˈalə viː tˈɔl ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt . 
ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst nˈɪçt vɑːrˈʊm « 
» vˌaɪl duː ʃtˈeːts ɪm ˈɪnɜstən kˈalt blˈiːpst . « 
» kˈalt ? 
nˈuːn jˈɑː . 
vˌɛn ɪç dɑː ˌyːbɜˈal hˌɛtə ɡlˈyːən zˌɔlən , vˈɛːrə ɡˈɑːɾ bˈalt nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn hˈɔøflaɪn ˈaʃə fɔn miːɾ ɡəblˈiːbən . 
vˌɛn ɪç zoː tsuːrˈykdˌɛŋkə ɪn diː tsˈaɪt , vˌoː duː nɔx aɪn jˈʊŋɜ lɔøtnˈant vɑːɾst , ɪst mˈiːɾs , als vˈɛːɾ ɪç ʃˌoːn hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt . 
maɪn ɡˈɔt , dɛɾ ˈaɾmə rˈuːdiː ! « 
» jˈɑː , dɛɾ ˈaɾmə rˈuːdiː , « viːdɜhˈɔltə ɪç ʃtˈɪl . 
dɛɾ ʃˈatən dɛs ˈaɪnʃtˌiːɡən kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən . 
» ʊnt vˈaɪst duː , das ɪç dˈɑmɑːls , als ɛɾ zɪç ɛɾʃˈoːs , ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl « ziː ʃnˈɪptə mɪt deːn fˈɪŋɜn » dɑːbˈaɪ ɛmpfˈʊndən hˌatə ! 
ˈaɪɡəntlɪç hat ɛɾ ˈɛs jˈɑː ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnɜ ʃˈʊldən vˌeːɡən ɡətˈɑːn . « 
» diː ɛɾ fyːɾ dɪç ɡəmˈaxt . « 
» ˈɑː pˈɑː ! 
fyːɾ mɪç ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə , das blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç . 
ɛs lˈɑːk iːm zoː ɪm blˈuːtə . « 
» mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪfɜzˌyçtɪç « » dˈʊm ɡənˈuːk . 
ɛs vɑːɾ iːm dɔx bəkˈant , das ɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandərə ɡˈɪŋ . 
das vˈʊstə jˈeːdɜ ʊnt mˈʊstə zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən ɛɾ ˌɑːbɜ vɔltə dɛɾ ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə zaɪn . 
ɡərˈɑːdə zoː viː ˌaʊx dˈɑmɑːls dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ , deːm ɪç moːdˈɛl ʃtˈant tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪs ˌoːdɜ frˈyːnə . 
aɪn lˈɛtstɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlɜ rˈɑːlʃyːlɜ , dɛɾ zɪç mˈɪtlɜvˌaɪlə aʊfs pˈɔɾtɾɛːt ɡəvˈɔɾfən hat , vˌaɪl ɛs mɪt deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʃvˈaɾtən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vɔltə mɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs haɪrˈɑːtən , ʊnt bˈalt vˈɛːɾs tsʊm duːˈɛl ɡəkˈɔmən tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən , dɛɾ daszˈɛlbə vɔltə . 
das vɑːɾ nˈuːn vˈiːdɜ aɪn nˈɑtsarənɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə fˈyːrɪks , mˈɑːlltə mɪç als madˈɔnɑː ʊnt hat mɪç baɪ deːn zˈɪtsʊŋən mɪt fɛɾdɾˈeːtən ˈaʊɡən ˈanɡeːbˌeːtət viː ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə . 
lˈɛçɜlˌɪç ! « 
» nˈuːn , ɛs hat mˈançɜlˌaɪ ɪn diːɾ ɡəʃtˈɛkt « , zˈɑːɡtə ɪç nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ɛs kvˈɪɾltə nˈuːɾ ˈaləs zoː dˈ??çaɪnˌandɜ . 
« 
ziː blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» jˈɑː , ɪç vɑːɾ ˌaɪnə kˈɑnaɪlə « , zˈɑːɡtə ziː dan mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tˈɔøflɪʃɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ . 
» ˌɑːbɜ kˈɔm , ɡˈeːən viːɾ tsʊm tˈeː . 
« viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns ˈalzoː ɪn das bˈyfɛtsˌɪmɜ , vˌoː ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt mˈɛnʃənlˌeːɾ vɑːɾ , ʊnt lˈiːsən ʊns an ˌaɪnəm ˈɛktɪʃçən nˈiːdɜ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ deːn ɡəvˈynʃtən ˈɪmbiːs bɾˈaxtə , ʊnt nˈiːnɑː bəhˈɑːklɪç tɾˈɛːk tsuːlˈaŋtə , dˈaxtə ɪç an fɛɾɡˈaŋənəs ..... 
jˈɑː , das vˈaɪp , das jˈɛtst , ɪn tsuːnˈeːməndɜ fˈylə fɛɾblˈyːənt , fˌɔɾ miːɾ zˈɑːs ɪç hˌatə ɛs ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɡəkˈant . 
als aɪn ɡˌants fɛɾlˈoːrənəs , fɛɾkˈɔmənəs dˈɪŋ , mɪt ˌaɪnəm tsɛɾʃlˈɪsənən fˈɛːnçən aʊf deːm lˈaɪbə , mɪt deːfˈɛktəm ʃˈuːvɛɾk ʊnt tsɛɾknˈɪtɜtəm hˈytlaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə deːn vˈʊxs ˌaɪnɜ hˈeːbə , ʊnt iːɾ lˈɪçtəs , fɔn tsɛɾtsˈaʊstən rˈøːtlɪçən hˈɑːrən ˈʊmʃˌɪmɜtəs ɡəzˈɪçt ˈyːptə ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ˈaʊs . 
diː tsˈyːɡə vɑːrən ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈoː , als hˌɛtən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç rˈaɪnən bˈɪldʊŋ ˌaɪnən lˈaɪçtən , ɛntʃtˈɛləndən dɾˈʊk ɛɾhˈaltən . 
ʊnt dˈɔx vˈɛlç aɪn rˈaɪts lˈɑːk ɪn deːm ˈɛtvɑːs ʃˈiːf ʃtˈeːəndən nˈɛsçən , ɪn deːm vˈaɪçən ʊnt dɔx eːnˈɛɾɡɪʃən kˈɪn ɪn deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃnˈɪt ʊnt blˈɪk dɛɾ ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːrən vˈɪɾklɪç vˈaɪlçənˌaʊɡən , vˌɛn ziː frˈɔøntlɪç ˌoːdɜ tsˈɛɾtlɪç blˈɪktən , ˌɑːbɜ ʃtˈɑːlɡɾaʊ ʊnt ʃtˈɑːlhaɾt ɪn ʃtˈʊndən ˌoːdɜ tˈɑːɡən dɛs ʃmˈɔləns ʊnt ɡɾˈɔləns . 
ʊnt zˈɔlçə ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə vɑːrən baɪ nˈiːnɑː nˈɪçts zˈɛltənəs . 
viː aɪn ˈɑːl vˈʊstə zɪç dan das ʃlˈaŋkə ɡəʃˈœpf jˈeːdɜ fɛɾlˈaŋəndən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuː ɛntvˈɪndən ʊnt diː rˈoːzɪɡən nˈɛːɡəl dɛɾ tsˈaɾtən fˈɪŋɜ tsuːɾ ˈapvˌeːɾ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ziː zɪç , vˌɛn man ɛs am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtətə , ɡˌants plˈœtslɪç , viː deːm ˈantɾˌiːp ˌaɪnɜ lˈaʊnə fˈɔlɡənt , hˈɪn , ʊnt ˈɔft ɛɾʃˈiːn ziː ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾsvoːnˌʊŋ , ʊm dˈɔɾt diː nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ziː rˈɛçt ˈʊnɡəlˌeːɡən ; 
ziː kˈymɜtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm , zˈɔndɜn vˈaɾf zɪç , mˈyːt ʊnt ˈapɡˌeːɛtst , viː ziː vɑːɾ , aʊfs zˈoːfɑː ˌoːdɜ ɪns bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf zoːfˈɔɾt ˈaɪn . 
dɛn ziː hˌatə , viː man vˈʊstə , kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən » ˌʊntɜʃtˈant « ʊnt fɛɾbɾˈaxtə diː tˈɑːɡə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , ɪn ˌɑtəlˈiːɾs fɔn mˈɑlɜn ʊnt bˈɪlthaʊɜn , deːnən ziː als moːdˈɛl dˈiːntə ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː . 
baɪ ˈalɜ ˈʊnbˌɪldʊŋ ziː kˈɔntə kˈaʊm lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən bəzˈɑːs ziː ɡˈaɪst , ˈ??taɪlskɾˌaft ʊnt ʃtˈeːts ʃlˈakfɛɾtˌɪɡən , zaɾkˈastɪʃən vˈɪts ; 
ziː kˈɔntə ˈɔft ˈaʊsʃpɾˌyçə tˈuːn , ˌyːbɜ diː man ɛɾʃtˈaʊntə . 
hˈabɡiːrˌɪç ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪç vɑːɾ ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈɪçt , fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈaləm tsuːfrˈiːdən , vˈas man iːɾ ˈanbˌoːt ; 
ziː vˌ??də zˈɛltən ˈʊnvˌɪlɪç , vˌɛn man iːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəʃˈaɪdənəs zˈuːpɜ fˈoːɾzˌɛtsən kˈɔntə . 
ziː ˈɑːs ˌyːbɜhˈaʊpt fˈast nˈɪçts , mˈɔxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈyːsɪçkˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˌalkoːˈoːl tsˈaɪktə ziː ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə fˈoːɾlˌiːbə . 
ziː tɾˈaŋk ˈaləs tɾˈɪŋkbɑːrə zoːɡˈɑːɾ rˈʊm , dɑːfˈɔn ziː ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnɜ ˈɔɾɡɪə zˈoːviːl aʊf ˌaɪnən tsˈuːk tsuː zɪç nˈɑːm , das ziː tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛntzˈɛtsən viː tˈoːt hˈɪnfiːl . 
zɪç tsuː bərˈaʊʃən , ɡəvˈɛːɾtə iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ das hˈœkstə fɛɾɡənˈyːɡən , ɔpɡlˈaɪç ziː dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnə fˈɪnstərə , tsˈɔɾnɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾfˈiːl . 
ziː bəɡˈan dan mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə fɔm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾ tsˈɛːltə , viː ziː als hˈalbvyksˌɪɡəs mˈɛːdçən tsuːˈeːɾst mɪt deːn ʃtuːdˈɛntən , ʃpˈɛːtɜ mɪt deːn bɾˈyːdɜn » ˈaɾbaɪtɜn « ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt zɪç , an ʃtɾˈɑsəntˌuːmʊltən tˈaɪlneːmənt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf dɛɾ hˈøːə ˌaɪnɜ bˈariːkˌɑːdə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hɑːbə . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ziː ɡˌants vˈɪlt , ʃˈalt ʊns ˌɔfiːtsˈiːrə fˈaɪlə knˈɛçtə dɛɾ tˌyːranˈaɪ , ʊnt bəɡˈan dˈeːraɾt tsuː tˈoːbən , das ziː ɡlˈɛːzɜ ʊnt tˈɛlɜ nɑːx ˌʊnzərən kˈœpfən vˈaɾf ʊnt mɪt ɡəvˈalt tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vˌ??də ziː ˌaʊx » kɾˈɑvalnˈiːnɜl « ɡənˈant . 
tsuːvˌaɪlən ˌɑːbɜ kˈɔntə ziː ɡˌants vˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːl vˌɛɾdən , ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌiːrəm ˈaɾmən fˈɑːtɜ , dɛɾ aɪn tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋənɜ tˈɪʃlɜmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ʃˈøːnən pˈɛpiː . 
dˌiːzɜ ʃˈøːnə pˈɛpiː vɑːɾ dˈɑmɑːls hˈɛldənʃpˌiːlɜ an ˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌatteːˌɑːtɜ , aɪn ˈaɾɡɜ ʃrˈaɪɜ ʊnt kˈuːlɪsˌɛnraɪsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛnttsˈyktə zaɪn pˈʊbliːkˌʊm als kˈaɾl mˈoːɾ , als ɡɾˈɑːf vˈɛtɜ fɔn ʃtɾˈɑːl ʊnt ɪn ˈɛːnlɪçən rˈɔlən ; 
diː frˈaʊən fˈɔm » ɡɾˈʊnt « vɑːrən ˈalə fɛɾnˈaɾt ɪn ˈiːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɔltsə hɪstɾjˈoːnə fˈant das fɛɾvˈɑːɾlɔstə mˈɛːdçən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə ʊnt lˈiːs ɛs ˈʊnɛɾhˌœɾt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə ʃmˈaxtən ʊnt vˈɪnzəln . 
zoː vˈeːnɪçstəns bərˈɪçtətə nˈiːnɑː mɪt ʃtˈaməlndən lˈɪpən ʊnt ʃlˈʊxtstə ʊnt hˈɔøltə dɑːbˈaɪ viː aɪn kˈɪnt . 
viːɾ ˈandərən lˈaxtən dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ deːm ˈaɾmən rˈuːdiː , dɛɾ ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç lˈiːptə ʊnt ziː d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈɔpfɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an zɪç ɡəfˈɛsəlt hˌatə , tsɛɾflˈaɪʃtən zˈɔlçə ɛɾtsˈɛːlʊŋən das hˈɛɾts , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst diː tˈɔdbɾɪŋəndə kˈuːɡəl ɡəjˈɑːkt hˌatə ..... 
» ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈɑːk miːɾ dˈɔx « , bəɡˈan nˈʊnmeːɾ nˈiːnɑː , diː ˌiːrən ˌapeːtˈɪt mˈɪtlɜvˌaɪlə ɡəʃtˈɪlt hˌatə , » zˈɑːk miːɾ dˈɔx , lˈiːbɜ ˈaltɜ , viː kˈɔmst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç tsuː deːm ʃvˈaɾtsən frˈak ? 
ɪç hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈyːə , dɪç dɑːrˈɪn vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɛːrən viːɾ vˈoːl bˈaɪdə frˈɛmt ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən . 
hast duː ˌɛtvɑː ˌaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt ? 
ˌoːdɜ vɑːɾst duː fɪlˈaɪçt tˈøːrɪçt ɡənˈuːk , ɪn tsˈiːvɪldˌiːnstə tsuː tɾˈeːtən , ʊm ˈɪɾɡənt aɪn ˈɛdləs mˈɛːdçən , das diː kaʊtsjˈoːn nˈɪçt ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə , ˌʊntɜ diː hˈaʊbə tsuː bɾˈɪŋən ? « 
» kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən . 
duː vˈaɪst dˈɔx « 
» nˈuː jˈɑː , ɪç vˈaɪs , das duː dɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ iːdˈeː tɾˈuːkst , ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃ , duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈeːdɜ lˈeːbən ? 
ˌoːdɜ hast duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt ? « 
» das lˈɛtstərə kˈaɪnɛsvˌeːks . « 
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt mˈɪtlˌaɪt ˈan . 
» ˈalzoː vˈɪɾklɪç ! ˌɑːbɜ vˈaɪst duː vˈas ? « zˈɛtstə ziː plˈœtslɪç hɪntsˈuː , » duː hˈatəst jˈɑː nˈɪçt blˈoːs lˈyːrɪʃə ɡədˈɪçtə , zˈɔndɜn ˌaʊx tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ɪm zˈɪn . 
ʃrˈaɪp mˈɑːl nˈeː rˈɔlə fyːɾ mɪç . « 
» fyːɾ dˈɪç ? « » nˈuːn jˈɑː . 
ˌaʊx ɪç hɑːbə mɪç , viː duː mɪç hˈiːɾ zˈiːst , dɛɾ kˈʊnst ɡəvˈɪdmət ʊnt vˌɛɾdə dˈɛmnɛçst als ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˈaʊftɾˌeːtən . « 
» duː ? « 
» vˈas ɪst dɑːbˈaɪ tsuː ʃtˈaʊnən ? 
mɪt deːm frˈyːərən lˈeːbən hˈɛlts ˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ . 
duː dˈaɾfst ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ɡlˈaʊbən « , fˈuːɾ ziː , deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌɛɾfənt , fˈɔɾt , » das ɛs miːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn zoː ˈeːlɛnt ɛɾɡˈaŋən ɪst , viː ɪn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən jˈuːɡənt . 
ˈoː nˈaɪn ! 
ˌaʊx ɪç hˌatə , naxdˈeːm ɪç nɔx mˈançəs ˈaɾɡə ʊnt ˈɛɾɡstə ˌyːbɜʃtˈandən , mˌaɪnən ɡɾˈɑːfən , mˌaɪnən bˈɑroːn ʊnt ʃlˈiːslɪç ˌaɪnən bˌankɪˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː ˈalt dˌiːzɜ dˈɪkə jˈuːdə zˈɛlpst vɑːɾ , ɪç ɛɾʃˈiːn iːm ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊnt dɑː ɛɾ ˌyːbɜdiːs falˈiːɾtə , zoː ʃtˈant ɪç ʃlˈiːslɪç alˈaɪn dˈɑː . 
das ˌɑːbɜ bɾˈaxtə mɪç tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs , das ɪç miːɾ ˌaɪnən nˈɔøən nˈɪmbʊs ˈanʃˌafən mˈysə . 
ʊnt zoː ɡˈeːə ɪç dɛn tsʊm teːˈɑːtɜ . « 
» jˈɑː ˌɑːbɜ viː ? « 
» jˈɑː ˌɑːbɜ viː ? « viːdɜhˈɔltə ziː hˈøːnɪʃ . 
» ɛs ɡˈiːpt dˈɪŋə tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , dɑːfˈɔn zɪç ˈɔøərə vˈaɪshaɪt nˈɪçts tɾˈɔømən lˈɛst ɔpɡlˈaɪç ziː zˈeːɾ lˈaɪçt aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡərˈɑːtən kˈœntə . 
ɛɾˈɪnɜt man zɪç dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈuːɡəndlˌaɪdənʃˌaft ? 
an deːn ʃˈøːnən pˈɛpiː ? « » ˈoː jˈɑː ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ʃˈoːn . 
dɛɾ bˈyːnənlˌøːvə ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌat « » dˌiːzɜ lˈøːvə hat ˈaʊsɡəbɾˌylt . 
das hˈaɪst , ɛɾ ɪst ˈalt ʊnt tsˈɑːnloːs ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌaʊx diː mˈɛːnə hat ɛɾ fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ tɾaɡˈiːrən kˌan , zoː hat ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃˈaʊʃpiːlʃˌuːlə ɛɾrˈɪçtət , fɔn dɛɾ ɛɾ lˈeːpt . 
mˈɛɾkst duː nˈuːn ? 
ʊnt hast duː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das zɪç dˈɛɾtsaɪt dɛɾ ʃpˈiːs ˈʊmɡəkˌeːɾt hat ? 
dɛɾ ɛɾɡɾˈaʊtə lˈøːvə ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːzəl , dɛɾ mɪç ˈaɪnst mɪt fˈyːsən fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , ɪst jˌɛtst bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən ɪn mɪç fɛɾlˈiːpt . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ hat ɛɾ hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən , das das tsˈɔøk tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɑɡøːdˌɪn ɪn miːɾ ʃtˈɛkt . 
« ɪç zˈɑː ziː ˈan . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən vˈɔɾtə hˌatə iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndərən ˈaʊsdɾˌʊk ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs ʃtɾˈɛktə zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn diː lˈɛŋə , diː ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç vˈaɪt , ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡə blˈasə mˈʊnt fɛɾtsˈɛɾtə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsfɔlən ɡɾˈiːmasə . 
dɛɾ ɡˈantsə kˈɔpf hˌatə jˌɛtst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ antˈiːkən tɾˈɑɡɪʃən mˈaskə . 
» fɪlˈaɪçt hat dɛɾ lˈøːvə fɔn ˈeːeːdəm rˈɛçt « , zˈɑːɡtə ɪç nˈaxdəŋklˌɪç . 
» ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs aɪn vˈeːnɪç ʃpˈɛːt « » ʃpˈɛːt ? 
viː ˈalt bɪn ɪç dˈɛn ? 
fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə duː kˌanst jˈɑː nˈaxrɛçnən . 
dɛɾ nˈɔøə ʃtˈɛɾn dɛs bˈ??kteːˌɑtɜs , deːn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈɔøçtən tsuː zˈeːən , ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən , ɪst kˈaɪnɛsvˌeːks jˈyŋɜ ʊnt ɡlˈaɪçfals ˌaʊs deːm nˈɪçts ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
viːɾ kˌœnən nɔx rˈiːvalˌɪnən vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə tɾˈeːtə ɪç ɪm pˌaskvalˈatiːteːˈɑːtɜ ˈaʊf . « 
» dˈɔɾt ? « 
» duː vˈaɪst , ˌaɪnə fɛɾzˈuːxsbyːnə . 
ʊnt als ˈeːɾstəs dˈeːbuːt vˌɛɾdə ɪç diː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ʃpˈiːlən . « 
» diː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt « » ˈaɪɡəntlɪç lˈɛçɜlˌɪç , vˈas ? 
dˈɛŋkə diːɾ nˈuːɾ : vˌɛn diː ˈaɪnʃtˌiːɡə kɾˈɑvalnˈiːnɜl zoː hɛrˈaʊstɾˌɪt « ziː bˈɔøktə zɪç fˌɔɾ ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs : ˈaɪləndə vˈɔlkən , zˈɛɡlɜ dɛɾ lˈyftə!
ʊnt das ɪç bˈɛsɜ zˈaɪ , als maɪn rˈuːf , kˈœntə ɪç ˌaʊx nˈɪçt bəhˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː ? 
mˌaɪnəm ˈaltən lˈøːvən ʃtˈɛkt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ jˈambʊs ɪm lˈaɪbə ʊnt ɛɾ vɪl miːɾ iːn mɪt ɡəvˈalt ˈaɪnˌɪmpfən . 
dɑː ɛɾ miːɾ nˈuːn ˌaʊx aɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt tsuː fɛɾʃˈafən ɡədˈɛŋkt , mˈuːs ɪç mɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈyːɡən . 
ʃpˈɛːtɜ vˌɛɾdə ɪç ʃˌoːn mɪt ˈandərəm hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ˌɛtvɑː mɪt dɛɾ kˈɑməlˌiːndɑːmə . 
das ɪst tsvɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈapɡəʃpˌiːltə , vˈaɪnɜlˌɪçə koːmˈøːdɪə . 
ɪç vˈyɾdə ˈɛtvɑːs ɡˌants nˈɔøəs bɾˈaʊxən , ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs nɔx nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənəs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan , dɛɾ das ʃrˈiːbə , mˈystə ˈeːɾst ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
iːɾ dˈɔøtʃən dˈɪçtɜ hˈɑːpt ʃˌoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt das tsˈɔøk dɑːtsˈuː ʊnt kˈɔmt ˌaʊs ˈɔøərɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən rˈyːɾzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
 » ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ziː nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mɪt vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm mˈʊndə lˈaʊt ɡˈɛːntə , » ɪç bɪn nˈaxɡeːrˌɑːdə mˈyːdə ʊnt ʃlˈɛfrɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈœçtə nɑːx hˈaʊzə . 
ɡˈeː , hˈoːl ˌaɪnən vˈɑːɡən . 
« ziː hˌatə mɪç baɪ dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ lˈaɪçt mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə ˈanɡəʃtˌoːsən , ʊnt dɑː miːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ dˌiːzəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns kˈaɪnɛsvˌeːks ɛɾvˈynʃt vɑːɾ , zoː bəɡlˈɪç ɪç diː rˈɛçnʊŋ ʊnt tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , deːm vˈʊnʃə nˈaxtsuːkˌɔmən . 
aɪn fˈiːɑːkɜ vɑːɾ bˈalt tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
ɪç ˈœfnətə deːn vˈɑɡənʃlˌɑːk ʊnt lˈiːs nˈiːnɑː , diː bərˈaɪts , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɛl kˌarɪˈeːɾtən mˈantəl ɡəhˈylt , ˌʊntɜ deːm pɔɾtˈɑːl ʃtˈant , ˈaɪnʃtˌaɪɡən . 
» voːhˈiːn zˌɔl dɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ bɾˈɪŋən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» duː vˌɪɾst mɪç dɔx nˈɪçt alˈaɪn fˈɑːrən lˈasən ? « rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪkə . 
» das mˈuːs ɪç miːɾ ˈaʊsbˌɪtən ! 
« ɪç ʃtˈiːk ˈalzoː tsuː iːɾ ɪns kuːpˈeː . 
ziː vˈoːntə ɪɾɡˈɛndvoː » ˌʊntɜ deːn vˈaɪsɡɜbɜn « , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə rˈaʃ ˌyːbɜ das fˈɔøçtə , lˈaɪçt bəʃnˈaɪtə pflˈastɜ dɑːhˈɪn . 
» ʃˈaʊ « , bəɡˈan nˈiːnɑː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃvˈaɪɡəndən nˌeːbənaɪnˈandɜzˌɪtsəns , » ʃˈaʊ , dɑː vˈɛːrən viːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tɾˈaʊlɪç bˈaɪzamən . 
viːɾ kˈœntən ʊns zoːɡˈɑːɾ kˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn jˈɑː jˌɛtst zoːlˈiːt « , fˈyːktə ziː viː ˈapvˌeːrənt bˈaɪ , dɑː ziː mˈaɪnɜzˌaɪts kˈaɪnɜlˌaɪ ˈanʃtˌaltən tsuː nˈɛːərɜ ˈanʃmˌiːɡʊŋ vˈɑːɾnɑːm . 
» vˌoː vˈoːnst duː dˈɛn ? « 
ʊnt dɑː ɪç kˈaɪnə tsuːrˈaɪçəndə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , dɾˈyktə ziː zɪç ɪn diː ˈɛkə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnfɛɾhˌeːltəm ˈɛɾɡɜ : 
» duː bɾˈaʊxst nˈɪçt zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl tsuː tˈuːn , ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt ˌyːbɜfˈalən ; 
dɑːfˈoːɾ bɪst duː zˈɪçɜ . 
ˌɑːbɜ maɪn dˈeːbuːt mˈʊst duː mɪt ˈanzˌeːən . 
dɑːrˈaʊf bəʃtˈeː ɪç . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə kˈaɾtə ɡˈeːbən , diː diːɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt fɛɾʃˈaft ; 
dɛn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪst zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənə . 
« 
ziː kɾˈamtə ɪn ˌiːrəm ɡˈɛltɛʃçən ʊnt tsˈoːk ˌaʊs mˈeːrərən vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç tsuː miːɾ ʃtˈɛktə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən bˈalt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈanɡəlˌaŋt , das nˈiːnɑː bəhˈɛɾbɜktə . 
ɪç hˈalf iːɾ baɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt tsˈoːk rˈaʃ diː tˈɔɾklɪŋəl ; 
dɛn aɪn kˈaltɜ ʃnˈeːreːɡən ʃlˈuːk ʊns ɪns ɡəzˈɪçt . 
tsʊm ɡlˈyk lˈiːs dɛɾ hˈaʊsmˌaɪstɜ nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
nˈiːnɑː rˈaɪçtə miːɾ rˈaʃ diː hˈant . 
» ˈalzoː nˈɛçstən zˈɔntɑːk . 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt ! « 
ziː fɛɾʃvˈant ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ , das dɾˈøːnənt ɪns ʃlˈoːs fˈiːl . 
ɪç ʃˈɪktə jˌɛtst deːn vˈɑːɡən fˈɔɾt ; 
dɛn tɾˈɔts dɛs bˈøːzən vˈɛtɜs fˈyːltə ɪç das bədˈyɾfnɪs , tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
diː rˈaɪnə lˈʊft tˈɑːt miːɾ vˈoːl , viː ɪç zoː d??ç diː ʃtˈɪlən dˈʊŋklən ɡˈasən ʃrˈɪt . 
ʃˌoːn lˈiːs zɪç dɛɾ ˈanbɾˌɛçəndə mˈɔɾɡən ʃpˈyːrən ; 
hˈɪntɜ mˈançəm fˈɛnstɜ ʊnt ɪn frˈyː ɡəˈœfnətən lˈɛːdən ʃˈɪmɜtə lˈɪçt . 
diː bəɡˈeːɡnʊŋ hˌatə nˈiːdɜdɾˌykənt aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
mˈɑːntə ziː dɔx ˈaɪndɾˌɪŋlɪç an ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˈɛlçə fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt ˈaptsuːtˌuːn ɪç dˈɑmɑːls bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ . 
ˌaʊx am nˈɛçstən tˈɑːɡə hˈiːlt dˌiːzə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ˈan , ʊnt vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , als miːɾ diː kˈaɾtə , diː ɪç fɔn nˈiːnɑː ɛɾhˈaltən hˌatə , vˈiːdɜ ɪn diː hˈant ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm . 
» frˈɔølaɪn nˈiːnoːn nˈiːnoːnˌiː . « 
ʊnt ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈɛkə : » fyːɾ deːn ˈɑːbənt dɛs tsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ɪm pˌaskvalˈatiːteːˈɑːtɜ . 
« ɪç bɾˈax ɪn aɪn bˈɪtərəs lˈaxən ˈaʊs . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːn bˈyːnən ʊnt ˌiːrən lˈaɪtˌɛɾn ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɛɾbə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt , hˌatə tˈiːfɜ , als miːɾ lˈiːp zaɪn kˈɔntə , ɪn dˌiːzə vˈɛlt dɛs dˈɔpəltən ʃˈaɪnəs hɪnˈaɪnɡəblˌɪkt ; 
ˌɑːbɜ nɔx vɑːrən diː ˌiːdeːˈɑːlə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt : diː ɡɾˈoːsən dɾˈɑːmən ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ , diː ɡɾˈoːsən lˈaɪstʊŋən ˌʊnzərɜ ɡɾˈoːsən , nɑːx ʊnt nɑːx dɑːhˈɪnɡˌeːəndən ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç ɡəblˈiːbən . 
ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɪç mɪt ˈanzˌeːən , viː dˌiːzəs hˈɛɾtsloːzə , friːvˈoːlə , frˈɛçə ɡəʃˈœpf , diː nˈiːnɑːnˈiːnoːn , als marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ˈaʊftɾˌɑːt ! 
viː dɾˈastɪʃ hˌatə ziː zˈɛlpst deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɛɾ dɑːrˈɪn lˈɑːk , hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən ! 
nˈaɪn , nˈiː ʊnt nˈɪmɜ ! 
ʊnt dˈɔx ! vɑːɾ nˈɪçt diː mˈeːɾtsɑːl dɛɾ bˈyːnənkˌynstleːrˌɪnən ˈɛːnlɪç ɡəˈaɾtət ? 
kˈɔntə ziː nˈɪçt vˈɪɾklɪç bəɡˈɑːpt zaɪn ? 
ʃˈaʊʃpiːlərˌɪʃəs vˈeːzən ɪst jˈɑː deːm ɡəʃlˈɛçtə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈanɡəbˌoːrən , ʊnt dˌiːzəm vˈaɪplɪçən pɾoːtˈɔøs kˈɔntə man ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə dˈoːzɪs dɑːfˈɔn tsuːtɾˈaʊən . 
ˌaʊx vɑːrən jˈɑː ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən ˈanlˌɑːɡən kˈaɪnə ɡəvˈøːnlɪçən , ʊnt ɪm fɛɾlˈaʊf dɛɾ jˈɑːrə ʃˈiːn ziː zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə bˈɪldʊŋ ɡəzˈɔɾkt tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːɾ vˈaɪs ˈalzoː ? 
ˈaʊsɜdˌeːm : dɛɾ ɡˈɛntslɪçən talˈɛntloːzˌɪçkaɪt , deːm blˈoːsən dˌiːlɛtantˈɪsmʊs ɛɾʃlˈoːs zɪç ˌaʊx dˌiːzəs fɛɾzˌuːxsteːˈɑːtɜ nˈɪçt , das jˈɑː bəkˈantɜmˌɑːsən als fˈoːɾhˌalə ɡɾˈøːsərɜ bˈyːnən ɡˈalt . 
ɛs vˈɛːrə ˈɪmɜhˌɪn ˌɪntərɛsˈant ʊnt man zˌɔltə dɔx zˈeːən . 
vˈoːlˌan , ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈaɪnfˌɪndən ! 
dɛɾ zˈɔntɑːk vɑːɾ dˈɑː ʊnt mɪt iːm aɪn vˈɑːrəs frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ , viː ɛs ˈɔft ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːkt , ʊm bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnəm hˈaɾtən nˈaxvɪntɜ plˈats tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡˈɪŋ ʃˌoːn frˈyː am nˈaxmɪtˌɑːɡə fˈɔɾt ; 
dɛn ɪç vɔltə diː tsˈaɪt bɪs tsuːɾ tˈeːatɜstˌʊndə ɪm zˈɔnɪɡən frˈaɪən tsuːbɾˈɪŋən . 
lˈaŋzɑːm ʃrˈɪt ɪç diː fˈɑvoːrˌiːtənstɾˌɑːsə hɪnˈaʊf , diː fˈaɪɜtˌɛːklɪç mˈɛnʃənlˌeːɾ vɑːɾ ; 
nˈuːɾ zˈɛltən rˈɔltə aɪn vˈɑːɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ˈalə kˈaʊflɛːdən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , diː hˈɔøzɜ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
ˌʊntɜ deːn tˈoːrən ʃtˈandən mˈyːsɪɡə dˈiːnstmɛɡdə , diː ɡəlˈaŋvˌaɪlt ɪn deːn hˈɛlən tˈɑːk hɪnˈaʊsblˌɪktən . 
ˌaʊx dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ lˈiːnɪə 
ˈaləs ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə . 
vˌoː mˈɔxtən diː mˈɛnʃən zɪç ˈaʊfhˌaltən , fɔn deːnən ɛs hˈiːɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ vˈɔxə vˈɪməltə ? 
ˈaɪntsˌɛlnə fˈʊsɡɛŋɜ , mˈaɪst ˈaɾbaɪtɜ ɪm zˈɔntaksʃtˌɑːt , ʃlˈɪçən ˌyːbɜ diː lˈeːrə flˈɛçə fˌɔɾ deːm zˈydbɑːnhˌoːfə , dɛɾ zɪç ˌaʊx ˈaʊsnˌɑːm , als vˈɛːrə hˈɔøtə jˈeːdɜ fɛɾkˈeːɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛlt ; 
das pfˈaɪfən ʊnt bɾˈaʊzən ˌaɪnəs ˈeːbən nˈɛːɜkˌɔməndən tsˈuːɡəs lˈiːs frˈaɪlɪç dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
ɪç dˈ??çʃrˌɪt nˈuːn deːn vˈiːadˌʊkt ʊnt bətɾˈɑːt deːn fˈoːɾˌɔɾt fˈɑvoːrˌiːtən , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls ɪn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˈaɪtərən ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
dˈɔɾt hˈɛɾʃtə ʃˌoːn rˈeːɡərəs lˈeːbən . 
ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə ʃrˈɪtən ˌʊntɜnˈeːmənt hɛrˈaʊsɡəpˌʊtstə mˈɛːdçən , bˈaɾhɔøptˌɪç ʊnt mɪt rˈaʊʃəndən , ɡəʃtˈaɪftən rˈœkən , an dɛɾ zˈaɪtə fɔn jˈʊŋən bˈ??ʃən ʊnt zɔldˈɑːtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ˌaʊs mˈançɜ dɛɾ tsˈɑːlraɪçən ɡˈastvɪɾtʃˌaftən klˈaŋ frˈøːlɪçə muːzˈiːk , viː ɛs ʃˈiːn , ʃˌoːn jˌɛtst tsʊm tˈantsə ˈaɪnlˌɑːdənt . 
aʊf ˌaɪnəm vˈystən bˈaʊɡɾʊndə , vˌoː bərˈaɪts ˈaɪntsˌɛlnə ˈanfˌɛŋə ʃtˈatlɪçɜ ɡəbˈɔødə tsuː zˈeːən vɑːrən , hˌatə zɪç ˈaɪn » rˈɪŋəlʃpˌiːl « ˈanɡəzˌiːdəlt , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ lˈɛɾməndɜ rˈaŋən tɾˈiːp dˈɔɾt baɪm klˈaŋə ˌaɪnɜ dɾˈeːɔɾɡəl iːɾ vˈeːzən . 
bˈalt vɑːɾ das frˈaɪə fˈɛlt mɪt zˌaɪnən ˈøːdən zˈantʃtɛtən ɛɾrˈaɪçt , dɑːrˈaʊf nɔx ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˈanɡəhˌɔøftɜ , ʃmˈʊtsɪɡɜ ʃnˈeː lˈɑːk ; 
dɔx vˈeːtə ɛs viː aɪn hˈaʊx dɛs lˈɛntsəs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ; 
ɛs vɑːɾ , als zˌɔltə jˌɛtst ʊnt jˌɛtst ˌaɪnə lˈɛɾçə ʃmˈɛtɛɾnt ɪn diː lˈʊft ɛmpˈɔɾstaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt diː ʃtˈaɪnʊmrˌɪsə dɛɾ » ʃpˈɪnərˌɪn am kɾˈɔøts « blˈɪktən ˈɛɾnst d??ç diː bəɡˈɪnəndə dˈɛmərˌʊŋ tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ɪç kˈeːɾtə jˌɛtst ɪm rˈʊndɡaŋə , an deːm ʃvˈaɪɡəndən frˈiːthoːf foːɾbˈaɪ , d??ç diː mˈatslaɪnsdˌɔɾfɜ lˈiːnɪə tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɑːt , dɑː ɛs nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt tˈeːatɜtsˌaɪt vɑːɾ , ɪn aɪn nˈɑːəs kˈafeːhˌaʊs , vˌoː ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn pfˈɑːlbyɾɡɜn baɪm ɡəmˈyːtlɪçən tˈɑrɔk zˈɑːs , vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈyŋərɜ lˈɔøtə am bˈɪlaɾt zɪç fɛɾɡənˈyːktə . 
ɪç blˈiːp baɪ mˌaɪnɜ tˈasə ʊnt deːn tsˈaɪtˌʊŋən bɪs ɡˌeːɡən zˈiːbən ˈuːɾ zˈɪtsən ; 
dan bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn deːn klˈaɪnən , fɛɾʃtˈɛktən mˈuːzəntˌɛmpəl . 
diː rˈɔømə vɑːrən nɔx zˈeːɾ dˈyɾftɪç ɛɾhˈɛlt , ʊnt ˌaɪnə mˈoːdərˌɪɡə kˈyːlə ʃlˈuːk miːɾ zˈamt deːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən mˈɪsdʊft ˌaɪnəs vˈeːnɪç bəzˈuːxtən teːˈɑːtɜs ɛntɡˈeːɡən . 
diː kˈaɾtə , diː ɪç fˈoːɾvˌiːs , ɛɾˈœfnətə miːɾ ˌaɪnən zˈɪts ɪn dɛɾ lˈɛtstən rˈaɪə ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈɛŋ ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm , das ɪç kˈaʊm plˈats fˈɪndən kˈɔntə . 
nɑːx ʊnt nɑːx dˈ??çdɾˌaŋ maɪn ˈaʊɡə diː hˈɛɾʃəndə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt nˈɑːm deːn ˈapɡəʃˌɑːptən bˈyːnənfˌoːɾhaŋ vˈɑːɾ , aʊf deːm ˌaɪnə lˈyːrɑː zˈamt ˈandərən ˈatɾiːbˌuːtən dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən kˈʊnst tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ ˈanɡətsˌyndət ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt , zoː das ɪç dɔx ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən bəzˈuːxɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , diː zɪç nˈʊnmeːɾ rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ , ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɪn ɡɾˈʊpən , ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
diː mˈaɪstən vɑːrən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk als bˈyːnənˌaŋeːˌøːrɪɡə ʊnt zˈɔlçə , diː ɛs vˌɛɾdən vɔltən , tsuː ɛɾkˈɛnən . 
man zˈɑː ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə mˈɪtɡlˌiːdɜ , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə , dɛɾ fˈoːɾʃtˌatteːˌɑːtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx an hˈɔfʃaʊʃpˌiːlɜn fˈeːltə ɛs nˈɪçt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈaʊfvˌɛɾtɜ ʊnt bədˈiːntə dˈaɾʃtɛltən , ˌoːdɜ ˌaʊx blˈoːs baɪ dɛɾ kɔmpˌaɾzeːrˈiː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən . 
ziː zˈɑːsən ɡˌants fˈɔɾnə ɪn deːn ˈeːɾstən rˈaɪən ʊnt ʃtɾˈɪçən zɪç , ɡeːnjˈɑːl diː hˈɔøptɜ tsuːrˈykbˌiːɡənt , das hˈɑːɾ tsuː rˈɛçt , vˌɛːrənt diː bətɾˈɛfəndən dˈɑːmən rˈiːzɪɡə fˈɛçɜ ˈaʊfklˌaptən . 
ɪn deːn vˈeːnɪɡən lˈoːɡən bəfˈant zɪç aɪn hˈœkst zˈɛltzɑːməs pˈʊbliːkˌʊm . 
man vˈʊstə nˈɪçt , vˈas man ˌaʊs deːn lˈɔøtən mˈaxən zˌɔltə , diː zɪç , tˈaɪls vˈʊndɜlˌɪç hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , tˈaɪls ɪn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən hˈaʊsˌantsˌyːɡən an deːn bɾˈystʊŋən tsˈaɪktən . 
ɪn dɛɾ lˈoːɡə , vˈɛlçə zɪç dɛɾ bˈyːnə tsuːnˈɛçst bəfˈant , hˌatə ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə plˈats ɡənˈɔmən ; 
dɛɾ jˈyŋstə ʃpɾˈœslɪŋ , ˌɛtvɑː zˈɛks jˈɑːrə ˈalt , kɾˈamtə bəɡəhɾlˈɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsˈʊkɜdˌyːtə , diː man iːm baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɡərˈaɪçt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
ɛs vɑːrən ɡəvˈiːs ˈalə nˈɛːərə bəkˈantə dɛɾ dˈeːbyːtˌantɪn . 
nˈuːn bəɡˈan ˌaʊx ʃˌoːn das lˈykənhˌaftə ɔɾkˈɛstɜ ˌaɪnə ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə ˈuːvɜtˌyːrə ; 
diː bˈyːnənklˌɪŋəl ɛɾtˈœntə , diː lˈyːrɑː rˈɔltə zɪç mɪt deːm fˈoːɾhˌaŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamən ʊnt hˈanɑː kˈɛneːdˌiː , ˌaɪnə klˈaɪnə dˈɪkə pɛɾzˈoːn , bəɡˈan deːn ˈaɾmən rˈɪtɜ pˈaʊlət kɾˈaɪʃənt hɛrˈʊntɜtsuːkˌantsəln . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm ˌaʊx ziː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , ɪm ʃlˈaɪɜ , aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ , zoː ʃˈøːn , zoː ɡˌants ˌiːrɜ rˈɔlə ˈanɡəmˌɛsən zˈɑː nˈiːnɑː ˈaʊs . 
ziː hˌatə zɪç mˈœɡlɪkst ʃlˈaŋk ɡəmˈaxt ; 
diː zˈameːtˌaʊbə , dɛɾ hɪstˈoːrɪʃə kɾˈɑːɡən hˈoːbən iːɾ ʃˈɪmɛɾndəs ˈantlˌɪts hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçəs ziː zoː tɾˈɛflɪç hˈɛɾtsuːrˌɪçtən ɡəvˈʊst , das ɛs fˈast deːm ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɡlˈaɪç kˌɑːm . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ˌaʊx , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ ɡəvˈiːs ˈanɡəlˌɛɾntən ˈʊnˌɑːɾt , diː kɔnzoːnˈantən tsuː bɾˈɛçən , ʊnt diː voːkˈɑːlə tsuː dˈeːnən , ɡˌants ɡˈuːt , vˈʊstə zɪç ɪn deːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən rˈeːzɪɡnatsjˌoːnstoːn mɪt ɛntʃpɾˈɛçəndəm ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk fˈɔlʃtˌɛndɪç hɪnˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dɑːbˈaɪ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bəfˈaŋənhˌaɪt ; 
fˈiːlmˌeːɾ , vˌɛn ˌaʊx nɔx kˈaɪnə ruːtˈiːnə , zoː dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˌɑmiːliːˈɛːrə fɛɾtɾˈaʊtaɪt mɪt deːn bˈyːnənbɾˌɛtɜn , als hɑːbə ziː zɪç tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns dɑːrˈaʊf bəvˈeːkt . 
nˈuːɾ dɑːrˈɪn tsˈaɪktə ziː zɪç nɔx als nˈɔølɪŋ , das ziː ˌiːrəm mˈɔɾtiːmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈuːɾ mˈyːzɑːm das lˈaxən fɛɾbˈaɪsən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃvˈɛɾmɜ vˌ??də ɡlˈaɪçfals fɔn ˌaɪnəm ˈanfˌɛŋɜ , ˌaɪnəm hˈɑːɡərən jˈyŋlɪŋ mɪt ˈaʊffˌalənt kˈ??tsəm ˌoːbɜlˈaɪp ʊnt dˈeːmɛntʃpɾˌɛçənt lˈaŋən , nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts ɡədɾˈeːtən bˈaɪnən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , vˈɛlçɜ mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , jˈeːdɜ ɡəbˈeːɾdə deːn dˈɑmɑːls zoː ɡəfˈaɪɜtən jˈoːzeːf vˈaɡnɜ koːpˈiːɾtə , ʊnt ʃlˈiːslɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt d??ç ˌaɪnə blˈoːs ɡəmˈɑːlltə dˈeːkoːratsjˌoːnʃtyːɾ ˈapɡˌeːən vɔltə . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈiːl , vˌ??də frˈɔølaɪn nˈiːnoːnˌiː ʃtˈyɾmɪʃ ɡərˈuːfən ; 
nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , dɛn fyːɾ aɪn ˈeːɾstəs ˈaʊftɾˌeːtən hˌatə ziː vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəʃpˈiːlt . 
ziː ɛɾʃˈiːn dɾˈaɪmɑːl an dɛɾ rˈampə , fɔn deːm ˈaltən lˈøːvən , dɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , ɪm tɾˈiːʊmfə hɪnˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt , ɪn vˈɛlçəm ziː nˈɪçt ˈaʊftɾˌɑːt , fɛɾlˈiːf zˈeːɾ ˈaɪntˌøːnɪç . 
dɛn diː ˈyːbɾɪɡən rˈɔlən vɑːrən mɪt ʃˈaʊʃpiːlɜn fɔm hˈantvˌɛɾk bəzˈɛtst , diː hˈiːɾ ɡˌeːɡən ˈaɪn » vˈeːnɪɡəs « ˈaʊshˌalfən ʊnt ˌiːrə ˈaʊfɡˌɑːbən mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɛɾtɾˈɛːklɪç d??çfˈyːɾtən . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt ʊnt mɪt iːm dɛɾ hˈøːeːpˌʊŋkt dɛs ʃtˈykəs . 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , viː zɪç nˈiːnɑː baɪ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ dɛɾ bˈaɪdən kˈøːnɪɡˌɪnən bəvˈɛːrən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪç an ˌiːrə ˈaɪnʃtˌiːɡən tsˈɔɾnaʊsbɾˌyçə ˈalɜdˌɪŋs ɪm bərˈaʊʃtən tsuːʃtˈandə dˈaxtə , an das mˈasloːs hˈɛftɪɡə vˈeːzən , das ziː dɑːbˈaɪ hɛɾfˈoːɾkˌeːɾtə : zoː lˈiːs zɪç jˌɛtst ˌaɪnə pˈakəndə ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ zˈɛltzɑːm : ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈafɛktfˌɔlən stsˈeːnə ʃˈiːn ziː nˈɪçt ɡəvˈaxzən tsuː zaɪn . 
ziː tˈoːptə tsvɑːɾ , ˌyːbɜʃrˈiː zɪç tsʊm ʃlˈʊsə : 
dˈɛnɔx hˌatə iːɾ ʃpˈiːl ˈɛtvɑːs fˈalʃəs , dˈynəs , ˈaɪnɡəlˌɛɾntəs . 
ziː kˈɔntə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɪns ˈɪnɜstə ɡətɾˈɔfənən vˈaɪbəs nˈɪçt fˈɪndən ʊnt tˈastətə mɪt vˈɔɾtən ʊnt ɡˈeːbɜdən ˈʊnzˌɪçɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
jˌɛtst ɛɾkˈantə man , das iːɾ diː rˈɔlə vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈɑːk ; 
deːn rˈuːɪɡən , kˈaltən , ɡˈɪftɪɡən hˈɑːs dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt hˌɛtə ziː ɡəvˈiːs bˈɛsɜ tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈaxt . 
dˈɛnɔx ɛɾhˈiːlt ziː ˈʊnɡəhˌɔørən bˈaɪfal , ɪn vˈɛlçən zoːɡˈɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ , ˌyːbɜ nˈaxt bərˈyːmt ɡəvˌɔɾdənɜ karˈaktɜdˌaɾʃtɛlɜ dɛs bˈ??kteːˌɑtɜs mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ɛɾ vɑːɾ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ bɪs jˌɛtst lˈeːrən lˈoːɡə ˈaʊfɡətˌaʊxt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌɪntərɛsˈantən kˈɔpf mɪt deːm ʃlˈɪçtən , ʃtɾˈafən hˈɑːɾ vˈoːlvˌɔlənt fˈoːɾʃtɾˌɛktə , bəvˈeːktə ɛɾ lˈaɪçt diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
dɔx ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç fɛɾʃvˈant ɛɾ vˈiːdɜ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ aʊf dɾˈɪŋəndə ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡə bˈɪtə dɛs ˈaltən lˈøːvən fyːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ɪn das ɛntlˈeːɡənə teːˈɑːtɜ bəɡˈeːbən , ʊm zɪç diː » ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪtstsənə « ˈantsuːzˌeːən ʊnt zaɪn ˈ??taɪl ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ˌaʊx ɪç hˌatə nˈʊnmeːɾ ɡənˈuːk ʊnt fɛɾlˈiːs deːn ˈɛŋən rˈaʊm , vˌoː ɛs nˈaxɡeːrˌɑːdə ʃˌoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈoːtsuː hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaʊx nɔx diː bərˈuːfənə » ˈapʃˌiːtstsənə « ˈaʊfɛɾlˌeːɡən zˌɔlən ? 
hˌatə ɪç dɔx bərˈaɪts diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən , das diː dˈeːbyːtˌantɪn nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt vɑːɾ . 
ɡˌants ɡəvˈiːs : ziː bəzˈɑːs ɡənˈaʊ zoː fˈiːl talˈɛnt , viː hˈʊndɜtə nˌeːbən iːɾ ; 
ziː kˈɔntə ɡətɾˈɔst ˈaləs ʃpˈiːlən , vˈas man iːɾ tsuː ʃpˈiːlən ɡˈɑːp : marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ʊnt dˈeːboːrˌɑː , ˌiːfɪɡeːnˈiː ʊnt diː vˈaɪzə fɔn lˈoːvoːt , ˈɑdəlhˌaɪt ɪm ɡˈœts ʊnt diː kˈɑməlˌiːndɑːmə jˈɑː zˈɛlpst , vˌɛn ɛs ɡərˈɑːdə nˈoːt tˈɑːt , ˌaʊx diː » nˈandl « ˈɪm » fɛɾʃpɾˈɛçən hˈɪntɜ ˈɛm hˈeːɾt « . 
ɛs hˈandəltə zɪç ˈalzoː nˈuːɾ mˈeːɾ ʊm aɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ʊnt das vˈyɾdə ziː ʃˌoːn fˈɪndən ; 
ziː hˌatə jˈɑː ˌaɪnən ɡˈœnɜ ʊnt fˈœɾdərɜ . 
viː ɛs mɪt deːm » nˈɪmbʊs « ˈaʊszˌeːən vˌɛɾdə , deːn ziː zɪç tsuːlˈeːɡən vɔltə , mˈɔxtə frˈaɪlɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt blˈaɪbən . 
ɪndˈɛs , ˌaʊx dɛɾ kˈɔntə zɪç jˈɑː nɔx ˈaɪnʃtˌɛlən ..... 
zoː dˈaxtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç jˌɛtst d??ç diː ˈɑːbəntlˌɪç bəlˈeːptən ɡˈasən ʃrˈɪt , ʊm maɪn ɡəvˈoːntəs ʃlˈɪçtəs ɡˈastaʊs ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ɪç dan , ˈaɪnzˌɑːm viː ˈɪmɜ , baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ vˈaɪtɜ ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt kˈynstlɜ nˈaxzan . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mˈɛldətən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪtˌʊŋən , das frˈɔølaɪn nˈiːnoːn nˈiːnoːnˌiː ˈɪnfɔlɡə ˌiːrəs ɡlˈɛntsəndən dˈeːbyːts als marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ˌaɪnən zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈantɾˌɑːk fɔn zˈaɪtən dɛs ʃtˈatteːˌɑtɜs tsuː ˈoː ... ɛɾhˈaltən ʊnt ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
diː lˈaʊfbɑːn vɑːɾ ˈalzoː ɛɾˈœfnət ʊnt ʃˈiːn ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf mɪt ˌaɪnəm ˌɛŋaɡeːmˈɛnt an ˌaɪnɜ klˈaɪnstən dˈɔøtʃən hˈɔfbyːnə ɪç hˌatə fɔn dˌiːzɜ tˈatzaxə d??ç aɪn ɔpskˈuːrəs tˈeːatɜblˌɛtçən , das miːɾ ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm , kˈʊndə ɛɾhˈaltən ˌaʊx ˈapɡəʃlˌɔsən tsuː zaɪn . 
dɛn zˈaɪtɜ vɑːɾ ʊnt blˈiːp nˈiːnɑː fyːɾ mɪç vˈeːnɪçstəns fɛɾʃˈɔlən . 
diː bˌɑːnstatsjˈoːn pˈeː ... ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk ɪst aɪn kɾˈɔøtsʊŋspˌʊŋkt fˈiːlɜ nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən fɛɾkˈeːrəndɜ tsˈyːɡə , ʊnt diː mˈaɪstən rˈaɪzəndən zɪnt ɡəhˈaltən , dˈɔɾt ˈʊmtsuːʃtˌaɪɡən , ˌoːdɜ aʊf ʃpˈɛːtərə vˈaɪtɜbəfˌœɾdərˌʊŋ tsuː vˈaɾtən . 
dɑːhˈɛɾ bˈiːtət ˌaʊx dɛɾ bˈɑːnhoːf ʃtˈeːts aɪn zˈeːɾ bəlˈeːptəs ʊnt bəvˈeːktəs bˈɪlt dˈɑːɾ , zoː das diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈanɡɾˌɛntsəndən ʃtˈɛtçəns kˈaɪn bˈɛsərəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈɛnən , als das ap ʊnt tsuːʃtɾˈøːməndə ɡəvˈɪməl ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç an deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊnt tɾˈaxtən tsuː ɛɾɡˈœtsən , voːbˈaɪ ˌiːnən vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːrɛstsˌaɪt dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡə rˈɛstaʊratsjˌoːnsɡaɾtən , dɛɾ ˌaɪnən bəkvˈeːmən ˈaʊsblˌɪk aʊf deːn pˈɛroːn ɡəvˈɛːɾt , zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˈɔmt . 
an ˌaɪnəm hˈaɪsən ˈaʊɡʊstˌɑːbənt dɛs jˈɑːrəs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ʃtˈɛɾn vɑːɾ ˌaʊx ɪç mɪt deːm vˈiːnɜ tsˈuːɡə ɪn dˌiːzɜ ʃtatsjˈoːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən vˈaɾteːtsˌaɪt ʃtˈandən miːɾ jˌɛtst bəfˈoːɾ , ʊnt lˈaɪplɪçɜ ɛɾkvˈɪkʊŋ bədˈyɾftɪç , tɾˈɑːt ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , deːn ɪç ˌɑːbɜ zoː dˈɪçt bəzˈɛtst fˈant , das ɪç mɪç ˈʊmzˌɔnst nɑːx ˌaɪnəm plˈɛtsçən ˈʊmzˌɑː , vˌoː ɪç mɪç hˌɛtə nˈiːdɜlˌasən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç , ɡˌants ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt , ɡəvˈɑːɾtə ɪç ˌaɪnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən frˈaɪən tˈɪʃ ; 
das hˈaɪst , aɪn mˈan , dɛɾ miːɾ deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtə , zˈɑːs dɑːrˈan ; 
diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈyːlə vɑːrən , zoːvˈiː aɪn tˈaɪl dɛɾ tˈɪʃplatə , bədˈɛkt ʊnt bəlˈɑːdən mɪt ˈalɜlˌaɪ plˈaɪts , ˌyːbɜvˈyɾfən ʊnt hˈantɡəpˌɛk . 
ˈɪmɜhˌɪn kˈɔntə ɪç tsuːɾ nˈoːt nɔx ˌʊntɜkˈɔmən . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç dɑːhˈɛɾ ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ hˈøːflɪç , ˌɔp ɛs ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə ? 
dɛɾ mˈan hˈoːp deːn kˈɔpf , zˈɑː mɪç ˈan ɪç ˈiːn , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ʊns ˌaɪnə vˌaɪlə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈanɡəʃtˌaɾt , rˈiːfən viːɾ bˈaɪdə viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə : » ziː zɪnt ɛs ziː ! « 
jˈɑː , ɛɾ vɑːɾ ɛs , maɪn bərˈyːmtɜ ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç bərˈyːmt ɡəvˈeːzənɜ kɔlˈeːɡə tsˈɛt. , deːn ɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , viː hˌatə ɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən fɛɾˈɛndɜt ! 
viː fɛɾfˈalən , viː hˈoːlvaŋˌɪç zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ! 
viː hˌatə zɪç zaɪn ˈaɪnst zoː rˈaɪçəs , jˌɛtst ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaʊəndəs hˈɑːɾ ɡəlˈɪçtət ! 
ʊnt dɛɾ ˈaɪnst zoː blˈyːəndə , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə mˈʊnt vɑːɾ ˈʊnˌeːdəl ɪns bɾˈaɪtə ɡətsˈoːɡən ʊnt fˈast tsˈɑːnloːs ! 
nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsən , ˈaɪɡəntˌyːmlɪç blˈɪkəndən ˈaʊɡən vɑːrən diːzˈɛlbən ɡəblˈiːbən . 
dɔx nˈaɪn . 
ziː vɑːrən fɔn ʃvˈeːrən , fˈaltɪɡən tɾˈɛːnənzˌɛkən ʊmɡˈeːbən , ʊnt vˌoː frˈyːɜ das hˈɛlə , rˈaɪnə fˈɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəlˈɔøçtət hˌatə , bɾˈantə jˌɛtst ˌaɪnə dˈystərə , ˈʊnhˌaɪmlɪçə ɡlˈuːt diː ɡlˈuːt dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ɛɾ hˌatə , ʊm miːɾ plˈats tsuː mˈaxən , ˌaɪnɪɡə ɡəlˈeːɾtə tˈɛlɜ ʊnt tsvˈaɪ hˈalbfɔlə ɡlˈɛːzɜ , diː aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈandən , nˈɛːɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃˈoːbən ʊnt mˈɛɾktə jˈɛtst , das ɪç iːn fˈɔɾʃənt bətɾˈaxtətə . 
» ziː zˈeːən mɪç ˈan ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ hˈɑːɡərən hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn fˈuːɾ . 
» jˈɑː , ɪç bɪn ɡəˈaltɜt fˈoːɾʃnˌɛl ɡəˈaltɜt . 
das lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃˈafən rˈaɪpt deːn mˈɛnʃən ˈaʊf , viː kˈaɪn ˈandərəs . 
ziː tsvɑːɾ zˈeːən fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˌaʊs ʊnt hˌɑːbən tsˈuːɡənˌɔmən . 
frˈaɪlɪç zɪnt ziː ˌaʊx nˈiːmɑːls aɪn rˈɛçtɜ ˈaɾbaɪtɜ ɡəvˈeːzən . 
« ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bəʃˈɛmt fˈyːltə . 
jˈɑː , ɪç mˈʊstə ɛs tsˈuːɡeːbən : 
ɪç vɑːɾ nˈiːmɑːls aɪn rˈɛçtɜ ˈaɾbaɪtɜ ɡəvˈeːzən . 
das hˈaɪst , ɪç vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ˈaphˌɛŋɪç ʊnt kˈɔntə das mˌaɪnə nˈuːɾ lˈaŋzɑːm tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn . 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾmˈɔxtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈafən ; 
ɛntvˈ??f ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ fˈiːlən iːm ɪn aɪns tsuːzˈamən . 
vˈas hˌatə ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˈaləs fɛɾˈœfəntlɪçt ! 
ɡəvˈiːs an diː fˈynftsɪç bˈɛndə . 
zˌaɪnən rˈuːf fɛɾdˈaŋktə ɛɾ deːn ˈeːɾstən noːvˈɛlən , diː ɛɾ ɡəʃrˈiːbən . 
vˈɛlç ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə kɾˈaft ʊnt frˈɪʃə lˈɑːk dɑːrˈɪn ! 
ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ aɪn nˈɔøəs mˈɔɾɡənrˌoːt ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən lˌiːteːratˈuːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən als zˌɔltə ɛs ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tˈɑːk vˌɛɾdən . 
jˈɑː , diː hˈɛlən , fˈaɾbɪɡən ʃˈœpfʊŋən vɑːrən mɪt nˈɪçts bɪshˈeːɾ dˈɑɡeːvˌeːzənəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
man vɔltə tsvɑːɾ deːn ˈaɪnflˌuːs ˈaʊslˌɛndɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən . 
das mˈɔxtə zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dɔx ˈaləs ˌaʊs deːm ˈaɪɡənstən ɡˈaɪstə , deːm ˈaɪɡənstən hˈɛɾtsən dɛs ˈaʊtoːɾs hɛɾfˈoːɾ . 
fˌɔɾ ˈaləm aɪn ʃtˈaɾkɜ ʊnt dɔx kˈɔøʃɜ tsˈuːk fɔn zˈɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɛnttsˈyktə , ˈoːnə tsuː rˈaɪtsən ; 
dɛɾ diː nˈɛɾvən nˈɪçt ˈaʊfrˌeːktə , zˈɔndɜn ɛɾkvˈɪktə ʊnt ɛɾfrˈɪʃtə . 
zoː vˌ??də dɛn dɛɾ jˈʊŋə dˈɪçtɜ dɛɾ hˈɛlt dɛs tˈɑːɡəs . 
fɛɾlˈeːɡɜ ʊnt tsˈaɪtˌʊŋən rˈɪsən zɪç ʊm ˈiːn ; 
man kˈɔntə kˈaɪn blˈat , kˈaɪn blˈɛtçən tsuːɾ hˈant nˈeːmən , ˈoːnə vˈeːnɪçstəns deːn nˈaxdɾʊk ˌaɪnəs zˌaɪnɜ nˈɔøəstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə tsuː fˈɪndən . 
ˌaʊx ɪns frantsˈøːzɪʃə vˌ??dən ziː ˌyːbɜzˈɛtst ʊnt fˈandən zoːɡˈɑːɾ ˌiːrən vˈeːɡ ɪn diː rˈøːtlɪç ɡˈɛlbən hˈɛftə dɛɾ reːvˈyː dˈeː dˈɔøks mˈɔndəs . 
das dˈaʊɜtə nˈuːn zoː ˌaɪnə tsˈaɪt . 
dɛɾ ɡəfˈaɪɜtə hˌatə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪç ɡəlˈeːɡənə pɾoːvˈɪntsstat tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaɾbaɪtən tsuː kˈœnən ; 
ɛs ʃˈiːn fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , deːn ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən tsuː ɡənˈyːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˌiːnən ɡənˈyːɡən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç , das zˌaɪnə lˈaɪstʊŋən dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈyːktən . 
vˈas frˈyːɜ ɛnttsˈyktə , mˈuːtətə jˈɛtst , zoː vˌ??də bəhˈaʊptət , viː mˈɑːniːɜ ˈan . 
das vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ diːzˈɛlbə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə : dɛɾzˈɛlbə ʃvˈaxə , vˈɪlənlˌoːzə , zɪç ɪm ʃtˈaʊbə vˈɪndəndə mˈan ʊnt daszˈɛlbə rˈyksɪçtslˌoːzə , ɡɾˈaʊzɑːmə , bɾuːtˈɑːlə vˈaɪp . 
ʊnt diː » ɡəzˈʊndə « zˈɪnlɪçkˌaɪt bəkˌɑːm bərˈaɪts , viː ɛs hˈiːs , deːn bˈaɪɡəʃmˌak kɾˈaŋkhaftɜ tsɛɾzˈɛtsʊŋ . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɛɾ , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , ˌaɪnən ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçən roːmˈɑːn ɡəʃrˈiːbən , deːn aɪn ɡɾˈoːsəs blˈat mɪt hˈɪnblɪk aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən zoːfˈɔɾt ˈʊnbəzˌeːən ɛɾvˈaɾp . 
als man ˌɑːbɜ das mˈɑnʊskɾˌɪpt dˈ??çɡˌɪŋ , ʃpɾˈɑːx ˌaʊs deːm vˈɛɾkə ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlɪʃə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ , das man ɛs zoːfˈɔɾt tsuːrˈykzˌɛndətə , voːbˈaɪ man zoːɡˈɑːɾ , ʊm vˈaɪtərə ˈʊnlˌiːbzɑːmə fɛɾhˈandlʊŋən tsuː fɛɾmˈaɪdən , das bərˈaɪts ˈaʊsɡətsˌɑːltə , zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçə hˈoːnoːrˌɑːɾ ɪm ʃtˈɪçə lˈiːs . 
aʊfs ˈɔøsɜstə ɛɾbˈɪtɜt , zˈuːxtə dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktə dˈɪçtɜ ˌaɪnə pˈoːleːmˌɪk tsuː ɛɾˈœfnən ; 
ˌɑːbɜ man ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçt , ʊnt als ɛɾ zɪç hiːrˈaʊf ɪn deːn ˈʊnɡəmˌɛsənstən ˈaʊsdɾˌykən ɛɾɡˈɪŋ , ʃˈytəltə man ˈalzaɪts diː kˈœpfə ʊnt bəɡˈan ˈaksəltsˌʊkənt fɔn zˈɛlpstfɛɾɡˌœtərˌʊŋ ʊnt ɡɾˈøːsənvˌɑːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vɔltə ɛɾ ɛs ˌaʊx baɪ deːn bˈyːnən fɛɾzˈuːxən , ʊnt fɛɾzˈɛndətə aɪn zˌoːtsiːˈɑːləs dɾˈɑmɑː ʊm das ˈandərə . 
man hˌatə jˈeːdɔx dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm ʃpˈɛːtɜ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndən nˌɑtuːralˈɪsmʊs : diː dˌiːrɛktˈoːrən fˈandən diː ʃtˈykə rˈoː ʊnt ɡəvˈaltzɑːm , ʊnt ɡˈɑːbən tsvɑːɾ ˈaxtʊŋsfˌɔlə , ˌɑːbɜ ˈaplˌeːnəndə bəʃˈaɪdə . 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə teːˈɑːtɜ , vˈɛlçə ɪn dˈɔøtʃlant nɑːx deːm rˈuːfə ɡˈaɪstɪɡɜ fˈyːrɜʃˌaft ʃtɾˈeːptən , ɡɾˈɪfən dˈaɾnax , viː nɑːx ˈaləm nˈɔøən ʊnt zˈɛltzɑːmən , ɪndˈeːm ziː hˈɔftən , das fɔn ˌiːrən klˈaɪnən kˈʊnstʃtɛtən zˌɛnzatsjˌoːnˈɛlə vˈɛltɜfˌɔlɡə ˈaʊsɡˌeːən vˈyɾdən . 
man tsˈoːk deːn ˈaʊtoːɾ ɪn pɛɾzˈoːn an deːn ˈɔɾt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋən , vˌoː zaɪn ɛɾʃˈaɪnən jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnəm tɾˈiːʊmftsˌuːɡə ɡlˈɪç . 
ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈɔlɡə blˈiːbən ˈaʊs , ˌoːdɜ ʃlˈuːɡən ɪn das ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊm , ʊnt ˈalə vˈoːlvˌɔləndən ˌoːdɜ bətsˈɑːltən tsˈaɪtˌʊnksbərˌɪçtə kˈɔntən dˌiːzə tˈatzaxə nˈɪçt bəʃˈøːnɪɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾtˈʊʃən . 
zoː ɡərˈiːt dɛɾ fˈiːl ʊnt rˈaʃ ʃrˈaɪbəndə mˈan tsuːlˈɛtst ˌaʊx ɪn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt mˈʊstə zɪç ɪm kˈampfə ʊms dˈɑzaɪn dɑːdˈ??ç ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən , das ɛɾ fyːɾ ɔpskˈuːrə blˈɛtɜ ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə fɛɾlˈeːɡɜ ʃrˈiːp , diː mɪt piːkˈantɜ vˈɑːrə ʃpˌeːkuːlˈiːɾtən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç nˈuːn zˌaɪnə bˈyːçɜ ˌʊntɜ fˈiːlfɛɾhˌaɪsəndən tˈiːtəln ʊnt lˈɔkəndən ˈʊmʃlˌaɡbɪldɜn ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst vˌ??dən : 
ziː tsˈoːɡən dɔx nˈɪçt zoː rˈɛçt ʊnt vˈandɜtən ʃtˈɔsvaɪzə ɪn diː mˌɑɡatsˈiːnə dɛɾ ˌantiːkvˈɑːrə , fɔn vˈɛlçən ziː tsuː ʃpˈɔtpɾaɪzən ˈanɡəkˌyndɪçt vˌ??dən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊtoːɾ , dɛɾ nˈʊnmeːɾ aɪn ˈʊnʃtˌɛːtəs vˈandɜlˌeːbən fˈyːɾtə , mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡərˈiːt .... 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ jˈɛtst , » das lˈeːbən hat miːɾ ˈaɾk mˈɪtɡəʃpˌiːlt ; 
ˌɑːbɜ ɡəbɾˈɔxən hat ɛs mɪç nɔx lˈaŋə nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə fˈiːlmˌeːɾ « ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn » mˌaɪnən fˈaɪndən tsuː tɾˈɔts , ˌaɪnən ˈʊnɡəˌɑːntən , ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən ˈaʊfʃvˌʊŋ nˈeːmən . 
ziː hˌɑːbən dɔx vˈoːl ʃˌoːn fɔn tsˈoːlɑː ɡəhˈœɾt ? « 
ɪç bəjˈɑːtə . 
» 
dan vˌɛɾdən ziː ˌaʊx vˈɪsən , das dˌiːzɜ frˈantsoːzə an dɛɾ zˌaɪnə ɪst man ˈeːbən , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ nˈiːdɜlˌɑːɡən , nɔx ʃtˈeːts ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪt fˈoːɾˌan ˌaɪnə zˈeːrɪə fɔn roːmˈɑːnən plˈant , diː ɛɾ ˌɛkspeːrˌiːməntˈɑːlə nˈɛnt , ʊnt voːrˈɪn ɛɾ , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪç , diː lˈeːbənslˌɔøfə ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn ˈalən ˌiːrən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən aʊf deːm bˈoːdən dɛs tsvˈaɪtən kˈaɪzɜrˌaɪçs dˈaɾʃtɛlən vɪl . 
ˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə iːdˈeː ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː ˌyːbɜbˈiːtən , ɪndˈeːm ɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlɡə fɔn roːmˈɑːnən diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡəʃˌɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt dˈaɾʃtɛlə . 
jˈeːdɜ dˌiːzɜ roːmˈɑːnə zˌɔl tsuː ˌaɪnɜ ˈandərən tsˈaɪt , ɪn ˌaɪnəm ˈandərən lˈandə ʃpˈiːlən . 
ˌaɪnə rˈiːzənˌaɾbaɪt ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː bəvˈɛltɪɡən . 
frˈaɪlɪç zɪnt dɑːtsˈuː ˈʊmfˌasəndə ʃtˈuːdɪən ʊnt fˈiːlfˌaxə ˌaʊtɔpsˈiː nˈoːtvɛndˌɪç ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ fˈɔlʃtˌɛndɪçstə mˈuːsə ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt . 
dɑːhˈɛɾ dˈɛŋkə ɪç ˌaʊx fˈoːɾˌeːɾst an aɪn ˈandərəs ɡɾˈoːsəs lˌiːteːrˈɑrɪʃəs ˌʊntɜnˈeːmən , das mɪç tsʊm rˈaɪçən mˈanə mˈaxən vˌɪɾt . « 
ɪç zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɪç vˌɛɾdə nˈɛːmlɪç , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ˈɑtɛmtsˌuːɡə fˈɔɾt , » ɪç vˌɛɾdə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdɪʃə tsˈaɪtʃrˌɪft ɡɾˈyndən , vˈɛlçə deːn tˈiːtəl : ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlə reːvˈyː fˈyːrən zˌɔl . 
dˌiːzɜ tˈiːtəl zˈɑːkt ˈaləs . 
ɪç vɪl ˌaɪnən zˈaməl ʊnt kˈampfplats fyːɾ diː hɛɾfˈoːɾrˌɑɡəndstən aʊtˈoːrən ˈalɜ natsjˈoːnən ʃˈafən ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən lˈeːzeːvəlt ˌiːrə nˈɔøəstən ˈaɾbaɪtən ɪn mˈʊstɜɡˌɪltɪɡən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən bˈiːtən . 
ziː mˈysən ɡəʃtˈeːən , das ɪç dɑːmˈɪt ˌaɪnəm lˈɛŋst ɡəfˈyːltən bədˈyɾfnɪsə ɛntɡeːɡənkˈɔmə ʊnt ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsɪɡəs ɪns lˈeːbən rˈuːfə : aɪn ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛɾ ɡəzˈamtən lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . « 
ɛɾ hˈiːlt viː ɛɾʃˈœpft ˈɪnə ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːdɜtə fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈɪçts . 
dɛn ɪç kˈɔntə zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nˈɪçt bˈaɪpflɪçtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən ɡˈaɪstɛʃpɾˌoːdʊktə ʃˈiːn miːɾ zˈeːɾ ɡəˈaɪɡnət , das mˈaŋəlhˌaftə ˈ??taɪl dɛs pˈʊbliːkˌʊms fɔlˈɛnts tsuː fɛɾvˈɪrən , ʊnt ˌyːbɜdiːs diː ˈoːneːˌɪn ʃtˈeːts bərˈaɪtə nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt dɛɾ dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ˈantsuːʃpˌɔɾnən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ bɾˈaʊxtə jˈɑː nˈɪçt ɡərˈɑːdə diː rˈɪçtɪçstə , jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈasɡeːbəndə tsuː zaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɛɾvˈiːdɜtə ɪç dɑːhˈɛɾ blˈoːs : 
» ʊnt vˌoː vˌɛɾdən ziː dˌiːzə reːvˈyː ɛɾʃˈaɪnən lˈasən ? « 
» vˌoː ? 
ɪn vˈiːn , voːhˈiːn ɪç ˈeːbən jˌɛtst rˈaɪzə . 
« ɪç kˈɔntə vˈiːdɜ nˈɪçt tsuːʃtˈɪmən . 
dɛn vˈiːn ɛɾʃˈiːn miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ ɡəˈaɪɡnətə ˈɔɾt , ʊnt tɾˈɔts mˌaɪnɜ ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt , nˈuːɾ dan rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən , vˌɛn ɪç dɑːrˈʊm ˈanɡəɡˌaŋən vˌɛɾdə , kˈɔntə ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː frˈɑːɡən : » vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn bɛɾlˈiːn ? 
« 
ɛɾ ɛɾhˈoːp hˈastɪç ˈapvˌeːrənt diː hˈant . 
» fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt bɛɾlˈiːn ! 
dˈɔɾt hˈɛɾʃt jˌɛtst diː tɾˈʊnkənə nˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ˌyːbɜdiːs hat dɛɾ dˈɔøtʃə ˈaɾm deːn dˈɔøtʃən ɡˈaɪst ɛɾʃlˈɑːɡən . 
ʊnt dan : das fɛɾhˈɛltnɪs tsuː frˈaŋkɾaɪç ! 
ɪç bɪn dɔx fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns ˈanɡəvˌiːzən ; 
kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈyɾdə miːɾ ˈɛtvɑːs tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛlən vɔlən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən zˈɪts ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊfʃlˌyːɡə . 
ˈanfˌɛŋlɪç dˈaxtə ɪç an lˈaɪptsɪç ˌoːdɜ ʃtˈʊtɡaɾt , an ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə dɛɾ dˈɔɾtɪɡən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈaksfɪɾmən . 
ˌɑːbɜ man ʃˈytəltə diː kˈœpfə . 
ɛs zɪnt dɔx nˈuːɾ klˈaɪŋkɾɛːmɜ deːn hˈaxɛtə , mˈɪçəl lˈeːviː ʊnt ˈandərən frantsˈøːzɪʃən ˌeːdiːtˈøːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zoː hɑːbə ɪç dɛn vˈiːn ɡəvˈɛːlt , vˌoː man nɔx ˈaɪnɪɡən ʃvˈʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns bəzˈɪtst . 
ˌaʊx ɪst miːɾ fɔn dˈɔɾt ˌaʊs aɪn fɛɾlˈeːɡɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən . 
« 
ɛɾ nˈantə deːn nˈɑːmən . 
» ziː kˈɛnən iːn dˈɔx ? 
« ɪç kˈantə deːn mˈan . 
dɛɾzˈɛlbə hˌatə ˈalɜdˌɪŋs ɪn zˌaɪnəm nˈɪçt ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftə bɪshˈeːɾ ˌaɪnə rˈyːrɪçkˌaɪt ɡətsˈaɪkt , diː zɪç fˈoːɾtˌaɪlhaft fɔn dɛɾ ʃtˈarən tɾˈɛkhaɪt dɛs ˈɛltərən vˈiːnɜ bˈʊxhandəls ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌʊntɜnˈeːmən , das aɪn bədˈɔøtəndəs ˈanlˌɑːɡə ʊnt bətɾˌiːpskapiːtˈɑːl ɛɾfˈɔɾdɜtə , ɡəvˈaxzən vɑːɾ , kˈɔntə tsvˈaɪfəlhˌaft ɛɾʃˈaɪnən . 
dɑː ˌɑːbɜ mˌaɪnə bədˈɛŋkən aʊf tsˈɛt. ɡəvˈiːs kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , ʊnt ɛs dɔx ˈɪmɜhˌɪn ɪm bərˈaɪçə dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt lˈɑːk , das zɪç zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɛɾfˈyltən , zoː zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
» nˈuːn , ɪç vˈynʃə ˌiːnən fɔm hˈɛɾtsən deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk . « 
» ɪç dˈaŋkə ˈiːnən ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈeːphaft . 
» frˈaɪlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ , deːn kˈɔpf zˈɛŋkənt , nˈaxdəŋklˌɪç fˈɔɾt , » frˈaɪlɪç vˌɪɾt das ˈaləs ˈʊnɡəhˌɔøərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜn . 
vˈɛlç aɪn ˈaʊfvˌant an tsˈaɪt , mˈyːə ʊnt zˈɔɾɡə jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt ! 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk ʃtˈeːt miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ eːnˈɛɾɡɪʃə , ˌʊntɜnˈeːməndə ʊnt vˈiːdɜstˌantsfɛːˌɪɡə kɾˈaft tsuːɾ zˈaɪtə . 
mˌaɪnə frˈaʊ . « 
» ˌiːrə frˈaʊ ? 
zɪnt ziː dɛn fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» das vˈɪsən ziː nˈɪçt ? 
nˈuːn jˈɑː , ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃˈɔlən ʊnt nˈiːmant kˈymɜt zɪç mˈeːɾ ʊm mɪç . 
ɪn frˈaŋkɾaɪç ɪst diː nˈaxrɪçt d??ç ˈalə blˈɛtɜ ɡəɡˈaŋən . 
ziː vˌɛɾdən ˈyːbɾɪɡəns mˌaɪnə frˈaʊ ɡlˈaɪç zˈeːən . 
ziː hat zɪç nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊm ˌaɪnɪɡə vˈaɪzʊŋən ˌʊnzərəs ɡəpˈɛkəs vˌeːɡən tsuː ɛɾtˈaɪlən , das bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˈɛtvɑːs ˈʊmfˌaŋɡɾaɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ dɑː kˈɔmt ziː jˈɑː ʃˈoːn ! 
« ɪç blˈɪktə nɑːx dɛɾ ˈanɡətsˌaɪktən rˈɪçtʊŋ ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə dˈɑːmə , diː zɪç ɪn hˈœkst ˈaʊffˌaləndɜ tɾˈaxt tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən dɛɾ dˈɪçtbeːzˌɛtstən tˈɪʃə , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt blˈɪkən fɛɾfˈɔlkt , aʊf ʊns tsuːbəvˈeːktə . 
viː ? 
ˌoːdɜ tɾˈyːktə mɪç maɪn ˈaʊɡə ? 
das vɑːɾ jˈɑː baɪm hˈɪməl , ɛs vɑːɾ nˈiːnɑː ! 
nˈuːn ʃtˈant ziː fˌɔɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən , mɪt fˈeːdɜn ɡəʃmˈyktən rˈɛmbɾanthˌuːtə , ɪn ˌaɪnəm rˈɔtɡeːmˌʊstɜtən , fˈast ˈɛɾməlˌoːzən zˈaɪdənklˌaɪdə , ʊm diː ɛntblˈœstən fˈɔlən ʃˈʊltɜn aɪn lˈaɪçtəs vˈaɪsəs mˈɛntəlçən ɡəvˈɔɾfən . 
ziː hˌatə mɪç ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈɔɾʃənt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ɪç kˈɔntə bəmˈɛɾkən , das ziː mɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə . 
als diːz ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡəʃˈɑː , mˈɑːlltə zɪç ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən kˈaɪnɛsvˌeːks frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
iːɾ ɡˈatə mˈʊstə ˌʊnzɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs bəfrˈɛmdən vˈɑːɾneːmən , ʊnt ɛɾ rˈiːf ˌaʊx zoːfˈɔɾt : » zˈiː dˈɑː ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , iːɾ kˈɛnt , ˈɔøç « » jˈɑː , viːɾ kˈɛnən ˈʊns « , ˈantvɔɾtətə nˈiːnɑː , diː zɪç rˈaʃ ɡəfˈast hˌatə , mɪt kˈaltɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
» viːɾ zɪnt zoːɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈaltə bəkˈantə , diː ˌɑːbɜ ɪm lˈeːbən ˈɔøsɜst zˈɛltən tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zɪnt . 
vˈan vɑːɾ ɛs dɔx tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɡərˈɑːdə , ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç tsʊm teːˈɑːtɜ ɡˈɪŋ . « 
» jˈɑː , ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» ʊnt ziː zɪnt ˈalzoː ? « 
» nˈaɪn « , fˈiːl tsˈɛt. rˈaʃ , viː tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaɪn , » nˈaɪn , mˌaɪnə nˈiːnɪçə ɪst ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk nˈɪçt mˌeːɾ baɪm teːˈɑːtɜ . 
ɪç hɑːbə ziː fɔn dɛɾ bˈyːnə vˌɛɡeːaɪrˈɑːtət . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈɛŋəl ? 
vˈas hˌɛtəst duː ˌaʊx mɪt dˌaɪnəm zoː ˈaɪntsɪɡən talˈɛntə , ˈʊnɡənˌyːɡənt ʊnt ˈʊnpˌasənt bəʃˈɛftɪçt , dˈɔɾt ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
diː dɾamˈɑːtɪʃə kˈʊnst hˌɛtəst duː dɔx fɔm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɪçt rˈɛtən kˈœnən . 
« 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈiːpkoːzənt ˌiːrən vˈaɪsən , rˈʊndən ˈaɾm ɛɾɡɾˈɪfən , an vˈɛlçəm aɪn bɾˈaɪtəs ˈaɾmbant fɔn tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ˈɛçtaɪt ʃˈɪmɜtə . 
ziː ɛnttsˈoːk zɪç iːm mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlɪɡən rˈʊkə , lˈiːs zɪç hˈalp am tˈɪʃə nˈiːdɜ ʊnt lˈeːɾtə diː nˈaɪɡə ˌaɪnəs ɡlˈɑːzəs . 
» nˈuːn jˈɑː ; ˌɑːbɜ ɛs tˈaʊxən dɔx jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˌants ˌɪntərɛsˈantə ʃtˈykə ˈaʊf . 
ˈariːˌɑː ʊnt mˈɛsalˌiːnɑː ʊnt dan diː nˈoːrɑː fɔn dˌiːzəm ʃvˈeːdən ˌoːdɜ nˈɔɾveːɡɜ « » ˈɑː pˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç . 
» nˈaxtsyɡlˌeːraɾbˌaɪt foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː lˌiːteːratˈuːɾ ɪst deːm dɾˈɑmɑː ɛntvˈaxzən , ʊnt nˈuːɾ ɪm roːmˈɑːn , ɪm ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtlɪçən roːmˈɑːn « » jˈɑː , jˈɑː , « ˌʊntɜbɾˈax iːn nˈiːnɑː ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» ˌɑːbɜ ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ ʊns fˈɛɾtɪç mˈaxən . 
dɛɾ tsˈuːk vˌɪɾt ɡlˈaɪç dɑː zaɪn . 
« 
ʊnt ziː rˈiːf , aɪn ˈapɡəɡɾˌɪfənəs pˌɔɾtmɔnˈeː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːənt , deːn ˈeːbən foːrˈyːbɜhˌastəndən kˈɛlnɜ ˈan , ʊm diː rˈɛçnʊŋ tsuː bəɡlˈaɪçən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾnˈɑːm man ʃˌoːn fˈɛɾnəs bɾˈaʊzən , ʊnt aɪn ʃˈafnɜ ʃrˈiː ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn : » tsˈuːk nɑːx vˈiːn ! « 
» ˈalzoː jˌɛtst rˈaʃ , rˈaʃ , « rˈiːf ziː , ˌaɪnə hˈʊtʃaxtəl ɛɾɡɾˈaɪfənt , vˌɛːrənt iːɾ mˈan zɪç ˈanʃˌɪktə , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ˈaʊftsuːrˌafən ʊnt zɪç dɑːmˈɪt tsuː bəlˈɑːdən . 
» kˌan ɪç ˌiːnən nˈɪçt bəhˈɪlflɪç zaɪn ? « 
frˈɑːktə ɪç deːn kˈɔøçəndən ʊnt nˈɑːm iːm ˈap , vˈas ɪç nˌeːbən mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃvˈeːrən hˈanttˌaʃə tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə . 
nˈiːnɑː , mɪt ˌiːrɜ hˈʊtʃaxtəl , hˌatə zɪç bərˈaɪts foːrˈaʊs d??ç das ɛntʃtˈandənə ɡəvˈyːl ɡədɾˈɛŋt . 
vˌɛːrənt viːɾ nˈuːn fˈɔlktən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɑː zˈeːən ziː ziː ! 
ˈɪmɜ fˈoːɾˌan ! 
ˈoː , dˌiːzəs vˈaɪp ɪst dɛɾ hˈalt , diː ʃtˈytsə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ziː vˌɪɾt diː reːvˈyː dˈ??çzˌɛtsən ʊnt ˌaʊx ˌiːrə ˈeːɾstə mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn zaɪn . 
ziː vˈɪsən fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ziː aɪn fˈɑbəlhˌaftəs ʃpɾˌɑːxəntalˈɛnt bəzˈɪtst . 
ɪm frantsˈøːzɪʃən ɪst ziː bərˈaɪts mˈaɪstərˌɪn ʊnt hat ˈʊnlˌɛŋst ˌaɪnə kˌaʊzeːrˈiː fɔn çˈɛɾbuːlˌiːts ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst , diː d??ç fˈiːlə blˈɛtɜ diː rˈʊndə mˈaxtə ʊnt iːɾ aɪn hˈœkst ʃmˈaɪçəlhˌaftəs ʃrˈaɪbən dɛs ˈaʊtoːɾs ˈaɪntɾˌuːk . 
« viːɾ vɑːrən nˈʊnmeːɾ ɪn dɛɾ hˈalə ˈanɡəlˌaŋt , vˌoː zɪç aɪn tɾˈɛːɡɜ ˈanbˌoːt ; 
tsˈɛt. ˌɑːbɜ vˈiːs iːn tsuːrˈyk . 
» das ɛɾlˈaʊpt nˈiːnɔxə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈɔlts lˈɛçəlnt . 
» ˌaʊx hɑːbə ɪç jˈɑː nɔx kɾˈaft ; ɡˈeːbən ziː miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ diː zˈaxən . 
« 
aɪn ɡlˌɔkɛnzɪɡnˈɑːl ɛɾtˈœntə . 
» ˈalzoː lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn rˈaɪzən dɛn ziː ? « 
» ɪç tsvˈaɪɡə nɑːx tiːrˈoːl ˈap . « 
» ˈɑːɑː ! 
zˈɔmɜfrˌɪʃə . 
ɡɾˈyːsən ziː miːɾ diː dˈoːloːmˌiːtən . 
ʊnt lˈasən ziː ˈɛtvɑːs fɔn zɪç hˈøːrən . 
ˌadɾɛsˈiːrən 
ziː 
nˈuːɾ nɑːx vˈiːn , dɛɾ bɾˈiːf vˌɪɾt mɪç ʃˌoːn fˈɪndən 
. 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːbən ziː dɛɾ reːvˈyː ˌaʊx ˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk . 
« dɑːmˈɪt ɛntˈaɪltə ɛɾ , zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɑːx , diː ʃˌoːn dɾˈaʊsən aʊf deːm pˈɛroːn , ˈoːnə zɪç mˈeːɾ ʊm mɪç tsuː kˈymɜn , mɪt lˈaʊtɜ , ʃˈaɾfɜ ʃtˈɪmə nɑːx iːm rˈiːf . 
das tsˈaɪçən tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt vˌ??də ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ tsˈuːk zˈɛtstə zɪç pfˈaɪfənt ʊnt ʃnˈaʊbənt ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç ˌɑːbɜ kˈeːɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuːrˈyk , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə tsˈiːmlɪç lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt vˌoː ɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈɛsən ɡəlˈaŋtə . 
vˌɛːrənt diː dˈɛmərˌʊŋ jˌɛtst fˈœlɪç hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ baɪ ˌaɪnɜ lˈaŋən nˈɛçtlɪçən fˈɑːɾt hˌatə ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt ʊnt ˈanlˌɑːs , ˈaɪnzˌɑːm viː ˈɪmɜ , ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt kˈynstlɜ nˈaxtsuːzˌɪnən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən ʊnt ɪç zˈɛlpst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt nɑːx vˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ˈalɜlˌaɪ hˌatə mɪç fˈɛɾn ɡəhˈaltən , ʊnt als mɪç jˌɛtst dɔx zˈiːnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsvˈaŋ , diː ʃtˈat an dɛɾ dˈoːnaʊ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɡəʃˈɑː diːz mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə , ziː zoː bˈalt viː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ˌɪntɜnatsjˌoːnˈɑːlə reːvˈyː vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt tsvɑːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɛːɡˈiːdə jˈeːnəs fɛɾlˈeːɡɜs , deːn miːɾ tsˈɛt. dˈɑmɑːls nˈamhaft ɡəmˈaxt hˌatə . 
an pˈɔmfaftən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən , pɾoːspˈɛktən ʊnt zˈɔnstɪɡən rˈɛklɑːmən vɑːɾ nˈɪçts ɡəʃpˈaɾt vˌɔɾdən ; 
ˌaʊx ˌaɪnə lˈaŋə lˈɪstə fɔn mˈɪtˌaɾbaɪtɜn hˌatə man fɛɾˈœfəntlɪçt : ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː ˈeːɾstən hˈɛftə lˈiːsən fɛɾmˈuːtən , das zɪç das ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt vˈyɾdə hˈaltən kˈœnən . 
ziː bɾˈaxtən ˈalɜdˌɪŋs fɔn nˈamhaftən aʊtˈoːrən ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈɛçəlçən : nˌoːvəlˈɛtən , skˈɪtsən ʊnt flˈyçtɪɡə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˈɛsaɪs , viː ziː jˈɛtst , zɪç fˈoːɾvˌiːɡənt an rˈaɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs hˈaltənt , ˈanfˌɪŋən mˈoːdə tsuː vˌɛɾdən . 
deːn ɡɾˈœstən rˈaʊm nˈɑːmən zˈoːɡənˌantə » kˌɔrɛspɔndˈɛntsən « ˌaʊs ˈalən hˈaʊptʃtɛtən ˈaɪn , hˈastɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfənə teːˈɑːtɜ ʊnt kˈʊnstbərˌɪçtə . 
kˈ??ts : aɪn zˌaməlzˈuːriːˌʊm , ˌaʊs vˈɛlçəm man nˈɪçts nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈɛɾtfɔləs hˌɛtə hɛrˈaʊsɡɾˌaɪfən kˈœnən . 
das vˌ??də miːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈɛːtɪçt . 
diː tsˈaɪtʃrˌɪft vˌɛɾdə bˈalt ˈaɪnɡˌeːən , hˈiːs ɛs ; 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ ʃtˈeːə bərˈaɪts fˌɔɾ deːm kɔnkˈ??zə ; 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ bəfˈɪndə zɪç ɪn nˈøːtən ˈalɜ ˈɑːɾt . 
tsuːdˈeːm zˈaɪ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx dɛɾ lˈaɪtɜ , dɛn nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə fˈyːzɪʃə kɾˈaft zˈaɪ ɡəbɾˈɔxən ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə frˈaʊ , ˌaɪnə bəɡˈɑːptə pɛɾzˈoːn , ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , hˈaltə das ɡˈantsə nɔx mˈyːzɑːm ˈaʊfrˌɛçt . 
diːs ˈaləs lˈiːs miːɾ aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm ˈaɾmən tsˈɛt. nˈɪçt vˈynʃənsvˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt miːɾ bˈaŋtə fˌɔɾ deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mˈaxən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt ˈaxt tˈɑːɡə , als ɪç ʃˌoːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns d??ç diː pˈɔst ˌaɪnən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ , dɛɾ ɪn tsvɑːɾ fˈɛstən ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən , ˌɑːbɜ dɔx kɾˈaʊzən ʊnt fɛɾvˈɔrənən ʃrˈɪftsyːɡən fˈɔlɡəndəs ɛnthˈiːlt : » lˈiːbɜ ˈaltɜ frˈɔønt ! 
fɔn frˈɛmdən lˈɔøtən mˈʊstə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das duː ɪn vˈiːn bɪst . 
duː fˈɪndəst ɛs ˈalzoː nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dˌaɪnə ˈɛltəstən bəkˈantən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
nˈuːn , zoː rˈɪçtə ɪç diː bˈɪtə an dˈɪç , zoː bˈalt viː mˈøːklɪç baɪ ˈʊns ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , baɪ miːɾ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛçən . 
am bˈɛstən tsvˈɪʃən ˈɛlf ʊnt ˈaɪns ˈuːɾ , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt tsˈɛt. zɪç ɪm rˌeːdaktsjˌoːnsbuːrˈoː bəfˈɪndət . 
viːɾ zɪnt ˈalzoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt kˌœnən ˈaɪnɡˌeːənt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾhˈandəln , vˈɛlçə diːɾ fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl fˈoːɾtɾˌɑːɡən vˌɪɾt dˌaɪnə ˈaltə nˈiːnɑː . « 
diː adɾˈɛsə vɑːɾ bˈaɪɡəfˌyːkt ; 
dan dɛɾ nˈaxzats : » kˈɔm ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ! « vˈas vɑːɾ dɑː tsuː tˈuːn ? 
ɪç mˈaxtə mɪç ˈalzoː ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə aʊf deːn vˈeːk . 
diː adɾˈɛsə lˈaɪtˌeːtə nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˈasə dɛs dɾˈɪtən bətsˈɪɾkəs . 
ɪç ʃtˈiːk fˈiːɾ tɾˈɛpən hˈoːx ʊnt dɾˈyktə an deːm klˈɪŋəlknˌɔpfə dɛɾ d??ç deːn nˈɑːmən kˈɛntlɪç ɡəmˈaxtən tˈyːɾ . 
ˌaɪnə ʃlˈʊmpɪɡə mˈakt , diː mɪç ˈeːɾst fˈɔɾʃənt d??ç aɪn lˈʊkfɛnstɜçən bətɾˈaxtət hˌatə , ˈœfnətə ʊnt zˈɑːɡtə , dɑː ɪç mˌaɪnə kˈaɾtə ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə : » nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ; 
diː ɡənˈɛːdɪɡə ɪst tsuː hˈaʊzə . « 
ʊnt ʃˌoːn kˌɑːm miːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɛçstən tˈyːɾ nˈiːnɑː hˈalp ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs mɪç ɪn aɪn ɡərˈɔømɪɡəs , ˌɑːbɜ kˈɑːləs ʊnt ˈʊnvˌoːnlɪçəs tsˈɪmɜ tɾˈeːtən . 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː ɡəkˈɔmən bɪst « , zˈɑːɡtə ziː , miːɾ diː hˈant ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkənt , vˈɛlçə , viː ziː zˈɛlpst , ˈaʊffˌalənt ʃlˈaŋkɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
» nˈɪm plˈats . 
« ziː vˈiːs nɑːx ˌaɪnɜ blˈaʊən rˌɪpsɡaɾniːtˈuːɾ , vˈɛlçə tsˈiːmlɪç nˈɔø , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn ʃˈathaft ˈaʊszˌɑː , dɛn fɔn deːn vˈaɪsən pˈɔɾtsəlˌaŋknœpfən dɛɾ ˈaɪnfˌasʊŋ vɑːrən ʃˌoːn mˈeːrərə ˈapɡəʃpɾˌʊŋən . 
ziː zˈɛtstə zɪç nˈuːn an mˌaɪnə zˈaɪtə , ʊnt ɪç vˈʊndɜtə mɪç , viː fˈoːɾtˌaɪlhaft ziː ˈaʊszˌɑː . 
kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn jˈeːnəm friːvˈoːl ʊnt kˌoːmøːdiːˈantənhˌaft fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˈɔøsərən , das ziː dˈɑmɑːls an dɛɾ bˈɑːn tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ; 
fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ jˌɛtst ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈoːɾneːmhˌaɪt . 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs , knˈapanlˌiːɡəndəs dˈʊŋkləs klˈaɪt hˈoːp ˌiːrən ˈɪmɜ nɔx fˈɔlən , ˌɑːbɜ ɡəʃmˈaɪdɪɡən vˈʊxs ˈanmˌuːtɪç hɛɾfˈoːɾ . 
das hˈɑːɾ tɾˈuːk ziː ʃlˈɪçt ɡəʃˈaɪtəlt ʊnt rˈykvɛɾts ɪn ˌaɪnən dˈɪçtən knˈoːtən tsuːzˈamənɡəvˌʊndən . 
nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈantsˌaɪçən dɛs ˈaltɜns vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɡlˈatən ɡəzˈɪçtə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ; 
ziː kˈɔntə frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈeːɾst fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksˌʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən . 
» ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən dˈaŋk « , bəɡˈan ziː jˌɛtst rˈaʃ , viː ɡəʃˈɛftsmɛːsˌɪç . 
» fˈyːɾs ˈeːɾstə hɑːbə ɪç diːɾ fˈɔlɡəndəs tsuː zˈɑːɡən . 
ɛs vˌɪɾt ˈaʊsɜ diːɾ nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɪn vˈiːn ɡˈeːbən , vˈɛlçə mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt kˈɛnən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn dˈiːɾ , das duː mɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən vˌɪɾst . « 
» dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɪst ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
» duː kˌanst diːɾ vˈoːl dˈɛŋkən « » ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs ; 
ɪç kˈɛnə dˈɪç . 
ɛs mˈʊstə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈaʊsdɾˌyklɪç bətˈɔnt vˌɛɾdən . 
nˈuːn dˈaɾfst duː nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç aʊf diː hˈaɪlɪɡə hɪnˈaʊsʃpˌiːlən ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾlˈɔøɡnən vɪl . 
das hɑːbə ɪç als ɡəvˈeːzənə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ nˈɪçt , vˈaɪst duː , das man das ˈɛɾɡstə « » duː kˌanst fˈɔlʃtˌɛndɪç bərˈuːɪçt zaɪn . « 
» dɛɾ vˈɛlt vˈeːɡən , ˌaʊx maɪn mˈan dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfˈɑːrən , als iːm bərˈaɪts bəkˈant ɪst ; 
dɛn das vˈyɾdə zˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜn . « 
» viː ? ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən hˌɛtəst duː dɔx nˈɪçts ? « 
» ˈoː jˈɑː ! 
zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɡɾˈɛntsən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn an vˈɑːnzɪn . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə dˈ??çˌaʊs kɾˈaŋkhaftə natˈuːɾ , diː miːɾ ˈeːkəl ˈaɪnflˌœst zaɪt jˈeːɜ ˈeːkəl ˈaɪnɡəflˌœst hat . « 
» ˌɑːbɜ viː kɔntˈɛst duː iːn dan « » haɪrˈɑːtən mˈaɪnst duː ? 
nˈuːn , ɪç vɔltə mˈɑːl ˌaʊx das pɾoːbˈiːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç ; 
hˈɔfəntlɪç maɪn ˈeːɾstɜ ʊnt lˈɛtstɜ . 
ʊnt dan : ɪç hˌatə das kˈoːmøːdˌiːʃpiːlən ʃˌoːn zˈat . 
an ɡɾˈøːsərən bˈyːnən kˌœnt ɪç kˈaɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt fˈɪndən ʊnt zɪç bəʃtˈɛndɪç aʊf klˈaɪnən bˈyːnən hɛrˈʊmtsuːʃlˌɑːɡən , ɪst aɪn tɾˈɔstloːzəs fɛɾɡənˈyːɡən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɑːɾ dɑː dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç , vˌoː diː lˈɔøtə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡəʃmˈakloːs zɪnt . 
aɪn pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl , zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , ˈɪnən dˈɪk mɪt zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəfˌytɜt , ʊnt ˈaʊsən mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən bˈɪldʊŋslˌak ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
man kˌan nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən . 
dɑːtsˈuː das rˈeːpɜtˌoːiːrə ! 
ɡˈœtə ʊnt ʃˈɪlɜ , ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə ; 
dˈatsvɪʃən rˈoːdeːrˌɪç bənˈeːdɪks ʊnt ʃˈaɾlɔtə bˈɪɾçpfˈaɪfɜ , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊx aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nˈɔøɜ klasˈiːkɜ viː pˈaʊl hˈaɪzə ɛs vɑːɾ tsʊm ˈaʊsvˌaxzən . 
dɑː kˌɑːm ɛɾ nɑːx dˈeː ... , vˌoː ɪç ˈeːbən ˌaŋɡaʒˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə nɑːx lˈaŋəm hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃraɪbən ˈɛntlɪç ˌʊnzərən lˈeːdɜnən ˌɪntəndˈantən bəvˈoːɡən , ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ʃtˈykə tsuː bɾˈɪŋən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ das dˈɔøtʃə dɾˈɑmɑː rˌeːɡəneːrˈiːrən vɔltə . 
tˈɔləs tsˈɔøk ; 
ˌɑːbɜ ɛs ˌɪmpoːnˈiːɾtə ʊns ˈalən am mˈaɪstən mˈiːɾ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçts ˈaltɛːklˌɪçəs . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛɾ aɪn bərˈyːmtɜ mˈan ˌoːdɜ ʃˈiːn ɛs vˈeːnɪçstəns tsuː zaɪn . 
diː klˈaɪnə ʃtˈat vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ; 
diː ˈaʊffˌyːrʊŋ vɑːɾ aɪn bəfˈoːɾʃtˌeːəndəs ɛɾˈaɪɡnɪs ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɪçts ˈandərəm . 
miːɾ vɑːɾ diː vˈaɪplɪçə hˈaʊptɾɔlə tsˈuːɡeːdˌaxt ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ ziː miːɾ ˈaɪnʃtuːdˌiːɾtə , fɛɾlˈiːptə ɛɾ zɪç ɪn mɪç . 
viːɾ zˈɛtstən bˈaɪdə ɡɾˈoːsə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɪn deːn ɛɾfˈɔlk dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛntɾˈystʊŋ ˈaʊsʃlˌuːk . 
am mˈaɪstən ɛntɾˈystət ˌɑːbɜ vɑːrən viːɾ ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɛs iːm ʊm zoː lˈaɪçtɜ , mɪç tsʊm ˈaʊstɾˌɪt tsuː bəʃtˈɪmən , dɑː maɪn kɔntɾˈakt ˈoːneːˌɪn tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ viːɾ zˌɔltən als mˈan ʊnt frˈaʊ aʊf zˌaɪnə ʃtˈykə rˈaɪzən , diː ɛɾ ˈɪmɜ nɔx dˈ??çtsuːzˌɛtsən hˈɔftə ; 
ɛɾ vɔltə nˈeːbənbˌaɪ ˈœfəntlɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈaltən . 
aʊf ɡɾˈoːsə teːˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛçnən ; 
ziː zˌɔltən ˌɑːbɜ fɔn deːn klˈaɪnən , baɪ deːnən viːɾ jˌɛtst diː rˈʊndə mˈaxtən , nˌaxɡeːtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ zoːɡˈɑːɾ bɪs nɑːx tˈeːmɛsvˌɑːɾ vˌoː viːɾ ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌ??dən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ ɛs ˈaʊf , dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs dɛs dɾˈɑmɑːs tsuː vˌɛɾdən , vˈas tsuː ɡlˈaʊbən ɪç vɪl ɛs ɡəʃtˈeːən ɪç ˈanfˌaŋs zˈɛlpst dˈʊm ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ rˈeːdətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , ɛɾ mˈysə deːn roːmˈɑːn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃrˈaɪbən , ɛntvˈaɾf diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçstən plˈɛːnə ˌɑːbɜ duː hast ɛs jˈɑː dˈɑmɑːls zˈɛlpst ɡəhˈœɾt . « 
viː vˈɑːɾ , viː tsuːtɾˈɛfənt vɑːɾ das ˈaləs ! 
ʊnt dˈɔx , viː tˈiːf fɛɾlˈɛtstə ɛs mɪç , das ɡərˈɑːdə ziː ɛs ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ziː hˌɛtə tɾˈɔtsdəm nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən tsʊm mˈɪndəstən mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm fˈyːlən zˌɔlən . 
» duː bɪst ɡɾˈaʊzɑːm « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn dˌaɪnəm mˈanə tsuː ʃpɾˈɛçən hat ˈɛtvɑːs ɛmpˈøːrəndəs . 
mˈɑːk ɛɾ nˈuːn zaɪn , viː ɛɾ vˈɔlə : ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs , aɪn ˈaɪntsɪɡəs talˈɛnt , aɪn bədˈɔøtənt ˈanɡəlˌeːktɜ mˈɛnʃ ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt « 
» aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç . 
» d??ç ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs lˈeːbən ʊnt ˌyːbɜˈaɾbaɪtˌʊŋ . 
bədˈɔøtənt ˈanɡəlˌeːkt , zˈɑːkst duː ? 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , ɛɾ ɪst aɪn d??ç ʊnt d??ç fɛɾlˈoːɡənɜ kˈɛɾl , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɪl , das ɛɾ fˈɛɾtɪç ɪst ɡˌants fˈɛɾtɪç . 
« ɪç vɔltə ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ viː ɛɾʃtˈaɾt . 
dˌiːzəs vˈaɪp vˈaɾf deːm ˈɛɾmstən ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs lˈeːbən ʊnt fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt fˈɔɾ ! 
» dɑːrˈʊm hat ɛɾ ˌaʊx diː reːvˈyː ɡəɡɾˈyndət , vˌoː ɛɾ ˈandərə fyːɾ zɪç ˈaɾbaɪtən lˈasən kˌan . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɪnstɪŋkt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , dɛɾ iːn dɑːtsˈuː tɾˈiːp . 
zoːmˈɪt lˈɑːk ˌaɪnɪɡə fɛɾnˈʊnft ɪn dɛɾ zˈaxə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˌiːrɜ ˈannˌɑːm , kˈɔntə ziː fɪlˈaɪçt zoːvˈaɪt rɛntˈiːrən , das ziː ʊns das lˈeːbən zˈɪçɜtə . 
viːɾ ʃtˈandən jˈɑː bərˈaɪts fˌɔɾ deːm nˈɪçts . 
ʊnt dɑː vˈɛːrə ɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç baɪ deːm hˈaʊptpʊŋktə ˌʊnzərɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈanɡəlˌaŋt . 
« ziː lˈeːntə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈyk , dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» duː vˌɪɾst vˈoːl ʃˌoːn fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən , das das ˌʊntɜnˈeːmən , ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst ɪm ɛntʃtˈeːən bəɡɾˈɪfən , ˌaʊx ʃˌoːn deːm tsuːzˈamənbɾˌʊxə nˈɑːə ɪst . 
ɡˌants zoː ʃlˈɪm ˈɑːbɜ , viː ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat , ʃtˈeːən diː dˈɪŋə dɔx nˈɪçt . 
diː iːdˈeː hˈaltə ɪç nɔx ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə . 
ziː lˈɑːk ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː , kˈaʊm ɛɾfˈast , vˈiːdɜ fˈalən lˈasən mˈysən , dan vˌɪɾt ziː fɔn ʃtˈɛɾkərɜ hˈant nˈɔøɜdˌɪŋs ˈaʊfɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑːrˈʊm hˈandəlt ɛs zɪç . 
viːɾ hˌɑːbən ˈoːnə ˈalə ɡˈɛldmɪtəl bəɡˈɔnən , blˈoːs aʊf ˌaɪnən vˈɪndɪɡən ʃlˈʊkɜ fɔn fɛɾlˈeːɡɜ ɡəʃtˈytst . 
viːɾ kˈɔntən kˈaɪnən rˈɛçtən fɛɾtɾˈiːp tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən , kˈɔntən kˈaɪnə fɛɾlˈɔkəndən hˈoːnoːrˌɑːrə bˈiːtən ʊnt mˈʊstən ʊns zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt ˈapfˌɛlən bəɡənˈyːɡən . 
das kˈœntə ɡˌants ˈandɜs vˌɛɾdən , vˌɛn ʊns ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ɡˈɛldzʊmə ˌɛtvɑː dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç tˈaʊzənt tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt vˈyɾdən . 
dˌiːzə zˈʊmə ˌɑːbɜ zˌɔlst duː ʊns ʃˈafən . « 
» ɪç ! ? « 
» jˈɑː , duː . 
dɛn duː bəzˈɪtsəst , viː ɪç ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bəkˈantʃaftən , fˈoːɾneːmə ɡˈœnɜ ʊnt frˈɔøndə ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˌaʊs deːn hˈoːən fˈiːnantskɾˌaɪzən . 
ɛs mˈystə diːɾ ˈalzoː baɪ ˈaɪnɪɡəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , diː lˈɔøtə tsuː bəʃtˈɪmən , ʊns aɪn bətɾˌiːpskapiːtˈɑːl fˈoːɾtsuːʃˌiːsən , das ˌiːnən jˈɑː fɛɾtsˈɪnst vˌɛɾdən kˌan ; 
ˌaʊx duː hˌɛtəst dan ˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːm foːrˈaʊszˌɪçtlɪçən ɡəvˈɪn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
« ɪç hˌatə mɪç ɪntsvˈɪʃən fɔn mˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən ɛɾʃtˈaʊnən ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾhˈɔlt ʊnt nˈʊnmeːɾ ˌaʊx ɡˌants ɡəfˈast . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç ɛntʃˈiːdən , » das ɡˈeːt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈan . 
ˈeːɾstəns bɪst duː ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ , diː ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnnˌeːmə ˌoːdɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən ʃˈaɪnə , ˈyːbəl bərˈɪçtət . 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ ˌyːbɜʃˈɛtsəst duː vˈaɪt deːn ˈaɪnflˌuːs , deːn ɪç aʊf ɡəvˈɪsə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən nˈeːmən kˈœntə . 
ʊnt zˈɛlpst vˌɛn ɪç « » ɪç fɛɾʃtˈeːə « , ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪç , diː bɾˈaʊən ɪn bˈøːzə fˈaltən tsˈiːənt . 
» duː tɾˈaʊst ʊns nˈɪçt tsˈuː , das viːɾ tɾˈɔtsdəm diː zˈaxə ɪn ʃvˈʊŋ bɾˈɪŋən kˈœntən . 
ʊnt vˈas tsˈɛt. bətɾˈɪft , zoː hast duː jˈɑː fɔlkˈɔmən rˈɛçt . 
ˌaʊx ɪç vɪl diːɾ tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das ɪç zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt mˈeːɾ ˈaɪnblˌɪk ɪn zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəvˈɔnən hɑːbə , als duː diːɾ fˈoːɾʃtˌɛlst das ɪç zˈɛlpst , zˈɑːɡə ɪç , dɛɾ lˈaɪtʊŋ nˈɪçt ɡəvˈaxzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˌaɪnən rˈʊsən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç pˈoːlən , dɛɾ als kˌɔrɛspɔndˈɛnt mˈeːrərɜ ˈaʊslˌɛndɪʃɜ blˈɛtɜ zaɪt kˈ??tsəm hˈiːɾ lˈeːpt . 
aɪn hˈœkst bəɡˈɑːptɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˈalə ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃrˈaɪpt ʊnt baɪ zˌaɪnən fˈast ˌyːbɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾbɾˈaɪtətən bətsˈiːʊŋən viː ɡəʃˈafən ɛɾʃˈaɪnt , an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ reːvˈyː tsuː tɾˈeːtən . 
jˈeːdənfˌals bˈɪtə ɪç dˈɪç , ˈeː duː ɛntʃˈiːdən ˈaplˌeːnst , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mɪt iːm dˈ??çtsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛs vˈʊndɜt mɪç , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt hˈiːɾ ɪst ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˈiːn , aʊf daɪn ɛɾʃˈaɪnən rˈɛçnənt , ɡəbˈeːtən , hˈɔøtə ʊnt ˌaʊx an deːn nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡən nˈaxtsuːzˌeːən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾtˈœntə dɾˈaʊsən lˈaɪçt ʊnt zˈanft diː klˈɪŋəl . 
» dɑː ɪst ɛɾ « , rˈiːf ziː , nɑːx dɛɾ tˈyːɾ blˈɪkənt , ʊnt iːɾ ˈɑlabˌastɜɡˌeːzɪçt vˌ??də plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm rˈoːzɪɡən ʃˈaɪn dˈ??çlˌɔøçtət . 
ziː vɑːɾ ɛɾrˈøːtət . 
ʊnt nˈuːn ɛɾʃˈiːn ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , baɪm ˈaɪntɾˌeːtən ˌaʊs klˈaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌaɪnən lˈaʊɜndən blˈɪk d??ç diː tˈyɾspaltə vˈɛɾfənt . 
als ɛɾ mɪç ɡəvˈɑːɾtə , nˈɑːmən zˌaɪnə tsˈyːɡə deːn ˈaʊsdɾˌʊk vˈyɾdeːfˌɔlən ˈɛɾnstəs ˈan , dɛɾ zoːfˈɔɾt ɪn aɪn ˌyːbɜfrˈɔøntlɪçəs ɡɾˈɪnzən ˌyːbɜɡˈɪŋ , als ʊns nˈiːnɑː jˌɛtst ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ʃlˈaŋkəm , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçəm vˈʊxzə , ʊnt zˌaɪnə tsˈaɾtən fˈyːsə ʃtˈandən ˈɛtvɑːs nɑːx ˈaɪnvˌɛɾts ɡərˈɪçtət . 
mɪt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , ˌɑːbɜ fˈɑdənʃˌaɪnɪɡɜ ˈeːleːɡˌants ɡəklˈaɪdət , tɾˈuːk ɛɾ diː rˈoːzɛtə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈɔɾdəns ɪm knˈɔpflɔx . 
» dɑː hˌɑːbən ziː nˈuːn ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən frˈɔønt , lˈiːbɜ ɡlˈɛnskiː « , zˈɑːɡtə nˈiːnɑː . 
» zˈɛtsən ziː iːm deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçt , dɛn ɛɾ vɪl fɔn ˌʊnzərəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə nˈɪçts vˈɪsən . « 
ɡlˈɛnskiː , dɛɾ zɪç zˈaxtə nˈiːdɜɡˌɛlasən hˌatə , rˈyktə an zˌaɪnəm knˈaɪfɜ ʊnt zˈɑː mɪç mɪt vˈoːlvˌɔləndəm lˈɛçəln ˈan . 
» nˈuːn , ɪç bəɡɾˈaɪfə rˈɛçt vˈoːl , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , « bəɡˈan ɛɾ mɪt vˈaɪçɜ , zˈyːslɪçɜ ʃtˈɪmə , » das ziː ʊns nˈɪçt zoː ˈoːnə vˈaɪtɜs ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ « » diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːt « , ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn . 
» das mˈuːs ɪç ˌaʊx ˌiːnən viːdɜhˈoːlən . 
ziː zɪnt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɪn vˈiːn , kˈɛnən ˈalzoː diː hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ , viː ɪç . 
mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx vˌɛɾdən ziː hˈiːɾ fɔn kˈaɪnɜ zˈaɪtə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈɪndən . « 
» ziː mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən hˈypʃən kˈɔpf tɾˈaʊrɪç bˈaɪpflɪçtənt zˈɛŋktə ; 
» ɛsɪst nɔx zˈeːɾ fˈiːl fˈɛːakəntˌuːm ɪm lˈandə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ zˈɛlpst tsvˈaɪfəl ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɪç bətɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ˈaplˌeːnʊŋ als ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌaɪnə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə mɪç hˈɔfən lˈɛst , das ˌʊntɜnˈeːmən aʊf ˌaɪnən ˈandərən bˈoːdən fɛɾpflˈantsən tsuː kˈœnən . « 
nˈiːnɑː zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan . 
» jˈɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , « fˈuːɾ ɛɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , » ɪç hɑːbə ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən , diː ɪç ˌiːnən ʃpˈɛːtɜ mˈɪttaɪlən vˌɛɾdə . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərəm dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt hɑːbə iːɾ mɪt ʃpˈanʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː zˈaxə dɛn dɔx nɔx ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃvˈeːptə , zoː hɑːbə ɪç zˈɛlpst ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːnt . « 
ɪç zˈɑː nɑːx mˌaɪnɜ ˈuːɾ . 
» diː tsˈaɪt dɾˈɛŋt mɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , mɪç ɛɾhˈeːbənt . 
» ʊnt dɑː ɪç nˈʊnmeːɾ ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪç ɛmpfˈeːlən . « 
» duː blˈaɪpst dɔx jˌɛtst ɪn vˈiːn ? « frˈɑːktə nˈiːnɑː , diː ɪn zˈɪçtlɪçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ frˈoː vɑːɾ , das ɪç ˈaʊfbɾˌax . 
» nˈaɪn , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɪç rˈaɪzə ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈap . « 
» dɑː zˈiːt man dɪç vˈoːl kˈaʊm mˈeːɾ ? « 
» diː tsˈaɪt dˈyɾftə ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈatən . 
am bˈɛstən ˈalzoː , ɪç nˈeːmə ɡlˈaɪç ˈapʃˌiːt , ʊnt bˈɪtə ˌaʊx , dˌaɪnəm ɡəmˈɑːl « » vˈeːɾt ɛs bəʃtˈɛlən . 
ʊnt vˈas viːɾ dɑː fɛɾhˈandəlt hˈɑːbən « » blˈaɪpt zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəhˈaɪmnɪs . « 
» nˈuːn , zoː lˈeːp vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː kˈ??ts ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant hˈɪn , diː ɪç , viː diː ɡlˈɛnskyːs , dɛɾ ziː miːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , dɾˈykən mˈʊstə . 
ɪç ˈatmətə ˈaʊf , als zɪç diː vˈoːnʊŋʃtˌyːɾ hˈɪntɜ miːɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt viː bəflˈyːɡəlt ˈaɪltə ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ɪm ˈɪnɜstən frˈoː , das miːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈaɾmən tsˈɛt. ɛɾʃpˈaɾt ɡəblˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn . 
dɛn ʃˌoːn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ɛɾ das ˈeːɾstə ʃtˈɔkvɛɾk hɛrˈaʊfɡəkˌɔøçt , aɪn dˈɪkəs zˈaɪdəntˌʊx als ʃˈʊts ɡˌeːɡən diː hˈɛɾpstlɪçə kˈyːlə ʊm deːn hˈɑːls ɡəvˈʊndən , deːn hˈuːt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪɾn ɡədɾˈykt . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə , als ɛɾ mɪç vˈɑːɾnɑːm , blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt blˈɪktə mɪç mɪt blˈøːdən , fɛɾɡlˈastən ˈaʊɡən ˈan . 
» ziː ˈɑː , ziː « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , lˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ˈanʃtˌoːsənt . 
» ziː vɑːrən baɪ mˈiːɾ ? 
hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡətɾˈɔfən ? 
ˌɑːbɜ dɔx mɪt mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
« 
ɪç bəjˈɑːtə . 
» ʃˈøːn . 
kˈɔm ziː dɔx vˈiːdɜ mɪt miːɾ hɪnˈaʊf . 
bɪn ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als zˈɔnst frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən ʊnt blˈaɪbə jˌɛtst tsuː hˈaʊzə . 
ziː kˌœnən mɪt ʊns ʃpˈaɪzən . « 
» bədˈaʊrə zˈeːɾ , ˈɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə aɪn ˈandɜmˌɑːl « » ʃˈøːn . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː bˈalt ! 
ɪç hɑːbə fˈiːl mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌyːbɜ mˌaɪnə reːvˈyː . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː ˌyːbɜvˈɪndən ! 
vˌɛɾdə ziː ˌyːbɜvˈɪndən ! 
« 
ɛɾ hˌatə ˈɔfənbˌɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn miːɾ nˈiːnɑː ɡəmˈaxt . 
» ɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrə . « 
» dˈaŋkə . 
ˌɑːbɜ viː ɛs hˈiːɾ tsˈiːt aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ! 
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt . 
kˈɔmən ziː bˈalt ! 
aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈyɾmtə ɛɾ , zaɪn hˈalstʊx fˈɛstɜ tsuːzˈaməntsˌiːənt , diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf viː zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl fˈɔltsˌoːk zɪç ˌaʊx vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ mˈɛldətə deːn kɔnkˈuːɾs ˈan ; 
diː reːvˈyː hˈœɾtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ˈaʊf . 
nˈiːnɑː ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈant mɪt hˈɛɾn ɡlˈɛnskiː ; 
nˈiːmant vˈʊstə , voːhˈiːn . 
ziː hˌatə ˌiːrən ɡˈatən kɾˈaŋk , hˈɪlflˌoːs viː aɪn kˈɪnt , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔtdyɾftˌɪɡən ɡˈɛldzʊmə fɛɾzˈeːən , tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˈanfˌaŋs fɛɾzˈuːxtə dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə , zɪç ʊnt ˈandərən ˈaɪntsuːrˌeːdən , diː bˈaɪdən hˌɛtən ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ reːvˈyː ˌaɪnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡəʃˈɛftsraɪzə ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡəvˈɪshaɪt , das iːn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə nˈiːnɔxə tɾˈɔøloːs ʊnt fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , dɾˈɛŋtə zɪç iːm ʃtˈeːts ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ aʊf ʊnt bɾˈaxtə ˈɛntlɪç das ɡəhˈɪɾnlaɪdən , dˈɛsən dˈɔøtlɪçə ˈantsˌaɪçən man ʃˌoːn lˈaŋə an iːm bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɔltə , tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx . 
tsuːɾ nˈaxtsaɪt ɪn tˈɔbzuːxt fɛɾfˈalənt , ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən zˈɛlpstmˌɔɾdfɜzˌuːx , dɛɾ nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈaŋ . 
man bɾˈaxtə iːn ɪn ˌaɪnə pɾiːvˈɑːthˌaɪlanstˌalt , vˌoː ɛɾ , ˈoːnə das bəvˈʊstzaɪn vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt tsuː hˈɑːbən , am nˈɛçstən tˈɑːɡə fɛɾʃˈiːt . 
diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈiːns bətˈaɪlɪçtən zɪç zˈeːɾ tsˈɑːlraɪç an zˌaɪnəm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə , ʊnt aɪn pɾˈaxtfɔlɜ lˈɔɾbeːɾkɾˌants lˈɑːk aʊf deːm zˈaɾɡə . 
man ˈeːɾtə deːn tˈoːt . 
tsuː deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən kˌynstlɜnatˈuːrən , diː miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət vɑːrən , ɡəhˈœɾtə aɪn mˈɑːlɜ , dˈɛsən nˈɑːmə ˈaɪɡəntlɪç ˈeːɾst mɪt zˌaɪnəm tˈoːdə ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɔpɡlˈaɪç zaɪn rˈuːm ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən ɡəblˈyːt hˌatə . 
mɪt zˌaɪnən ˈanfˌɛŋən nɔx ɪn diː ˈɛltərə vˈiːnɜ ʃˈuːlə tsuːrˈykɾˌaɪçənt , vɑːɾ dˌiːzɜ » ɡɾˈoːsə klˈaɪnmɑːlɜ « , viː man iːn tsuːlˈɛtst nˈantə , als jˈʊŋɜ mˈan d??ç vˈɪdɾɪɡə lˈeːbənzˌʊmʃtɛndə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn ɡədɾˈɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt als ɛɾ ziː ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈɪf , hˌatə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˈɪnərən zoːvˈoːl viː ˈɔøsərən , tsuː kˈɛmpfən : 
man vɔltə iːn ˈeːbən lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ fˈɔl ˈanɛɾkˌɛnən . 
vˌɛːrənt dɛs rˈaʃən vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ˈaʊfʃvˌʊŋəs jˈeːdɔx , vˈɛlçɜ ɪn deːm zˈoːɡənˌantən » kɾˈax « ˈɛndɪçtə , vˌ??dən ˌaʊx zˌaɪnə bˈɪldɜ ɪn bətɾˈaxt ɡətsˈoːɡən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn diː » mˈoːdə « kˌɑːmən , zoː tɾˈaxtətə dɔx jˈeːdɜ fˈaɪnərə , ˌoːdɜ fyːɾ zaɪn ɡˈɛltən vˈɔləndə kˈɛnɜ ʊnt kˈʊnstfrɔønt aɪn zˈɔlçəs kˈɑbiːnˌɛtsʃtyk tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən zɪç dɛɾ ɪn ʃtˈɪlɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt lˈeːbəndə kˈynstlɜ plˈœtslɪç mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən ˌyːbɜʃˈytət fˈant . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , bədˈɛçtɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnərən hɛrˈaʊs tsuː ʃˈafən , zoː kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə ɛɾ nˈuːɾ deːn vˈeːnɪçstən dˌiːzɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɡərˈɛçt vˌɛɾdən , ʊnt zˈɑː zɪç bˈalt vˈiːdɜ bˈaɪzaɪtə lˈiːɡən ɡəlˈasən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ɪn zˌaɪnə frˈyːərə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt tsuːrˈykzˌɪŋkən . 
ɛɾ bəvˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən fˈoːɾʃtˌat aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , das ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɛɾʃvˈʊndən ɪst ; 
aɪn vˈeːnɪç ɡəpflˈeːktəs ɡˈɛɾtçən ʃtˈiːs dɑːrˈan , ʊnt das ʃmˈʊkloːzə , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən dˈyɾftɪɡə ˌɑtəlˈiːɾ bˈɪldətə ˌaɪnən ʃrˈɔfən ɡeːɡənzˈats tsuː deːn ʃtˈɪlfɔlən , mɪt kˈʊnstʃɛtsən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈaʊsɡəʃtˌatətən pɾˈaxtɾɔømən , ɪn vˈɛlçən ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə mˈaɪstɜ ˌiːrə zˌɛnzatsjˌoːnˈɛlən bˈɪldɜ tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜtən . 
ʊnt dɔx ɡˈɪŋən ˌaʊs dˌiːzɜ ʃlˈɪçtən bəhˈaʊsˌʊŋ jˈeːnə ˈɛçtən pˈɛɾlən dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst hɛɾfˈoːɾ , diː jˌɛtst fɔn ˌiːrən bəzˈɪtsɜn als ˈɪntiːmstə ʃˈɛtsə ɡəhˈyːtət vˌɛɾdən ʊnt an vˈɛlçən rˈaɪçə zˈamlɜ jˈeːdən pˈɪnzəlʃtɾˌɪç mɪt ɡˈɔlt ˈaʊfvˌiːɡən . 
mɪt tsuːnˈeːməndən jˈɑːrən hˌatə ɛɾ tsuː kɾˈɛnkəln ˈanɡəfˌaŋən ʊnt fɛɾbɾˈaxtə dɑːhˈɛɾ deːn vˈɪntɜ mˈaɪstəns ɪm zˈyːdən ; 
ˌaʊx pˈɑrɪs bəzˈuːxtə ɛɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ dan ʃtˈeːts ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾvˈaɪltə . 
deːn zˈɔmɜ ˌɑːbɜ pflˈeːktə ɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪn vˈiːn tsuːtsuːbɾˈɪŋən , das ɛɾ mɪt dɛɾ tɾˈɔøən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaltən ˈaɪnɡəbˌoːrənən lˈiːptə ʊnt vˌoː ɛɾ , fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən bɪs tsuːɾ ˈaɪnbɾˌɛçəndən dˈʊnkəlhˌaɪt tˈɛːtɪç , diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəvˈɔnənən ʃtˈuːdɪən ʊnt ɛntvˈyɾfə ˈaʊsfˌyːɾtə . 
dan bəzˈuːxtə ɪç iːn tsuːvˌaɪlən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɪç mɪt iːm nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç bəfrˈɔøndət vɑːɾ , zoː ɡəhˈœɾtə ɪç dɔx tsuː deːn vˈeːnɪɡən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾkˈeːɾtə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːniː ʊnt diː rˈoːzən zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ʃtˈandən ʃˌoːn ɪn dɛɾ blˈyːtə hˌatə ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuː iːm bəɡˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs pˈɑrɪs ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt hˌatə miːɾ nˈuːn fˈiːləs fɔn dɛɾ vˈɛltstat an dɛɾ zˌaɪnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
fˌɔɾ ˈaləm bəʃpɾˈɑːx ɛɾ diː dˈɔɾtɪɡən nˈɔøən kˈʊnststɾøːmˌʊŋən , diː iːn bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtən ; 
nˈeːbənbˌaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən , diː ˈʊmtɾˌiːbə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən paɾtˈaɪən ʊnt das ɡəhˈɑːbən dɛɾ anaɾçˈɪstən . 
ʃlˈiːslɪç rˈaɪçtə ɛɾ miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈak fˌoːtoːɡɾafˈiːən , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt hˈɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn bˈʊntəs , rˈaɪçhaltˌɪɡəs dˈ??çaɪnˌandɜ : 
ˈanzˌɪçtən ˈœfəntlɪçɜ ɡəbˈɔødə ʊnt plˈɛtsə , pˈɔɾtɾɛːts bərˈyːmtɜ ˌoːdɜ bərˈyçtɪçtɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ; 
dɑːrˈʊntɜ ˌaʊx diː bˈaɪdən jˈyŋstən tˈoːtən : pɾˈɪnts lˈuːlˈuː ʊnt dɛɾ ˈɛksdɪktˈɑtoːɾ ɡambˈɛtɑː . 
ˈaʊfnˌɑːmən fɔn moːdˈɛɾnstən bˈɪldɜn vɑːrən ɡlˈaɪçfals tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnəs dɑːfˈɔn ʃtˈɛltə aɪn kˈɔstbɑːrəs , ˈɔøsɜst rˌafiːnˈiːɾt tsuːzˈamənɡəʃtˌɛltəs ˌɪntəriːˈuːɾ dˈɑːɾ , ɪn dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnə ɡˌants vˈaɪs ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə ɡlˈaɪçzɑːm an diː vˈant ɡədɾˈykt ʃtˈant , vˌɛːrənt zɪç diː ˈɛntlˌoːzə ʃlˈɛpə ˌiːrəs klˈaɪdəs , nɑːx fˈoːɾvˌɛɾts ɡəvˈɛndət , ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən bˈoːdən hɪnvˈɛk deːm bəʃˈaʊɜ ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə . 
diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt frapˈiːɾtə mɪç , ʊnt naxdˈeːm ɪç ziː d??ç ˌaɪnə bərˈaɪtɡəlˌeːktə ɡɾˈoːsə lˈuːpə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtət hˌatə , rˈiːf ɪç ˈaʊs : » zˈeː ɪç rˈɛçt ? 
das ɪst jˈɑː « 
» kˈɛnən ziː diː ˌaʊx ? « frˈɑːktə dɛɾ mˈɑːlɜ lˈɛçəlnt . 
» das hˈaɪst , ɪç ɡlˈaʊbə ziː tsuː kˈɛnən . 
ɪst ɛs nˈɪçt diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə frˈaʊ dɛs ˈaɾmən tsˈɛt. ? « 
» vˈeːɾ ɪst tsˈɛt. ? « 
ɛɾ hˌatə deːn ʃrˈɪftən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈoːl nˈiːmɑːls ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɪç zˈuːxtə iːn jˌɛtst ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
» ˈax jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈuːn ɛntzˈɪnə ɪç mɪç . 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ , kˈœntə ɪç tɾˈɔtsdəm nˈɪçt zˈɑːɡən . 
jˈɛtst ɪst ziː ˌoːdɜ ɡˈɪlt ziː vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː frˈaʊ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ɡlˈɛnskiː , dɛɾ ɪn pˈɑrɪs aɪn ɡɾˈoːsəs tsˈaɪtˌʊnɡzˌʊntɜnˌeːmən bətɾˈaɪpt ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt vˌɛltkɔrˌɛspɔndˈɛnts ʊnt ˌyːbɜzˌɛtsʊŋsbuːrˈoː . « 
» ˈalzoː dˈɔx ! « » ziː lˈeːbən aʊf zˈeːɾ ɡɾˈoːsəm fˈuːsə ʊnt hˈaltən ˈɔfənəs hˈaʊs . 
ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn vˈɪməlt ˌaɪnə fˈuːlə fɔn mˈɛnʃən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ʃtɾˈeːbɜ fɔn ˈalən fˈaɾbən ʊnt ˈaptsˌaɪçən : kˈynstlɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dˌeːpuːtˈiːɾtə ʊnt fˌiːnantsjˈɛlə rˌoːtuːrˈiːɾs , viː ziː dɛɾ tˈɑːk hˈeːpt ʊnt ʃtˈyɾtst . 
mɪç hat ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ dˈɔɾthˌɪn mˈɪtɡənˌɔmən ; 
man kˌan kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən nɑːx bəlˈiːbən ʊnt baɪ deːn dˈiːnɜs ʊnt zˈuːpɜs zˌɔl dɛɾ ʃampˈanjɜ ɪn ʃtɾˈøːmən flˈiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das das lˌiːteːrˈɑrɪʃə ˌʊntɜnˈeːmən , zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç ɛs ˈanɡəlˌeːkt zaɪn mˈɑːk , diː kˈɔstən dˈɛkt . 
ɪç hˈaltə fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzən hˈɛɾn ɡlˈɛnskiː fyːɾ ˌaɪnən aɡˈɛntən rˈʊslants ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , fyːɾ ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ʃpˈɪoːn . « 
» das vˈɛːrə vˈoːl mˈøːklɪç « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
nˈuːn , ʊnt ziː ? « » ɪst ɡˌants dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , ʊm iːn als vˈaɪp tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ziː ˌaɪnə lˈɪoːnə , dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡəhˈʊldɪçt vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˌaʊx ʃˈoːn , viː das ɪn frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt ˈandɜs ɡˈeːt , ˈiːrɛtvˌeːɡən tsuː ˌaɪnəm duːˈɛl ɡəkˈɔmən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈanbətˌɛɾn nɑːtˈyːɾlɪç . 
ziː hat deːn lˈɔøtən zaɪt jˈeːɜ diː kˈœpfə fɛɾrˈykt . « 
» kˈantən ziː ziː dɛn ʃˌoːn frˈyːɜ ? « 
» frˈaɪlɪç . 
ziː vɑːɾ jˈɑː ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən , ɡˌants fɛɾvˈɑːɾlɔstən jˈuːɡənt diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs mˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən , dɛɾ ˈʊnlˌɛŋst ɪn zˈeːɾ dˈyɾftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
das vɑːɾ aɪn ˈɔøsɜst zˌɛntiːməntˈɑːlɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn iːɾ aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː ʊnt diː ˈaɾmə ɡəfˈalənə tsuː ɛɾhˈeːbən tɾˈaxtətə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː haɪrˈɑːtən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈiːp nˈuːɾ iːɾ ˈʊnvˌeːzən mɪt ˈiːm , kvˈɛltə iːn baɪ tˈɑːk ʊnt lˈiːf nˈaxts ɪn diː kˈɑzɜnən . « 
» dˈɔɾt hɑːbə ɪç ziː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . « 
» viː ? 
ziː kˈantən ziː ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls ? « 
» ɡəvˈiːs ; viːɾ kˈantən ziː ˈalə . « 
» miːɾ vɔltə ziː ɡlˈaɪçfals aʊf diː bˈuːdə rˈykən : 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , das ɪç tsuː mˌaɪnən bˈɪldɜn kˈaɪnə vˈaɪplɪçən moːdˈɛlə bɾˈaʊxə , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə zˈoːlçən . 
ɪç lˈiːs ziː ˈaplˌaʊfən , ɪndˈeːm ɪç mɪç aʊf deːn blˈøːdən hɪnˈaʊsʃpˌiːltə ; 
dɛn das dˈɪŋ vɑːɾ miːɾ ɪn tˈiːfstɜ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
ziː mˈʊstə das ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈɛk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛn ziː kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ɪntsvˈɪʃən ˌɑːbɜ hˌatə ziː mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən , dɛn ɪç kˈɔntə dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das ziː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈantə , als ɪç iːɾ ɪn ˌiːrəm zˈɑloːn , frˈaɪlɪç flˈyçtɪç ɡənˈuːk , fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɡəlˈaŋ ɛs kˈaʊm , mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː vˈeːnɪç hat ziː zɪç ˈaɪɡəntlɪç zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt fɛɾˈɛndɜt . 
ʃtˈɛɾkɜ ɪst ziː frˈaɪlɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː hat nɔx fˈast ɡˌants das ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɛɾtsˈaɪçnətə ɡəzˈɪçt fɔn frˈyːɜ . « 
» ziː mˈuːs dɔx ʃˌoːn ˌyːbɜ diː fˈiːɾtsɪç zaɪn . « 
» nˈuːn , das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə das rˈɛçtə ˈaltɜ fyːɾ pˈɑrɪs , vˌoː man deːn hˈaʊtɡuːt ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪfə tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm : ziː bətɾˈɪŋkt zɪç . « 
» vˈas ? « 
» jˈɑː , ˈɛlə zˈeː ɡɾˈiːzə , viː man dˈɔɾt zˈɑːkt . 
mɪt ʃampˈanjɜ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ʊnt das fɛɾzˈɛtst nˈuːn diː lˈɔøtə ɪn das hˈœkstə ɛnttsˈykən . 
dɛn dɑː tɾˈeːtən ˌaʊx ˌiːrə bəzˈɔndɜstən rˈaɪtsə hɛɾfˈoːɾ . 
ziː fˈɛŋt tsuː dˌɛklamˈiːrən ˈan ; 
ˈeːɾst frantsˈøːzɪʃ , dan dˈɔøtʃ ʊm ˈɛntlɪç tsuː deːn ɡəmˈaɪnstən vˈiːnɜ lˈiːdɜn hɛrˈabtsuːzˌɪŋkən , vˈɛshalp man ziː ˌaʊx lˈɑː bˈɛlə fˈiːnoːˌɪsə nˈɛnt . 
deːn tˈɛkst fɛɾʃtˈeːt nɑːtˈyːɾlɪç nˈiːmant , diː ɡəbˈɛɾdən jˈeːdɜ . 
dan ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː plˈœtslɪç vˈɪlt , fˈɛŋt tsuː flˈʊxən ʊnt dɾˈoːən ˈan ʃlˈɔødɜt diː ʃˈampaɡnɜkˌɛlçə an diː vˈant , das diː ʃplˈɪtɜ ˈʊmhˌɛɾfliːɡən , ʊnt ʃvˈœɾt , das ziː zɪç , fˈals diː kˈɔmuːnə vˈiːdɜ ɛɾʃtˈeːə , deːn pˌɛɾtoːlˈøːzən ˈanʃlˌiːsən vˌɛɾdə . 
ɡˈeːbən ziː ˈaxt « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃən bəhˈɑːɡəm fˈɔɾt , » diː ʃpˈiːlt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɔlə . 
fɪlˈaɪçt als mˈaɪtɾɛsə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ɡambˈɛtɑː , ˌoːdɜ rˈɔxeːfˌɔɾt ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈandərən bˈɔntuːks . 
kˌan ˌaʊx zaɪn , das ziː vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɪthˌɪlft , pˈɑrɪs ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən . « 
» nˈuːn , vˈeːɾ vˈaɪs « , zˈɑːɡtə ɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnən ʃpˈiːləndən ɡədˈaŋkən fˈɔlɡənt . 
» ɡˈɔtəs vˈeːɡə zɪnt vˈʊndɜbˌɑːɾ nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ jˈeːdɔx diː dɛɾ frˈaʊən . « 