an ˌaɪnəm mˈɪldən , zˈɔnɪɡən zˈɛptɛmbɜmˌɔɾɡən ʃrˈɪt lˈeːoː bɾˈʊxfɛlt diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡˈasə hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç nɔx dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː hˈiːɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ rˈaɪən ˈʊnanzˌeːnlɪçɜ hˈɔøzɜ ɡəʃtˈandən , d??ç ˈaɪnɡəplˌaŋktə ʃˈatɪɡə ɡˈɛɾtən fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt , vˈas ɡərˈɑːdə dˌiːzəm tˈaɪl dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈiːnɜ fˈoːɾˌɔɾtəs aɪn zˈeːɾ lˈɛntlɪçəs ˈaʊszˌeːən fɛɾlˈiːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ das rˈiːf ɪn iːm kˈaɪnə eːlˈeːɡɪʃə ʃtˈɪmʊŋ hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾvˈɛːɡʊŋən an deːn ʃtˈatlɪçən ɡəbˈɔødən foːɾbˈaɪ , vˈɛlçə zɪç , mˈeːrərə ʃtˈɔkvɛɾkə hˈoːx , ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ɛɾhˈoːbən hˌatən . 
diː mˈaɪstən fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈɔfən ; 
tˈɛpɪçə ʊnt bˈɛttsɔøk vɑːrən tsʊm lˈyftən ˈaʊsɡəlˌeːkt , ʊnt dɑːhˈɪntɜ kˌɑːmən ap ʊnt tsuː mɪt hˈalbəm lˈaɪbə zˈɔɾklɪçə hˈaʊsfrˌaʊən ɪm vˈaɪsən mˈɔɾɡənhˌɔøbçən ˌoːdɜ dɾˈalə mˈɛɡdə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ˈʊntən ˌɑːbɜ rˈeːktə ʊnt bəvˈeːktə zɪç ɪn bˈʊntəm dˈ??çaɪnˌandɜ das bəɡˈɪnəndə lˈeːbən dɛs tˈɑːɡəs . 
fˈuːɾvɛɾkə ˈalɜ ˈɑːɾt : ʃtˈɛlvɑːɡən ʊnt klˈɪŋəlndə tɾˈɑːms , fˈiːɑːkɜ ʊnt ˈeːkviːpˌɑːɡən , diː ˌiːrə ˈɪnzasən ˌaʊs deːn nˈɛçstɡəlˌeːɡənən zˈɔmɜfrˌɪʃən nɑːx dɛɾ ʃtˈat bɾˈaxtən , rˈɔltən aʊf deːm ˈeːbən bəʃpɾˈɪtstən fˈɑːɾveːɡə dɑːhˈɪn , vˌɛːrənt tsˈɑːlraɪçə fˈʊsɡɛŋɜ , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə , mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaɪlɪç ˌiːrən bərˈʊfzaɾbˌaɪtən ɛntɡeːɡənʃrˈɪtən . 
nˈuːɾ kˈɪndɜ zˈɑː man vˈeːnɪɡə ; 
ziː vɑːrən bərˈaɪts ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , diː ˈeːɾst ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən vˈiːdɜ bəɡˈɔnən hˌatə . 
ɪn dˌiːzəm ɡəvˈɪməl nˈɑːm zɪç bɾˈʊxfɛlt , ˌaɪnən lˈaɪçtən hˈɑvəlˌɔk ʊm diː ʃˈʊltɜn ɡəvˈɔɾfən , ɡˌants ʃtˈatlɪç ˈaʊs . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ʃˌoːn aɪn fˈynftsɪɡɜ vɑːɾ ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs fˈɔɾnyːbɜɡˌeːbɔøkt hˈiːlt , ɛɾʃˈiːn zˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈoːə ɡəʃtˈalt tɾˈɔts ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəlˈaɪptaɪt dɔx nɔx ʃtɾˈam ʊnt bəvˈɛklɪç , ʊnt zˌaɪnə blˈaʊən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən hˈɛl ˌaʊs deːm kɾˈɛftɪç ɡəfˈɛɾptən ˈantlˌɪts , das aɪn kˈ??tsɜ , ʃtˈaɾk ɛɾɡɾˈaʊtɜ fˈɔlbˌaɾt ˈeːɜ jˈyŋɜ als ˈɛltɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
mˈançɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndə bətɾˈaxtətə deːn bəkˈantən tˈɔnmaɪstɜ , dɛɾ zaɪt kˈ??tsəm als ɡˈast ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən famˈiːlɪə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vˈoːntə ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn ɪn frˈyːərən jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ ɡɾˈystə iːn zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt . 
zoː vɑːɾ ɛɾ aʊf deːn klˈaɪnən plˈats ˈanɡəlˌaŋt , tsuː vˈɛlçəm zɪç diː ɡˈasə ɛɾvˈaɪtɜtə , als ɛɾ plˈœtslɪç deːn ʃrˈɪt ˈanhˌiːlt . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə frˈaʊənɡəʃtˌalt ɛɾblˈɪkt , vˈɛlçə jˈɛnzaɪts , ˌaɪnən blˈaʊən zˈɔnənʃˌɪɾm ˌyːbɜ zɪç ˈaʊsɡəʃpˌant , lˈaŋzɑːm fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɪlənˌaɾtɪɡən hˈaʊzə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ . 
diː dˈɑːmə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ iːɾ vˈʊxs ɡlˈɪç deːm ˌaɪnəs tsˈaɾtən mˈɛtçəns , ʊnt iːɾ fˈaɪnəs , ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənəs pɾoːfˈiːl tsˈaɪktə ˈaʊffˌaləndə ʃˈœnhaɪt . 
nˈuːn ɛɾblˈɪktə ziː ˌaʊx ˈiːn , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈøːtə ʃˈoːs ɪn iːɾ ʃmˈɑːləs ɡəzˈɪçt . 
deːn ʃˈɪɾm tˈiːfɜ ˈantsˌiːənt , tˈɑːt ziː nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ʊnt blˈiːp dan , deːn kˈɔpf ˈapvˌɛndənt , ʃtˈeːən . 
bɾˈʊxfɛlt ɛmpfˈant das ˈʊntsˌiːmlɪçə zˌaɪnəs hˈɪnstarəns ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ als bɪs tsuːɾ ˈɛkə ˌaɪnɜ nˈɑːən zˈaɪtənɡˌasə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ɡəvˈɪlt , diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː ɡɾˈøːsərə ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈiːs dˌiːzə ˈapzˌɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɑː ɛɾ , viː diː mˈaɪstən ˈɛltərən mˈɛnɜ , zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn diː vˈaɪtə zˈɑː , zoː kˈɔntə ɛɾ vˈɑːɾneːmən , das ˌaʊx diː dˈɑːmə ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾm hɛɾfˈoːɾ ʃˈɔøə blˈɪkə nɑːx iːm vˈaɾf . 
diː plˈœtslɪçə rˈøːtə vɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈantlˌɪts ɡəvˈɪçən ʊnt hˌatə ˌaɪnɜ fˈɑːlən blˈɛsə plˈats ɡəmˈaxt , jˈeːnɜ blˈɛsə , vˈɛlçə frˈaʊən ˈaɪɡən ɪst , diː an blˈuːtaɾmˌuːt lˈaɪdən . 
ˈeːɾst jˌɛtst bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ziː ɪn dɛɾ lˈɪŋkən aɪn tsˈiːɾlɪçəs kˈœɾbçən tɾˈuːk , das iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ vˌ??də . 
dɛn ziː ʃtˈɛltə ɛs nˈʊnmeːɾ aʊf das mˈɔøɜçən dɛs ɡˈɪtɜs , das deːn ʃmˈɑːlən fˈoːɾɡˌaɾtən dɛs hˈaʊzəs ˈʊmfrˌiːdətə . 
dan blˈɪktə ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ziː vˈaɾtətə ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnən foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən ʃtˈɛlvɑːɡən , dɛɾ iːɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊs ɪn zˈɪçt . 
ʃvˈeːɾfɛlˌɪç rˈʊmpəltə ɛɾ baɪm lˈɑːmən tɾˈɔt dɛɾ pfˈeːɾdə hɛrˈan . 
viː diː tˈɑfəl ˈaʊsvˌiːs , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ɡɾˈɪntsɪŋ . 
diː dˈɑːmə lˈaŋtə nɑːx deːm kˈœɾbçən ʊnt mˈaxtə aɪn tsˈaɪçən mɪt deːm ʃˈɪɾm . 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ʊnt iːɾ klˈaɪt fˈɔɾnə lˈaɪçt ˈaʊfnˌeːmənt , ʃtˈiːk ziː ˈaɪn . 
bɾˈʊxfɛlt hˌatə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡətsˈøːɡɜt , dɛn ɛɾ vˌ??də ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾvˈaɾtət . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaɪltə ɛɾ mɪt rˈaʃəm ɛntʃlˈʊsə hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn das rˈaʊxkuːpˌeː . 
ɛs vɑːɾ dˈɔɾt nˈuːɾ mˈeːɾ aɪn plˈats frˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ jˌɛtst nˌeːbən ˌaɪnəm dˈɪkən , fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən mˈanə , zˌaɪnəs tsˈaɪçəns ˈɔfənbˌɑːɾ vˈɪɾt ˌoːdɜ flˈaɪʃɜ . 
dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈiːlt aɪn fˈɔlbˌuːzɪɡəs vˈaɪp fˈɔm » hˈoːf « tsvˈaɪ lˈeːrə mˈaɾktkœɾbə aʊf deːm ʃˈoːs , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst mɪt deːn lˈaŋən bˈaɪnən ˌaɪnəs hˈɑːɡərən jˈyŋlɪŋs tsuː kˈɛmpfən hˌatə , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃlˈapfuːtə ɪn aɪn tsɛɾlˈeːzənəs hˈɛftçən » rˈɛklɑːm « fɛɾtˈiːft vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜən ˈaptˌaɪlʊŋ zˈɑːsən nˈuːɾ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən . 
als diː dˈɑːmə ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , hˌatə zɪç aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ mɪt mˈɪsmuːtˌɪɡɜ ɡˌɑlanteːrˈiː fɔm rˈyksɪts ɛɾhˈoːbən , ʊm iːɾ nˌeːbən ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪç ˈaʊszˌeːəndən frˈaʊ bəkvˈeːmərən plˈats tsuː ʃˈafən . 
bɾˈʊxfɛlt zˈɑː ˈalzoː nˈuːɾ diː tsˈaɾtən ʃˈʊltɜn , das ʃmˈɛçtɪɡə , ɪn deːn mˈoːdɪʃ hˈoːən kɾˈɑːɡən ɡətsvˈɛŋtə hˈɛlʃən , deːn dˈɪçtən ˈanzˌats dɛɾ dˈʊŋklən hˈɑːrə ʊnt deːn ˈaʊfɡəʃtˌylptən rˈant ˌaɪnəs flˈaxən ʃtɾˈoːuːtəs mɪt ʃtˈɑːlblaʊəm ˈaʊfpˌʊts . 
ziː zˈɛlpst zˈɑːs rˈeːɡʊŋslˌoːs dˈɑː , diː ʃmˈɑːlən hˈɛndə ɪn ʃvˈeːdɪʃən hˈantʃˌuːən ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈœɾbçən ɡəkɾˈɔøtst . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈantə ziː deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə , voːbˈaɪ ziː , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊs deːm ˈaʊɡənvˌɪnkəl hɛrˈaʊs , nɑːx rˈykvɛɾts tsuː blˈɪkən fɛɾzˈuːxtə . 
ʊnt dɑː kˌɑːm ˌaʊx diː ɡəʃvˈʊŋənə nˈɑːzə , das lˈaɪçt fˈoːɾɡəʃˌoːbənə kˈɪn , diː lˈaŋən , kˈoːlʃvaɾtsən vˈɪmpɜn zˈamt deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltən bɾˈaʊənvˌʊxs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , dɛɾ dˌiːzəm ˈantlˌɪts ʃtˈeːts ˌaɪnən zoː ˈaʊffˌaləndən rˈaɪts fɛɾlˈiːən hˌatə . 
frˈaɪlɪç , dɛɾ lˈɔøçtəndə ʃmˈɛlts dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃvˈʊndən . 
diː tsˈyːɡə hˌatən ˌaɪnə ʃˈaɾfə dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən , diː vˈaŋən tsˈaɪktən zɪç ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt mˈɪsfaɾbˌɪɡə rˈɪŋə lˈɑːɡən ʊm diː ɡɾˈoːsən , lˈaŋ ʊnt vˈaɪt ɡəʃlˈɪtstən ˈaʊɡən . 
ʊnt dˈɔx viː ʃˈøːn , viː ˈʊnzˌɛːklɪç ʃˈøːn vɑːɾ dˌiːzəs ˈantlˌɪts nɔx ˈɪmɜ ! 
jˈɑː , ɪn zˌaɪnɜ fɛɾfˈalənhˌaɪt , zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaftən blˈɛsə nɔx ˌɪntərɛsˈantɜ , nɔx ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ als dˈɑmɑːls ...... 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən baɪ deːn hˈɔøzɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ˈaltən frˈiːthoːfəs ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt dɛɾ dˈɪkə mˈan tsˈoːk an deːm rˈɪŋ dɛɾ klˈɪŋəl , ʊm ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən . 
nˈuːn hˌatə bɾˈʊxfɛlt deːn rˈaʊm frˈaɪ ʊnt zoːfˈɔɾt rˈyktə ɛɾ ɪn diː ˈɛkə , zoː dˈas , vˈɛːrə diː tɾˈɛnəndə ɡlˈasvant nˈɪçt ɡəvˈeːzən , zˌaɪnə ʃˈʊltɜ diː ˌiːrə bərˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ʃpˈyːrə ɛɾ ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt vˈaɾm an dɛɾ zˌaɪnən ʊnt ˌaʊx ziː ʃˈiːn lˈaɪçt d??çʃˈaʊɜt tsuː vˌɛɾdən . 
tsˈakhaft vˈantə ziː deːn kˈɔpf nɑːx iːm tsuːrˈyk ʊnt bˈaɪdɜ blˈɪkə tˈaʊxtən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈɔl ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɛɾ ˈɑːbɜ , mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊnt ɪn zˈeːlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊfɡəlˌœst , vˈynʃtə nˈɪçts ˈandərəs , als das dˌiːzə fˈɑːɾt kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən das ziː ˈeːvɪç dˈaʊɜn mˈœçtə ! 
dɔx ʃˌoːn vɑːɾ rˈɛçts diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə rˌɛstaʊratsjˈoːn mɪt ˌiːrən ɡˈaɾtənˌanlɑːɡən zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʃˌoːn zˈɛŋktə zɪç diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ ɡɾˈɪntsɪŋs kˌɑːmən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈɔɾtəs lˈiːs diː dˈɑːmə hˈaltən ʊnt ʃtˈiːk ˈaʊs . 
bɾˈʊxfɛlt tˈɑːt daszˈɛlbə ʊnt fˈɔlktə iːɾ ɪn ˈanɡəmˌɛsənɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ziː bˈoːk bˈalt ap ʊnt bəvˈeːktə zɪç mɪt ˈanmˌuːtɪç rˈuːɪɡəm ɡˈaŋə ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən zˈaɪtənɡˌasə tsˈuː , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaʊs fɛɾˈaɪntsˌɛltən ɡəhˈœftən bəʃtˈant , dˌeːrən ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuː mˈɛːsɪɡən pɾˈaɪzən zˈɔmɜvˌoːnʊŋən tsuː fɛɾmˈiːtən pflˈeːktən . 
ˌaɪnəs dˌiːzɜ nˈiːdɜən ɡəbˈɔødə zˈɑː fˈoːɾneːmɜ ˌaʊs ʊnt mˈaxtə deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈanthˌaʊzəs . 
dɑːrˈaʊf ʃrˈɪt ziː jˌɛtst tsˈuː , ɛɾʃtˈiːk tsvˈaɪ ʃtˈuːfən , diː tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ ɛmpˈɔɾfyːɾtən , ˈœfnətə , an dɛɾ klˈɪŋkə dɾˈykənt , das tˈoːɾ ʊnt fɛɾʃvˈant , naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnən ʃˈyçtɜnən blˈɪk tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
bɾˈʊxfɛlt ɡˈɪŋ bɪs an das ˈɛndə dɛɾ ɡˈasə , diː ɪns frˈaɪə fˈɛlt lˈaɪtˌeːtə ʊnt zɪç als ˈɔfənɜ vˈeːɡ ɡˌeːɡən hˈaɪlɪɡˌɛnstat ʃlˈɛŋəltə . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊx , das hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡˈɛɾtən hˈɪnliːf ʊnt aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈʊspfɑːt dɑːrˈan foːrˈyːbɜfˌyːɾtə . 
ɪn dˌiːzən pfˈɑːt bˈoːk ɛɾ aɪn ʊnt zˈuːxtə deːn ɡˈaɾtən dɛs hˈaʊzəs ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçəs diː dˈɑːmə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
das ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈiːmlɪç hˈoːə ˈʊmplˌankʊŋ ʊnt dˈɪçtəs hˈɛkənɡˌeːbyʃ fɛɾvˈeːɾtən deːn fˈɔlən ˈaɪnblˌɪk . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , ziː hˈiːɾ tsuː ɛɾʃpˈɛːən , ɛɾfˈyltə zɪç nˈɪçt . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˈalzoː deːn pfˈɑːt tsuːrˈyk , ʊm nˈɔøɜdˌɪŋs ɪn diː ɡˈasə ˈaɪntsuːlˌɛŋkən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɛɾ ziː an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɛɾblˈɪkən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , als ɛɾ an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ kˌɑːm , zˈɑː ɛɾ ziː , viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , hˈɪntɜ ˌaɪnəm tsuːrˈykɡəʃlˌɑɡənən fˈoːɾhˌaŋə zˈɪtsən , dɛɾ diː ʃˈaɪbən dɛs lˈɛtstən fˈɛnstɜs hˈalp fɛɾhˈyltə . 
jˌɛtst hˈoːp ziː deːn kˈɔpf , ʊnt als ziː bɾˈʊxfɛlt ɡəvˈɑːɾtə , kˈeːɾtə ziː rˈaʃ diː ˈaʊɡən fɔn iːm ˈap . 
ɛɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː fɛɾˈøːdətə lˈɛntlɪçə ɡˈasə , dɛɾ ʃtˈɪlə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsənə vˈoːnzɪts , das ʃˈøːnə , blˈasə , fɛɾfˈalənə ɡəzˈɪçt , ɪn deːm ɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə : das ˈaləs ɛɾfˈyltə iːn mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt . 
vˈas fˈyːɾt ziː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ? 
vˈoːntə ziː dɑːrˈɪn ˌoːdɜ ɪn jˈeːnəm , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ iːɾ hˈɔøtə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː dˌiːzə frˈɑːɡən ? 
ɡənˈuːk , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˌatə ! 
ʊnt ɪn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn jˈuːbəltə ɛɾ jˌɛtst plˈœtslɪç zoː lˈaʊt ˈaʊf , das iːn tsvˈaɪ bˈaɾfyːsˌɪɡə kˈɪndɜ , diː am vˈɛɡɾaɪn ʃpˈiːltən , ɛɾʃrˈɛkt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˈanzˌɑːən . 
nˈuːn bəfˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt tɾˈɑːt , zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxhɛŋənt , deːn rˈykveːk ˈan . 
bˈalt ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ diː rˌɛstaʊratsjˈoːn . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə nɔx nˈɪçts ɡənˈɔsən , dɑː ɛɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈyːʃtykən vɔltə . 
nˈuːn lˈuːt ɛs iːn hˈiːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪn . 
ɛɾ fˈant diː ɡˈaɾtənrˌɔømə ɡˌants lˈeːɾ ; 
nˈɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ tsˈɑːlraɪçən tˈɪʃə vɑːɾ bəzˈɛtst . 
ɛɾ pˈɔxtə nɑːx deːm kˈɛlnɜ , dɛɾ ˈɛntlɪç ɪn hˈɛmdɛɾməln ɛɾʃˈiːn . 
bɾˈʊxfɛlt bəʃtˈɛltə tˈeː ʊnt ˌaɪnən lˈaɪçtən ˈɪmbiːs , deːn ɛɾ mɪt ɡˈuːtəm ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾtə . 
dan tsˈyndətə ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːɡarə an ʊnt blˈɪktə mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ɪn deːn zˈɔnɪɡən tˈɑːk hɪnˈaʊs aʊf diː rˈeːbənhˌyːɡəl hˈɪntɜ deːn bərˈaɪts bɾˈaxliːɡəndən fˈɛldɜn aʊf diː ɡɾˈyːnən hˈøːəntsˌyːɡə dɛs kˈɑːlənɡˌeːbɪɾɡəs . 
zoː zˈeːlɪç , viː hˈɔøtə , hˌatə ɛɾ zɪç nɔx nˈiː ɪm lˈeːbən ɡəfˈyːlt . 
ɪn deːn tˈɑːɡən fɪlˈaɪçt , an vˈɛlçən ɛɾ als kɔmpoːnˈɪst zˌaɪnə ˈeːɾstən ɛɾfˈɔlɡə ɛɾrˈʊŋən . 
dɔx nˈaɪn ! 
aɪn zoː ˈʊnzˌɛːklɪç vˈɔnɪɡəs , fˈast kˈœɾpɜlˌɪç ʃmˈɛɾtsəndəs ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈykəs hˌatə ɛɾ ˌaʊx dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəkˈant . 
ʊnt vˈiːdɜ jˈuːbəltə ɛs ɪn ˈiːm : ɡəfˈʊndən ! 
ɡəfˈʊndən nɑːx mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən ! 
jˈɑː , ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə vɑːɾ ɛs hˈeːɾ , das ɛɾ ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɛɾblˈɪkt . 
ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs man nˌeːbən dˈasjeːnˌɪɡə hˈɪnɡəbˌaʊt hˌatə , ɪn deːm ɛɾ zˈɛlpst vˈoːntə . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə tsˈaɪt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈaʊəns . 
vˈeːɾ ˌaɪnɪɡəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs , ɛɾʃtˈant aɪn flˈɛkçən ˈeːɾdə , ʊm zɪç dɑːrˈaʊf ˈantsuːzˌiːdəln , ʊnt das nˈɑːə , ˈanmˌuːtɪɡə dˈœblɪŋ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˈeːɾ ɡəzˈuːxt . 
mɪt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən hˌatə bɾˈʊxfɛlt das ɡərˈyst ˈaʊffˌyːrən zˈeːən . 
zˌaɪnə vˈoːntsɪmɜ lˈɑːɡən dˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ deːn lˈɛɾm dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈamt deːn rˈøːtlɪçən tsˈiːɡˌɛlstaʊbvˌɔlkən ɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstɜ nˈɛːə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøbaʊ , dɛɾ aɪn famˈiːlɪənhˌaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡədˈiː mɪt ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ; 
als diː hˈɛɾpstneːbəl ˈaɪnfˌiːlən , ʃtˈant ɛɾ fˈɛɾtɪç dˈɑː , aɪn ʃtˈɔkvɛɾk hˈoːx , fˈoːɾneːm , ɡəʃmˈakfɔl . 
ʊnt ɪm ˈeːɾstən zˌɔmɜmoːnˈɑːtə dɛs nˈɛçstən jˈɑːrəs vˌ??də ɛɾ fɔn deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜn , ˌaɪnəm hɔfrˈɑːtə ɪm rˈuːɛstˌandə ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ , bətsˈoːɡən . 
das hˈoːxbətˌɑːktə ˈeːeːpˌɑːɾ bəzˈɑːs tsvˈaɪ tˈœçtɜ , vˈɛlçə ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːrən . 
diː ˈɛltərə mɪt ˌaɪnəm ˈoːbɜst , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ mˈiːliːtˌɛɾbeːˌœɾdə ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ ʃtˈant ; diː jˈyŋərə mɪt ˌaɪnəm bəˈamtən dɛs mˌiːnɪstˈeːriːˌʊms , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hɔfrˈɑːt frˈyːɜ zˈɛlpst ɡədˈiːnt . 
bˈaɪdə frˈaʊən hˌatən iːɾ hˈaɪm ɪn dɛɾ ʃtˈat , bəzˈuːxtən ˌɑːbɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ˈɔft das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs , vˈoːzɛlpst ziː ˌaʊx ap ʊnt tsuː mˈeːrərə tˈɑːɡə fɛɾvˈaɪltən . 
aɪn ʃtˈɛndɪɡɜ ɡˈast jˈeːdɔx vɑːɾ ˌaɪnə ʃˌoːn hɛrˈanɡəvˌaxzənə ˌɛnkəlˈiːn , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈoːbɜst . 
ziː ʃˈiːn dɛɾ ɛɾklˈɛɾtə lˈiːblɪŋ dɛs ˈaltən pˈɑːrəs tsuː zaɪn ; 
aʊf bɾˈʊxfɛlt hˌatə ziː zoːfˈɔɾt ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx das jˈʊŋə mˈɛːdçən ʃˈiːn iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
dɛn ziː tsˈaɪktə zɪç ˈœftɜ , als ziː ɛs fɪlˈaɪçt zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç rˈaɪçə ʊnt ʃvˈeːrə fˈylə ˌiːrɜ tˈiːfʃvˌaɾtsən hˈɑːrə ɪn zˈɪçtlɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə fˈast ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ blˈasɡɛlbən ʃlˈaɪfə ɡəʃmˈykt . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ vˈɑːɾneːmən , das ziː zɪç , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈaŋən , fɔn iːm ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , fˈoːɾmˌɪtɑːks alˈaɪn ɪm hˈaʊsɡˌaɾtən ˈaʊfhˌiːlt , ɪn deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ zˈeːɾ bəkvˈeːm hɪnˈaɪnblˌɪkən kˈɔntə . 
zoː ɛntʃpˈan zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈaɾtən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt dɔx rˈaɪtsfɔlɜ flˈɪɾt , dɛɾ bɾˈʊxfɛlt ɪn diː ɡlˈyklɪçstə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtstə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪm vˈɪntɜ dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs hˈiːɾhɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm an ˌaɪnɜ ˈoːpɜ tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɛntʃˈaɪdənt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
naxdˈeːm ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt muːziːkˈɑlɪʃɜ kɾˈaɪzə d??ç ˌaɪnɪɡə tˈɔnvɛɾkə : 
lˈiːdɜ , zoːnˈɑːtən ʊnt ˌaɪnə mˈɛsə , diː ɪn dɛɾ ˈaʊɡʊstˌiːnɜkˌɪɾçə tsuː ɡəhˈøːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən , hˌatə ɛɾ , kˈ??ts ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪm ʃtˈɑːtsdiːnstə , diː ɛɾ als dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtə bəklˈaɪdətə , nˈiːdɜɡˌɛleːkt , ʊm zɪç ɡˌants zˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː vˈɪdmən . 
aɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾmˈøːɡən , das iːm d??ç ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm dˌiːzən ʃrˈɪt , dɛɾ fɔn mˈançɜ zˈaɪtə mˈɪsbɪlˌɪçt vˌ??də ʊnt ˌaʊx ɛɾ ˌʊntɜʃˈɛtstə dˈɛsən ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ zˈɔnst ɪm dˌiːlɛtantˈɪsmʊs ʃtˈɛkən blˈaɪbən vˈyɾdə ; 
iːn jˈeːdɔx dɾˈɛŋtə ɛs , kˈynstlərˌɪʃ bədˈɔøtəndəs tsuː ʃˈafən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn iːm das nˈɪçt ɡəlˈaŋ , vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən . 
dɛn an ˌaɪnə ʃpˈɛːtərə ˈʊmkˌeːɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn ˈɪɾɡənt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ vˈaɪzə ʃpˈiːltə , zoː blˈiːp iːm ˌaʊx diː lˈaʊfbɑːn ˌaɪnəs vˈɪɾtuːˌoːzən fɛɾʃlˈɔsən , vˈɛlçə zoː fˈiːlə kɔmpoːnˈɪstən nˈeːbɛnhɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən ˈaləs aʊf ˌaɪnən vˈ??f ɡəzˈɛtst . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt ˌʊntɜdɾˈyktə ɛɾ das fɛɾlˈaŋən , deːm ʃˈøːnən mˈɛːdçən nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən . 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə vˈɛːrə iːm diːs ˌaʊx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
als frˈaɪɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˈas hˌɛtə ɛɾ iːɾ tsuː bˈiːtən ɡəhˈɑːpt ? 
ˌaɪnə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈɪmɜhˌɪn , frˈɑːklɪçən rˈuːm ? 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ziː vˈas ɛɾ jˈeːdɔx zˈeːɾ bətsvˈaɪfəltə dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə : ˌiːrə ˈanɡəhˌøːrɪɡən , das fˈyːltə ɛɾ , vˈyɾdən nˈiː ʊnt nˈɪmɜ tsˈuːɡɛstˌɪmt hˈɑːbən . 
das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈalt vɑːɾ viː ziː , hˌɛtə iːm kˈaɪn bədˈɛŋkən ˈaɪnɡəflˌœst ; 
jˈɑː , dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn , ʃtˈant ɛɾ dɔx ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən jˈɑːrə . 
aɪn ˈandərəs ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn dˈɛstoː mˈeːɾ fɔn vˈaɪtərɜ hˈɔfnʊŋ tsuːrˈyk . 
dɛn ɛɾ nˈɑːm , nˈɪçt ˈoːnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt , bˈalt ɡənˈuːk vˈɑːɾ , das diː ˈaʊffˌaləndə ʃˈœnhaɪt pˈaʊlɑːs deːn nˈɑːmən hˌatə ɛɾ ˈoːnə nˈaxfrɑːɡə ɛɾfˈɑːrən ˌaʊx ˈandərə bəvˈʊndərɜ hɛrˈantsˌoːk . 
man ɡˈɪŋ , zˈɪçtlɪç iːɾ tsuː ɡəfˈalən , d??ç diː tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənə ɡˈasə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː ˈanfˌɪŋ , dˌiːzə hˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː bəˈaxtən . 
tsuː deːnən , vˈɛlçə iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəzˈɔndɜs aʊf zɪç tsuː lˈɛŋkən zˈuːxtən , ɡəhˈœɾtə ˌaʊx dɛɾ tsvˈaɪtɛltəstə zˈoːn ˌaɪnɜ ˈaltən vˈiːnɜ famˈiːlɪə , vˈɛlçə ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt tsuː ɡɾˈoːsəm rˈaɪçtuːm ʊnt ˈanzˌeːən ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈaɪnfˌaxə kˈaʊflɔøtə , bəzˈɑːsən jˌɛtst diː hˈaɾt tsˈɑːlraɪçə ˌɪndʊstɾˈiːən , hˌatən zɪç ɪn tsvˈaɪ pɾoːvˈɪntsən ˈanɡəkˌaʊft ʊnt pflˈeːktən ʃtˈeːts ˌaɪnən tˈaɪl dɛs zˈɔmɜs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən lˈanthˌaʊzə aʊf dɛɾ » hˈoːən vˈaɾtə « tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈɔxtə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn . 
ɡɾˈoːs ʊnt ʃlˈaŋk , vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən hˈaltʊŋ ˌaɪnə hˈœkst ˈantsˌiːəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt bɾˈʊxfɛlt zˈɑː deːn tˈɑːk kˈɔmən , vˌoː diː bˈaɪdən zɪç ɪn lˈiːbə fˈɪndən vˈyɾdən . 
zoː vɑːɾ ɛs ˈaʊɡʊst ɡəvˌɔɾdən , als iːm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuːkˌɑːm . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən ʃtˈuːdiːnfrˌɔøndə hˌatə zɪç nɑːx ɡəʃlˈɔsənɜ ˈeːə als noːtˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈantʃtˌat nˈiːdɜɡˌɛlasən , aɪn ɡərˈɔømɪɡəs hˈaʊs zˈamt ɡɾˈʊntʃtykən ɛɾvˈɔɾbən ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn jˌɛtst ˈaʊf , deːn rˈɛst dɛs zˈɔmɜs baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
bɾˈʊxfɛlt ˌyːbɜlˈeːktə nˈɪçt lˈaŋə . 
ʃˈiːn ɛs dˈɔx , als vˈɔlə das ʃˈɪkzɑːl iːm deːn ˈanblˌɪk frˈɛmdɜ ɛɾfˈɔlɡə ɛɾʃpˈɑːrən . 
als ɛɾ ʃpˈɛːt ɪm hˈɛɾpst tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ das hˈaʊs nˌeːbənˌan fɛɾˈøːdət . 
dɛɾ hɔfrˈɑːt hˌatə tsuː kɾˈɛnkəln bəɡˈɔnən ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ nɑːx bˈoːtsən bəɡˈeːbən . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən tsˈaɪktə zɪç nˈiːmant . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌoːk , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ : 
frˈɔølaɪn pˈaʊlɑː hɑːbə zɪç mɪt deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ fɔn hˈaɾt fɛɾlˈoːpt ; 
diː hˈoːxtsˌaɪt dˈyɾftə ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ ʃtˈatfɪndən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ das ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈʊst . 
dˈɛnɔx tsˈoːk zɪç zaɪn hˈɛɾts ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə ; 
ziː ɡˈɪŋ ˈalsbalt ɪn zˈɛlpstloːzə , tˈiːfə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈyːbɜ . 
jˈɑː , ɛs hˌatə zoː zaɪn mˈysən ! 
diː bˈaɪdən vɑːrən fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt , ʊnt bɾˈʊxfɛlt zˈɛɡnətə ɪm ʃtˈɪlən das ʃˈøːnə jˈʊŋə pˈɑːɾ , das zˌaɪnəm ɡlˈyk aʊf deːn hˈøːən dɛs lˈeːbəns ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnɪs tɾˈuːk ˌaʊx dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ɛɾ nˈuːn zoːfˈɔɾt ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːɾtə , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛfən hˈalp ʊnt hˈalp tsuːɾ rˈaɪfə ɡədˈiːən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt baɪ deːm frˈɔøndə ɪn ɡərˈeːɡəltɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡˈeːɡənt hˌatə iːm zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː fˈyːlən , das ɛɾ dˈɔɾt mɪt zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt rˈaʃɜ tsuːʃtˈandə kˈɔmən vˈyɾdə , als ɪn vˈiːn , vˌoː iːm baɪ bəɡˈɪnəndəm vˈɪntɜ ˈaplˌɛnkʊŋən ɡənˈuːk bəfˈoːɾʃtˌandən . 
ɛɾ ˈɔɾdnətə nɔx ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˌaɪnɪɡəs ɡəʃˈɛftlɪçə , ɡˈɑːp zˌaɪnə vˈoːnʊŋ aʊf ʊnt rˈaɪstə vˈiːdɜ ˈap , ˈoːnə pˈaʊlɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
diː hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf zˌaɪnə lˈɛntlɪçə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , ɛɾfˈyltən zɪç jˈeːdɔx nˈɪçt ɡˌants ; 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən fˈast nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə , ˈeː ɛɾ diː pˌaɾtiːtˈuːɾ fˈɛɾtɪç fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈeːɾtə ɛɾ ˌaʊx ˈoːnə fɛɾtsˈuːk nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːtəl ˈapʃtˌiːk . 
zaɪn vˈɛɾk vˌ??də dɛɾ hˈoːfoːpɜ ˈaɪnɡərˌaɪçt ; 
bɪs tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ jˈeːdɔx vɔltə ɛɾ zɪç mɪt bəhˈɑːɡən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl deːm ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən lˈeːbən hˈɪŋeːbən , vɔltə ˈaltə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊffrˌɪʃən , ʊnt nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈaŋən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡənˈʊsfroːən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˌaʊx nɑːx dˈœblɪŋ ʊnt ʃrˈɪt dɛɾ ɡˈasə tsˈuː , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəvˈoːnt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾɡɾˈɪfən , als ɛɾ deːn tsvˈaɪ hˈɔøzɜn , diː iːm zoː fɛɾtɾˈaʊt ɛntɡeːɡənblˈɪktən , nˈɛːɜ kˌɑːm , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ɪn jˈeːnəm dɛs hɔfrˈɑːts an ˈɔfənən fˈɛnstɜn ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːniː tsvˈaɪ iːm fˈœlɪç ˈʊnbəkˌantə frˈaʊən ʊnt aɪn rˈoːzɪɡəs kˈɪndeːrˌantlɪts tsuː ɡəvˈɑːrən . 
ʃpˈɛːtɜ , ɪm kˈafeːɡˌaɾtən dɛs kˈɑziːnˌoːs , das ɛɾ zoː ˈɔft bəzˈuːxt hˌatə , ʃtˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn bəkˈantən , diː iːn zˈɔɡlaɪç aʊfs hˈɛɾtslɪçstə bəɡˈystən . 
nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm frˈɑːɡənt , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dɛɾ hɔfrˈɑːt bˈalt nɑːx bɾˈʊxfɛlts ˈapɾˌaɪzə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
das hˈaʊs hɑːbə man zoːfˈɔɾt fɛɾkˈaʊft , dɑː zɪç hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt , das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , zˈɔndɜn ˈɪnfɔlɡə fɛɾfˈeːltɜ kˈɑpiːtˌalzanlˌɑːɡən ʃˈʊldən hˌɪntɜlˈasən . 
das zˈaɪ ˌaʊx mɪt aɪn ɡɾˈʊnt ɡəvˈeːzən , das diː fɛɾlˈoːbʊŋ zˌaɪnɜ ˌɛnkəlˈiːn mɪt deːm hˈɛɾn fɔn hˈaɾt rˈykɡɛŋˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɛsən famˈiːlɪə hɑːbə zɪç ˈaɪɡəntlɪç zaɪt jˈeːɜ dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɪm ʃtˈɪlən vˈiːdɜzˌɛtst ʊnt deːn ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsvˈɪʃənfˌal bənˈytst , ʊm deːn zˈoːn tsuːɾ vˈɑːl ˌaɪnɜ iːm lˈɛŋst tsˈuːɡeːdˌaxtən rˈaɪçən ɛɾbɪn tsuː bəʃtˈɪmən . 
ˈalɜdˌɪŋs hɑːbə ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ fɛɾlˈoːptən , dɛɾ mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪn pɛnzjˈoːn ɡətɾˈeːtən ʊnt jˌɛtst mɪt deːn zˌaɪnən ɪn ɡɾˈɑːts lˈeːbə , d??ç ʃtˈɔltsəs ʊnt hˈoːxfˌɑːrəndəs vˈeːzən ˌaɪnɪɡə ʃˈʊlt an deːm bɾˈʊxə ɡətɾˈɑːɡən . 
dɔx das zˈaɪ nˈuːɾ vˈasɜ aʊf diː mˈyːlə dɛɾ hˈaɾts ɡəvˈeːzən , baɪ vˈɛlçən zɪç tɾˈɔts ˈɔøsərɜ fˈoːɾneːmhˌaɪt nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə kɾˈɛːmɜɡˌaɪst ˈɔfənbˌɑːrə , viː dɛn dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal hiːrˈɔɾts , vˌoː jˈeːdɜmˌan das zoː ˈaɪntsɪç ʃˈøːnə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən ɡəkˈant , ˈalɡəmˌaɪnə ɛntɾˈystʊŋ hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hɑːbə . 
dˌiːzə ɛntɾˈystʊŋ tˈaɪltə nˈuːn ˌaʊx bɾˈʊxfɛlt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hˌɛtə ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈanə ˌaɪnə zˈɔlçə hˈɛɾtsəns ʊnt ɡəzˈɪnʊŋsçvˌɛçə nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
vˈas mˈɔxtə pˈaʊlɑː , diː ɛɾ zɪç lˈɛŋst als ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ɡədˈaxt hˌatə , dɑːbˈaɪ ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən ? 
ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə vɑːɾ aɪn ˈɛːnlɪçɜ fˈal fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
diː fɛɾlˈasənə , aɪn kˈœɾpɜlˌɪç zˈeːɾ tsˈaɾtəs , nˈɛɾvøːzəs ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːməs mˈɛːdçən , vɑːɾ ɪn ʃvˈeːɾmuːt fɛɾfˈalən , diː ziː ˌaɪnəm frˈyːən tˈoːdə ɛntɡeːɡəntɾˈiːp . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fyːɾ pˈaʊlɑː aɪn dˈeːraɾtˌɪɡəs lˈoːs kˈaɪnɛsvˌeːks bəfˈyɾçtətə , zoː hˌatə ziː dˈɔx , vˈoːfɜn ziː hˈaɾt vˈɪɾklɪç ɡəlˈiːpt ʊnt dɑːrˈan vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , ˌaɪnə jˈeːnɜ ɛnttˈɔøʃʊŋən ɛɾlˈɪtən , vˈɛlçə aɪn frˈaʊənɡˌeːmyːt kˈaʊm jˈeːmɑːls ɡˌants tsuː fɛɾvˈɪndən ˈɪmstandə ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌyːbɜ iːn bɾˈaxən jˌɛtst ʃvˈeːrə ɛnttˈɔøʃʊŋən hɛrˈaɪn . 
naxdˈeːm man iːn mɪt ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ ˈalə ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt lˈaŋə hˈɪnɡəhˌaltən , ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs zˌaɪnə ˈoːpɜ mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaxən bəmˈɛɾkʊŋ tsuːrˈyk , das ziː tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ʃlˈɑːk tɾˈɑːf iːn ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət . 
vɑːɾ ɛɾ dɔx ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɪn deːm lˈaŋən tsˈøːɡɜn diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ˈaplˌeːnʊŋ tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˌaʊx vɑːrən jˈɑː ɪn ɡəvˈɪsən kɾˈaɪzən vˈɔɾtə ɡəfˈalən , diː dɑːrˈaʊf hˈɪndɔøtətən . 
ʊnt ʃlˈiːslɪç zˈɑː ɛɾ ˈaɪn , das ɛs zoː hɑːbə kˈɔmən mˈysən . 
mɪt rˈɪçaɾt vˈaɡnɜ hˌatə zɪç ɪm ʃtˈiːl dɛɾ ˈoːpɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə vˈandlʊŋ fˈɔltsˌoːɡən . 
zaɪn lˈɔøçtəndəs fˈoːɾbˌɪlt ˌɑːbɜ vɑːɾ mˈoːtsaɾt ɡəvˈeːzən . 
zoːmˈɪt hˌatə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən muːzˈiːk als ˌeːpiːɡˈoːnə ɡəkˈɛntsaɪçnət . 
ʊnt nɑːx ˈandərən rˈɪçtʊŋən hˈɪn , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfstən ˈaɪɡənˌaɾt hˌɛtə bəkˈʊndən kˈœnən , dɾˈoːtə iːn joːhˈanəs bɾˈɑːms , dˈɛsən rˈuːm ˈeːbən ɪm hˈɛlən ˈaʊflˌɔøçtən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , lˈaŋə tsˈaɪt hɪnˈaʊs vˌɛn nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ ɪn deːn ʃˈatən tsuː ʃtˈɛlən . 
vˈas nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
vˈiːdɜ deːn dˈɔktoːɾ dɛɾ rˈɛçtə hɛɾfˈoːɾzˌuːxən , vˈoːtsuː man iːm fɔn mˈançɜ zˈaɪtə ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən rˈiːt ? 
nˈaɪn ! 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈaʊfɡˌeːbən , mˈʊstə vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl aʊf dɛɾ bˈɑːn vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtən , diː ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ...... 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , diː ɛɾ , fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ɪm kˈampfə ʊms dˈɑzaɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , ɡɾˈœstɛntˌaɪls fˈɛɾnə fɔn vˈiːn tsuːbɾˈaxtə . 
jˈɑːrə fˈɔl frˈʊxtloːzɜ ˈaɾbaɪt , tsuːnˈeːməndɜ ɛntmˈuːtɪɡˌʊŋ ʊnt bˈɪtərɜ zɛlpstkvˈɑːl . 
ˌaɪnə kˈɛtə fɔn nˈoːt ʊnt zˈɔɾɡən , fɔn ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , viː ziː deːn kˈynstlɜn fɔn hˈɔøtə kˈaʊm mˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç zɪnt ʊnt fɔn deːnən ɛɾ zɪç nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃˈaʊdɛɾnt ˈapvˌantə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx iːm dɛɾ zˈiːk dɛɾ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt bəʃˈiːdən . 
ɪm lˈaʊfə dɛɾ ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrə vˌ??də man vˈiːdɜ aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
man bɾˈaxtə zˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , diː ɪn deːn kɔntsˈɛɾtzɛːlən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bˈaɪfal fˈandən . 
hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə fɛɾlˈeːɡɜ bˈoːtən zɪç iːm ˈan ʊnt als ɛɾ tsuːlˈɛtst mɪt ˌaɪnəm tsˈyklʊs ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ zˈymfoːnˌɪən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , vɑːɾ zaɪn nˈɑːmə ɪn ˈalɜ mˈʊndə . 
dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdəndə ɛɾfˈɔlk fˈiːl mɪt zˌaɪnəm ɛɾrˈaɪçtən fˈynftsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə tsuːzˈamən . 
man vˈɛtaɪfɜtə , deːm mˈaɪstɜ viː man iːn jˌɛtst nˈantə diː vˈɛɾmstən ˌoːvatsjˈoːnən dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən . 
jˈɑː , man fˈyːɾtə zoːɡˈɑːɾ diː dˈɑmɑːls tsuːrˈykɡəvˌiːzənə ˈoːpɜ ˈaʊf . 
ziː ɡəfˈiːl , ʊnt man pɾˈiːs ˈalɡəmˌaɪn deːn lˈaŋəntbˌeːɾtən mˈeːloːdˌiːnraɪçtˌuːm , dɛɾ das ˈɪmɜhˌɪn ˈɛtvɑːs fɛɾˈaltətə vˈɛɾk ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
zoː zˈɑː zɪç bɾˈʊxfɛlt plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə , vˈɛlçə ˈaɪnst tsuː ɛɾrˈaɪçən dɛɾ tɾˈaʊm zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛs bərˈaʊʃtə iːn nˈɪçt . 
ɛɾ hˌatə fˈiːl ɡəlˈɪtən , fˈiːl ɛɾfˈɑːrən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə zˈɛlpstkˌɛntnɪs ɛɾvˈɔɾbən , diː iːn fˈyːlən lˈiːs , das iːm dˌiːzə ʃpˈɛːtən ˈeːrʊŋən ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ bˈoːtən , als ɛɾ fɛɾdˈiːntə . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn bˈɑːnbɾɛçɜ ɡəvˈeːzən , aɪn ʃpˌɛtɡeːbˈoːrənɜ vɑːɾ ɛɾ , ɪn dˈɛsən vˈɛɾkən diː muːzˈiːk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn lˈɛtstən eːlˈeːɡɪʃən nˈaxhal ɡəfˈʊndən . 
ʊnt das ɡənˈyːktə iːm ˌaʊx . 
dɛn ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ʃˈafən , vɑːɾ jˈɑː , das vˌ??də iːm jˌɛtst fˈɔlʃtˌɛndɪç klˈɑːɾ , diː ˈaʊfɡˌɑːbə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː , ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnbəvˌʊst , ɛɾfˈylt . 
nˈuːn vɔltə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat dˈaʊɜnt nˈiːdɜlˌasən ; 
frˈyːɜ ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ˌʊntɜnˈeːmən , das ɛɾ ˈaɪnst nˈuːɾ flˈyçtɪç hˌatə d??çvˈandɜn kˈœnən , ʊnt voːhˈiːn iːn diː zˈeːnzuːxt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈiːp . 
fɪlˈaɪçt ɛmpfˈɪŋ ɛɾ dˈɔɾt diː ˈanrˌeːɡʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən vˈɛɾkə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn vˈyɾdɪç ˈapʃlˌiːsən kˈɔntə .... 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ iːm pˈaʊlɑː bəɡˈeːɡnət ! 
pˈaʊlɑː , diː ɛɾ nˈiːmɑːls hˌatə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən zˈɛlpst nˈɪçt vˌɛːrənt ˌaɪnɜ mˈeːɾjɛːrˌɪɡən , d??ç deːn tˈoːt ɡəlˈœstən bətsˈiːʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡˈaɪstfɔlən frˈaʊ , diː zaɪn ʃˈafən ˈaʊfˌɔpfɛɾnt ɡəfˈœɾdɜt . 
ɪn deːm zˈɑloːn ˌaɪnəs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs , vˌoː iːm ˈaɪnst ɡˈastlɪçəs ˈɑzyːl ɡəbˈoːtən vɑːɾ , hˈɪŋ aɪn vˈaɪplɪçəs pˈɔɾtɾɛːt , fɔn deːm nˈiːmant vˈʊstə , vˈeːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛs tɾˈuːk kˈaɪnə zˌɪɡnatˈuːɾ , ʃtˈamtə jˈeːdɔx ɛntʃˈiːdən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt dɛs flˈoːɾs ˈɛŋlɪʃɜ mˈɑlɜkˌʊnst . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə mɪt pˈaʊlɑː vɑːɾ ɡˌants ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
diːzˈɛlbən tsˈyːɡə , diːzˈɛlbən ˈaʊɡən dɛɾzˈɛlbə rˈoːtə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ knˈɔspə lˈaɪçt ɡəˈœfnətə mˈʊnt ! 
bɾˈʊxfɛlt tɾˈiːp ʃtˈɪlə ˈapɡˌœteːrˌaɪ mɪt dˌiːzəm bˈɪldə ; 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɑːlɜ koːpˈiːɾtə ɛs aʊf zˌaɪnən vˈʊnʃ . 
nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs ɛs dɔx zoːfˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈanbɾˌɪŋən . 
ʊnt ˌaʊx ɡəzˈeːən hˌatə ɛɾ ziː ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡˌants flˈyçtɪç ɪm pɾoːfˈiːl an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ vˈɛːrɪŋɜstɾˌɑːsə 
ziː vɑːɾ zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾzˈuːxt , ɪm hˈaʊzə nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː nɔx ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈɪmstən tsˈaɪt , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk zɪç dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt , vˈiːn dˈaʊɜnt tsuː fɛɾlˈasən . 
lˈaŋə nˈɑːɜ , als ɛɾ ˈeːbən zˌaɪnə tɾˈiːʊmfə fˈaɪɜtə , bəɡˈeːɡnətə ɛɾ iːɾ ɪm ʃtˈatpaɾk , deːn ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɪɡɜ hˈɛrən dˈ??çʃrˌɪt , ʊm ɪn diː rˈaɪsnɜstɾˌɑːsə tsuː ɡəlˈaŋən . 
baɪ dɛɾ kˈɑroːlˌiːnənbɾˌykə kˌɑːmən tsvˈaɪ vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən ɪn zˈɪçt , vˈɛlçə bɾˈʊxfɛlt , ɪm ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən , nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈaxtətə . 
ˈeːɾst ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾkˈantə ɛɾ pˈaʊlɑː , diː ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt ˌaɪnəm hˈalbvyksˌɪɡən mˈɛːdçən rˈaʃ aɪnhˈeːɾ ʃrˈɪt . 
diː blˈɪkə bəɡˈeːɡnətən zɪç , ʊnt ˌaɪnə flˈaməndə rˈøːtə tɾˈɑːt ɪn iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts , das , viː diː tsˈiːmlɪç hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt , bərˈaɪts lˈaɪçtə ʃpˈuːrən dɛs ˈaltɜns ˈaʊfvˌiːs . 
bɾˈʊxfɛlt kˈɔntə zɪç fɔn zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn nˈɪçt tɾˈɛnən ʊnt mˈʊstə ɛs ˈaʊfɡˌeːbən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
zoː vɑːɾ ziː iːm vˈiːdɜ ɛntʃvˈʊndən ! 
ɛs ʃˈiːn iːm tsvɑːɾ , das ziː ˈʊnvˌaɪt dɛs pˈaɾkəs vˈoːnən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ tsuː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fˈant ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː iːn ˌaɪnə kˈynstlərˌɪʃə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , diː ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˌyːbɜnˈɑːm , nˈɔøɜdˌɪŋs aʊf ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə tɾˈiːp . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ zɪç dˈaʊɜnt ɪn vˈiːn nˈiːdɜlˌasən vɔltə jˌɛtst hˌatə ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
das rˈɔlən ˌaɪnəs ʃtˈɛlvaɡəns , dɛɾ fɔn ɡɾˈɪntsɪŋ kˌɑːm , dɾˈaŋ an zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈuːɾ ʊnt zˈɑː , das ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx tsˈaɪt fˈɛndə , dɛɾ zˈɪtsʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən , tsuː vˈɛlçɜ aɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ fɛɾˈaɪn zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˈɛɾbeːtən hˌatə . 
ɛɾ pˈɔxtə hˈɛftɪç nɑːx deːm kˈɛlnɜ , ʊnt dɑː dˌiːzɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç kˌɑːm , lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnən ɡˈʊldən aʊf das teːbɾˈɛt ʊnt ˈaɪltə tsuː deːm vˈɑːɡən , dɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn ˈanlˌaŋtə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx rˈɛçtsaɪtˌɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃvˈaɪftən dˈeːraɾt fɔn deːn fɛɾhˈandlʊŋən ˈap , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌaɪnə ɡˌants fɛɾkˈeːɾtə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp . 
ɛɾ bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tɾˈʊnkənhˌaɪt , diː ˈeːɾst dan rˈuːɪɡɜ bəzˈɪnʊŋ vˈɪç , als ɛɾ nɑːx ɡəzˈɛlɪç fɛɾbɾˈaxtəm tˈɑːɡə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ tsuː bˈɛtə lˈɑːk . 
vˈas vɑːɾ dɛn ˌyːbɜ iːn ɡəkˈɔmən ? 
vˈas vɔltə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ? 
ɛɾ hˌatə ziː viːdɜɡəzˈeːən . 
vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən knˈypftə ɛɾ dɑːrˈan ? 
ɛɾ vˈʊstə jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːɾ ʊnt ˌyːbɜ ziː ! 
vɑːɾ ziː nɔx mˈɛːdçən ˌoːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət ? 
das lˈɛtstərə ʃˈiːn iːm nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , dɛn ziː zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax ˈaʊs . 
vɑːɾ ziː ˈalzoː nɔx frˈaɪ nˈuːn , dan kˈɔntə ɛɾ jˌɛtst ʊm ziː vˈɛɾbən . 
viː ˈalt vɑːɾ ziː dˈɛn ? 
ɛɾ fɛɾmˈɔxtə ɛs tsuː bərˈɛçnən . 
ziː ʃtˈant ɪn ˌiːrəm zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪçstən ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈynfʊntfˌynftsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə . 
ˈalɜdˌɪŋs aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm dɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ɡˌants vˈoːlvˌɔlənt ɡərˈɑːtən vˌɔɾdən , tsuː haɪrˈɑːtən ? 
ɛɾ dˈyɾfə zɪç nˈuːɾ nˈɪçt an diː jˈyŋstə mˈaxən ; 
ˌɛtvɑː an ˌaɪnə tsvˈɪʃən dɾˈaɪsɪç ʊnt fˈiːɾtsɪç . 
das ʃtˈɪmtə jˈɑː . 
hˌatən dɔx ʃˌoːn vˈaɪt ˈɛltərə mˈɛnɜ , als ɛɾ , nɔx ɡˌants ɡlˈyklɪçə ˈeːən ɡəʃlˈɔsən ! 
ʊnt viː lˈaŋə vɑːɾ ɛs dɛn hˈeːɾ , das zɪç iːm ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə fˈœɾmlɪç an deːn hˈɑːls ɡəvˈɔɾfən ? 
frˈaɪlɪç , ziː hˌatə diː ˈapzˌɪçt , zɪç tsuːɾ vˌɪɾtuːoːzˈiːn ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt dɑː lˈɑːk diː ˈaɪɡəntlɪçə tɾˈiːpfeːdɜ vˈoːl klˈɑːɾ tsuːtˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx ˌaʊx zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt mɪt ɪm ʃpˈiːlə ɡəvˈeːzən baɪ dˌiːzɜ rˈaʃən , ɛnthˌuːziːˈastɪʃən nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçɜ ɛɾ , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə , mɪt ˈalɜ ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ kˈynstleːrˌɪnən ʊnt zˈɔlçə , diː ɛs vˌɛɾdən vɔltən ; 
ɛɾ vˈʊstə , vɑːrˈʊm . 
ʊnt nˈuːn ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ pˈaʊlɑː nˈiː klavˈiːɾ ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt das vɑːɾ iːm dˈɑmɑːls ɡˌants rˈɛçt ɡəvˈeːzən ; 
ɛs vˈyɾdə iːn jˈɑː nˈuːɾ ɪm ˈaɾbaɪtən ɡəʃtˈœɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ ? 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən rˈaʃən ʃmˈɛɾts am hˈɛɾtsən . 
blˈiːbə ˈɪmɜ nɔx diː frˈɑːɡə : ˌɔp ˌaʊx ɡlˈyklɪç ? 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt ? 
nˈuːn , dan ɛɾ lˈɛçəltə jˌɛtst ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
viː vˈaɪt ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn fɛɾʃtˈiːk ɛɾ zɪç ! 
vˈas vɑːɾ dɑː ˈaʊstsuːdˌɛŋkən ? 
ɛs lˈɑːk jˈɑː nɔx ˈaləs viː ˌʊntɜ dˈɪçtən ʃlˈaɪɜn fɛɾbˈɔɾɡən . 
zoː ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˈɛntlɪç vˈiːdɜ nˈuːɾ diː zˈeːlɪɡə ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ ziː ɡəfˈʊndən ʊnt das ɛɾ ziː mˈɔɾɡən viːdɜzˈeːən mˈysə . 
ˌɑːbɜ vˌoː ? 
zˌɔltə ɛɾ nɑːx ɡɾˈɪntsɪŋ fˈɑːrən ? 
zˌɔltə ɛɾ zɪç tsuːɾ zˈɛlbən ʃtˈʊndə viː hˈɔøtə an deːn ˈɔɾt bəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ ziː ɡətɾˈɔfən ? 
das lˈɛtstərə , ʃˈiːn ˈiːm , als vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalənt , fˈoːɾtsuːtsˌiːən ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ fˈast ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːnə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən . 
dˈɔɾt ˈalzoː vɔltə ɛɾ ziː ɛɾvˈaɾtən . 
mɪt dˌiːzəm ɛntʃlˈʊsə ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən tɾˈiːp iːn diː ˈʊnɡədˌʊlt ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ hˈɪn . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɛɾ , fˈoːɾzˌɪçtɪç nɑːx deːn fˈɛnstɜn ʃpˈɛːənt , an deːm hˈaʊzə foːrˈyːbɜ . 
dɑːbˈaɪ nˈɑːm ɛɾ vˈɑːɾ , das zɪç dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ ɪn dɛɾ ʃmˈɑːlən zˈaɪtənɡˌasə bəfˈant , dˌeːrən ˈɛkə das hˈypʃə , tsvˈaɪʃtœkˌɪɡə ɡəbˈɔødə bˈɪldətə . 
dɑː hɛrˈaʊs ˈalzoː mˈʊstə ziː kˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf ʊnt hˈaɾtə . 
lˈaŋzɑːm fɛɾʃtɾˈɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ; 
ʃˌoːn ɡˈɑːp ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ fˈast fɛɾlˈoːrən , das ziː ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ deːn blˈaʊən zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt diː tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt bˈoːk ʊm das ɡˈɪtɜ , an dˈɛsən rˈant ziː viː ɡˈɛstɜn das kˈœɾbçən ʃtˈɛltə . 
als ziː iːn ɛɾblˈɪktə , vˈɛndətə ziː lˈaŋzɑːm das hˈaʊpt ˈap . 
nˈuːn tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ vˈɑːɡən . 
bɾˈʊxfɛlt fɛɾtsˈɪçtətə dɑːrˈaʊf , mˈɪttsuːfˌɑːrən . 
ziː zˌɔltə ɛɾkˈɛnən , das ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ziː tsuː zˈeːən , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt hɑːbə , zɪç ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən ; 
nˈuːɾ ɪn tsˈaɾtəstɜ , rˈyksɪçtsfˌɔlstɜ vˈaɪzə vɔltə ɛɾ fˈoːɾɡˌeːən . 
ɛɾ vˈaɾtətə , bɪs ziː ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ʊnt lˈiːs dan deːn vˈɑːɡən an zɪç foːrˈyːbɜfˌɑːrən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nɔx ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈeːm ˌiːrə fˈɑːɾtən nɑːx ɡɾˈɪntsɪŋ ɡˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vˈyɾdə zɪç jˈɑː tsˈaɪɡən . 
mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən bˈoːk ɛɾ ɪn diː hˈaʊptstɾˌɑːsə aɪn ʊnt tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnə tɾˈɑfɪk , ʊm tsˈiːɡarən tsuː kˈaʊfən . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈiːs ɛɾ aʊf diː tsˈaɪtˌʊnkstɾˌɛːɡərˌɪn , diː ˈeːbən deːn lˈɑːdən fɛɾlˈasən vɔltə . 
ziː bətɾˈiːp iːɾ ɡəʃˈɛft ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə , ʊnt bɾˈʊxfɛlt ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌiːrɜ nɔx als ˌaɪnəs hˈɑːɡərən , ʃtˈaɾknɔxˌɪɡən mˈɛtçəns , das dˈɑmɑːls ˌaʊx diː bɾˈiːfə ˈaʊstɾˌuːk , dɛn ɛs ɡˈɑːp nɔx kˈaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs pˈɔstamt ɪn deːm lˈɛntlɪçən bətsˈɪɾk . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , bəlˈaɪptə fˈiːɾtsɪɡərˌɪn mɪt klˈuːɡən , frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən . 
ziː bəɡɾˈystə bɾˈʊxfɛlt zoːfˈɔɾt als ˈaltən bəkˈantən . 
» das ɪst ʃˈøːn , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das ziː vˈiːdɜ hˈiːɾ zɪnt ! 
hɑːbə ziː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəzˈeːən . 
blˈaɪbən ziː jˌɛtst baɪ ˈʊns ? « 
» ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs ˌiːnən zˈaɪtɜ ɛɾɡˈaŋən ? 
ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , viː man zˈiːt . 
ziː zɪnt ɡəvˈiːs fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
» frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç . deːm ɛntɡˈeːt man nˈɪçt , hɑːbə mɪç lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəʃtɾˈɔøpt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , zˈeːən zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs . 
bˈiːsçən ɡɾˈaʊ , ɪm ˈyːbɾɪɡən fˈast ɡˌants zˈoː , viː dˈɑmɑːls , als ɪç ˌiːnən diː bɾˈiːfə ɪn diː dˈoːnaʊɡˌasə bɾˈaxtə . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç nɔx ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç an das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn nˈeːbənˌan ? « 
» ɪm hˈaʊzə dɛs hɔfrˈɑːts ? 
vˈas ɪst mɪt iːɾ ? « 
» diː lˈeːpt jˌɛtst ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn dˈœblɪŋ als frˈaʊ . « 
» zˈoː. « » ziː mˈuːs lˈaɪdənt zaɪn , dɛn ziː zˈiːt ˈeːlɛnt ˈaʊs ɪst ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ʃˈøːn . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ziː vˌeːɡən dɛɾ ˈɛltɜn hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
diː bərˈaɪts zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə vˈoːnən . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst ɪst ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪç . 
dɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn ˌyːbɜ deːn zˈɔmɜ nɑːx zˈiːfeːrˌɪŋ ˌoːdɜ ɡɾˈɪntsɪŋ ɡəbɾˈaxt , vˌoː ɛɾ bˈɛsərə lˈʊft hat . « 
» ʊnt vˈeːn hat dɛn diː tˈɔxtɜ ɡəhaɪrˈɑːtət ? « 
» das kˌan ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
diː lˈɔøtə hˈaltən kˈaɪn blˈat . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan ɪst jˈeːdənfˌals nˈɪçts bəzˈɔndərəs , zˈɔnst vˈyst ɪç ˈɛs . 
tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt ɪst ɛɾ ˌaʊx ʃˈoːn . 
vˌɪɾt vˈoːl zoː ˌaɪnə nˈoːteːə ɡəvˈeːzən zaɪn nɑːx dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən rˈaɪçən paɾtˈiː . 
« dɑːmˈɪt nˈɑːm ziː ˌiːrən pˈak tsˈaɪtˌʊŋən aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪlɪɡən ɡɾˈuːs deːn lˈɑːdən . 
ˈalzoː fɛɾhaɪrˈɑːtət ! 
ʊnt dɛɾ mˈan nˈɪçts bəzˈɔndərəs . 
ˌaʊx ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾt . 
bɾˈʊxfɛlt viːdɜhˈɔltə zɪç das , vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst zˌaɪnəm vˈoːnhaʊzə tsuːʃrˈɪt , das am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɑːk , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈaɾk ʊmɡˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː ɪm ɡˈaɪstə , viː ˈaləs ɡəkˈɔmən zaɪn mˈɔxtə . 
tsuːˈeːɾst ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ʊnt dɛs hˈaɾms . 
dan fɪlˈaɪçt ˈalmɛːlˌɪçəs ˈanknˌypfən nˈɔøɜ bətsˈiːʊŋən , diː vˈiːdɜ ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt bəɡˈynstɪçt vɑːrən ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls ɡəlˈœst vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dˈʊmpfəs , fɛɾdɾˈɔsənəs dɑːhˈɪnlˌeːbən , lˈaŋzɑːməs fɛɾblˈyːən ʊnt ˈɛntlɪç , zoː hˌatə jˈɑː diː frˈaʊ ɡəzˈɑːkt , diː nˈoːteːə mɪt ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəlˈiːptən mˈanə . 
kˈaɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs mˈɛtçənʃˌɪkzɑːl , deːm zˈɛltzamɜvˌaɪzə ɡərˈɑːdə diː ʃˈøːnstən ʊnt ˈantsˌiːəndstən zoː hˈɔøfɪç tsuː fɛɾfˈalən pflˈeːɡən ! 
ʊnt dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən bəʃtˈɛɾktən zɪç ɪn ˈiːm , als ɛɾ am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɪm rˌaʊxkuːpˈeː dɛs ʃtˈɛlvaɡəns zˈɑːs . 
ziː hˌatə dˈiːsmɑːl nˈuːɾ aʊf deːm fˈɔɾdɜzˌɪtsə plˈats ɡəfˈʊndən , ʊnt zoː vɑːɾ ziː iːm fˈɔlʃtˌɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ziː zˈɑː hˈɔøtə nˈɪçt ɡˌants fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊs . 
aɪn hˈoːəs , dˈʊŋkləs hˈyːtçən mɪt ʃmˈɑːləm rˈandə lˈiːs iːɾ ˈoːneːˌɪn ɡəʃtɾˈɛktəs ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋ ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt viː fˈɑːl , viː fɛɾvˈɪtɜt vɑːɾ diːs ɡəzˈɪçt ! 
ɛɾ nˈɑːm dˈɔøtlɪç ˈalə ʃˈɛːdən vˈɑːɾ , diː tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪt dɑːrˈɪn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪçt ɡəʃvˈɛltə mˈʊnt hˌatə zɪç frˈɪʃ ɛɾhˈaltən . 
ʊnt ˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tsˈuːk ɛntdˈɛktə ɛɾ , dɛɾ ʊm dˌiːzən mˈʊnt zoːvˈiː ʊm diː nˈɑzənflˌyːɡəl lˈɑːk ʊnt fɔn deːm ɛɾ zɪç ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt fˈyːltə , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm . 
ˈeːɾst als ziː deːn kˈɔpf tsuːɾ zˈaɪtə vˈɛndətə , kˌɑːm iːɾ pɾoːfˈiːl ʊnt dɑːmˈɪt vˈiːdɜ iːɾ ɡˈantsɜ rˈaɪts tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , dɛɾ iːn ˌaʊx vˈiːdɜ ɡˌants ɡəfˈaŋən nˈɑːm . 
mɪt vˈeːmuːt bətɾˈaxtətə ɛɾ jˌɛtst das klˈaɪt , das ziː tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ tsuː bˈaʊʃɪç fyːɾ ˌiːrən tsˈaɾtən lˈaɪp , ʊnt dɛɾ ɡˈɛlplɪçɡɾˈaʊə ʃtˈɔf zˈɑː fɛɾʃˈɔsən ˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾkˈeːɾtə jˌɛtst zoː fˈiːl ɪn kɾˈaɪzən , vˌoː diː frˈaʊən ˌaɪnə fˈast frˈeːfəlhˌaftə klˈaɪdɜpɾˌaxt ɛntfˈaltətən . 
ʊnt ziː ziː mˈʊstə zɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən , mˈʊstə zɪç , das zˈɑː man , bəhˈɛlfən , viː ɛs ˈanɡˌɪŋ . 
zaɪn blˈɪk fɛɾvˈaɪltə aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən ʃmˈʊkʃtyk , das ziː tɾˈuːk : aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ˈapɡənˌytstən fˌiːlɪɡɾˈɑːnzˈɪlbɜbɾˌɔʃə , diː ˌaɪnə mˌaɾɡuːeːrˈiːtə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːbˈaɪ an das ɡˈɔltʊnt jˈuːvəlˌɛnɡeːfˌʊŋkəl , das iːm zoː ˈɔft baɪ ˈandərən fˌɔɾ ˈaʊɡən kˌɑːm . 
tsvɑːɾ vˈʊstə ɛɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl , das aʊf dˈɛɾlaɪ das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns nˈɪçt bərˈuːə , ʊnt dˈɛnɔx mˈaxtə ɛs iːm ʃmˈɛɾts , das ɛɾ pˈaʊlɑː ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən fˈant , diː ziː tsvˈaŋən , ɪm ˌyːbɜfˈyltən ˈɔmniːbˌʊs tsuː fˈɑːrən , ˈʊnt , viː ɛɾ jˌɛtst ɛɾkˈantə , dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾtʃaft ˌiːrɜ ˈɛltɜn aɪn ɡəfˈyltəs kˈœɾbçən tsuːtsuːtɾˈɑːɡən .... 
ʊnt ˌaʊx dɛs ɡˈatən zˌɔltə ɛɾ am nˈɛçstən tˈɑːɡə ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ zˈɔntɑːk , ʊnt bɾˈʊxfɛlt hˌatə deːm fɛɾlˈaŋən , pˈaʊlɑː tsuː zˈeːən , nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən . 
zaɪt ɛɾ vˈʊstə , das ziː fɛɾhaɪrˈɑːtət vɑːɾ , vɔltə ɛɾ dˈɔpəlt tsuːrˈykhˌaltənt zaɪn . 
an iːɾ lˈɑːk ɛs nˈuːn , iːm ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ vˈaɪzə kˈʊnt tsuː ɡˈeːbən , ˌɔp iːɾ ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɛɾvˈynʃt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ fˈant ɪn dɛɾ vˈɪlɑː , diː iːn bəhˈɛɾbɜktə , aɪn dˈiːnɜ ʃtˈat ; 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən , hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ɡəlˈɑːdən vˌɔɾdən . 
baɪm kˈafeː bəʃlˈoːs man , dɑː das vˈɛtɜ hˈɛɾlɪç vɑːɾ , ˌaɪnə ˈaʊsfˌɑːɾt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
ɛs vˌ??də dɛɾ vˈeːɡ ɡˌeːɡən vˈaɪdlɪŋ d??ç diː vˈɛldɜ baɪ zˈiːfeːrˌɪŋ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən . 
diː ɡˈɛstə hˌatən vˈɑːɡən mˈɪtɡəbɾˌaxt , tsvˈaɪ hˈaʊsˌeːkviːpˌɑːɡən ʃtˈandən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʊnt zoː zˈɛtstə zɪç diː pˈiːrʊtʃˌɑːdə nɑːx fˈynf ˈuːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
bɾˈʊxfɛlt , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈatɪn ˌaɪnəs hˈoːən vˈyɾdəntɾˌɛːɡɜs ɪm tsvˈaɪtən vˈɑːɡən zˈɑːs , vɑːɾ zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ɛɾ dˈaxtə an pˈaʊlɑː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˌɔltə ɛɾ ziː vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾblˈɪkən . 
als man an dɛɾ ˈaptsvˌaɪɡəndən ɡɾˈɪntsɪŋɜ ʃtɾˈɑːsə foːrˈyːbɜkˌɑːm , ʃpˈɛːtə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ hˈɪn . 
nˈuːn fˈuːɾ man ɪn das lˈaŋɡəʃtɾˌɛktə zˈiːfeːrˌɪŋ ˈaɪn , das zɪç fɔn zˈɔntɛːklˌɪçən ˈaʊsflˌyɡlɜn ˈɔøsɜst bəlˈeːpt tsˈaɪktə . 
ˌaʊs deːn ˌyːbɜfˈyltən » bˈʊʃənʃˌɛŋkən « klˈaŋ lˈʊstɪɡə muːzˈiːk ; 
diː tˈɪʃə ɪn deːn kˈafeːɡˌɛɾtən vɑːrən dˈɪçt bəzˈɛtst . 
tɾˈɔtsdəm ʃtˈiːs man aʊf ɡˈantsə rˈaɪhəntsˌyːɡə fɔn mˈɛnʃən , diː bərˈaɪts deːn hˈaɪmveːk ˈantɾˌɑːtən , dɛn diː dˈɛmərˌʊŋ bɾˈax ʃˌoːn ˈalmɛːlˌɪç hɛrˈaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ɡəvˈyːl , das zɪç aʊf deːm ʃmˈɑːlən fˈʊsveːk fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ɛntdˈɛktə bɾˈʊxfɛlt plˈœtslɪç pˈaʊlɑː , diː am ˈaɾm ˌaɪnəs hˈɛɾn , viː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən , lˈaŋzɑːm dɑːhˈɪn ʃrˈɪt . 
ziː tɾˈuːk hˈɔøtə aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs dˈʊŋkləs klˈaɪt ʊnt ˌaɪnən zˈɪçtlɪç nˈɔøən hˈuːt , dɛɾ mɪt rˈoːtən blˈʊmən ɡəpˈʊtst vɑːɾ . 
baɪ deːm rˈaʃən hɛrˈanrˌɔlən dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə hˈoːp ziː deːn kˈɔpf ʊnt fˈastə deːn ˈeːɾstən vˈɑːɡən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪns ˈaʊɡə , das dɛɾ tsvˈaɪtə ˌiːrəm fˈɔlən blˈɪk ɛntɡˈɪŋ ʊnt bɾˈʊxfɛlt nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔb ɛɾ fɔn iːɾ ɡəzˈeːən vˌ??də ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˈɛstoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ jˈeːdɔx hˌatə ɛɾ zˈɛlpst deːn hˈɛɾn an ˌiːrɜ zˈaɪtə bətɾˈaxtət . 
ɛɾ mˈɔxtə aɪn fˈiːɾtsɪɡɜ zaɪn , vɑːɾ ʃˌoːn lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊt , vˈiːs ˌɑːbɜ aɪn ˈanɡənˌeːməs , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnbədˌɔøtəndəs ɡəzˈɪçt . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈoːdɪʃən ˈeːleːɡˌants ɡəklˈaɪdət , mˈaxtə ɛɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs bəhˈɑːklɪçən , zˈɛlpstbəvˌʊstən mˈanəs ɪn mˈɪtlərɜ lˈeːbənsʃtˌɛlʊŋ . 
bɾˈʊxfɛlt blˈɪktə , zˈoːlaŋə ɛɾ kˈɔntə , deːm pˈɑːrə nˈɑːx , das nˈuːn vˈiːdɜ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʃvˈaɪɡzɑːm vˈaɪtɜ ʃrˈɪt . 
aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˌɑːm ˈiːn : ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bədˈaʊɜn ɡəmˈɪʃt . 
das ˈalzoː vɑːɾ iːɾ mˈan ! 
ʊnt ziː hˌatə mɪt iːm fɔn ɡɾˈɪntsɪŋ ˌaʊs hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç das bəkˈantə ɡˈastaʊs tsˈuːɾ » ˈaɡnəs « bəzˈuːxt , ɪn dˈɛsən ɡˈaɾtən ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːɾkapˈɛlə ʃpˈiːltə . 
mˈɪtən ɪn deːm banˈaʊzɪʃən ʃvˈaɾm tsuː zˈɪtsən , ʃlˈɛçtən kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt tɾˌiːviːˈɑːlə muːzˈiːk ˈantsuːhˌøːrən , vɑːɾ jˌɛtst iːɾ zˈɔntaksfɜɡnˌyːɡən . 
vˈɛːrə ziː zaɪn vˈaɪp , vˈɛlç ˈɛdlə frˈɔødən ʊnt ɡənˈysə dɛs dˈɑzaɪns ʃtˈɛndən iːɾ tsuː ɡəbˈoːtə ɪn vˈɛlçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ kˈœntə ziː zɪç bəvˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ vˈʊstə ɛɾ dˈɛn , das ziː danˈax fɛɾlˈaŋtə ? 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə , zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt hˌatən iːn tsuː ˈal dˌiːzən rˌɛflɛksjˈoːnən bəvˈoːɡən ! 
dˈɛnɔx zˈɑːs ɛɾ mˈoːntɑːks vˈiːdɜ ɪm rˌaʊxkuːpˈeː . 
ʊnt tsvɑːɾ alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn , deːn ɛɾ dˈɔɾt ʃˌoːn ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , als ɛɾ ʊnt pˈaʊlɑː ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːrən . 
ziː zˈɛlpst , aʊf deːm rˈyksɪtsə , vˈantə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf . 
dɛɾ hˈɛɾ ˈɑːbɜ , dˈɛsən ˈɔøsərəs deːn ˈɛltərən bəɡəhɾlˈɪçən lˈeːbeːmˌan bəkˈʊndətə , fˈastə ziː d??ç zˌaɪnən knˈaɪfɜ fˈɔɾtvɛːrənt ɪns ˈaʊɡə . 
bɾˈʊxfɛlt ɛmpfˈant das zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən tˈuːn kˈɔntə , zoː vˈynʃtə ɛɾ dɛɾ fˈɑːɾt dˈiːsmɑːl aɪn rˈaʃəs ˈɛndə . 
als pˈaʊlɑː an dɛɾ ɡəvˈoːntən ʃtˈɛlə ˈaʊsʃtˌiːk , blˈiːp ɛɾ zˈɪtsən , ʊm jˈeːnəm , dɛɾ iːɾ nɔx mɪt deːn blˈɪkən fˈɔlktə , kˈaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː fɛɾmˈuːtʊŋən tsuː bˈiːtən . 
aʊf deːm ʃtˈantplatsə fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə deːn vˈɑːɡən ; 
dɛɾ hˈɛɾ vˈantə zɪç nɑːx lˈɪŋks , bɾˈʊxfɛlt nɑːx rˈɛçts ʊnt ˈaɪltə dɛɾ bəkˈantən ɡˈasə tsˈuː . 
dˈɔɾt ˈanɡəlˌaŋt , mˈɛːsɪçtə ɛɾ deːn ʃrˈɪt . 
ziː mˈʊstə , zoː dˈaxtə ɛɾ , ɛɾkˈant hˈɑːbən , vˈɛshalp ɛɾ tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən vɑːɾ , mˈʊstə zɪç ˈiːm , vˌɛn ziː aʊf zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪnɡˌɪŋ , jˌɛtst am fˈɛnstɜ tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ɛɾblˈɪktə ɛɾ das ˈɛɾnstə , zˈɔɾɡənfˌɔlə ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən frˈaʊ , diː d??ç ˌaɪnə bɾˈɪlə vˈaɪstsɔøk mˈʊstɜtə . 
ɡəvˈiːs pˈaʊlɑːs mˈʊtɜ , dˌeːrən ɛɾ zɪç kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
ɛɾ ʃpˈɛːtə nɑːx deːn ˈandərən fˈɛnstɜn , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈiːmant zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ ʃrˈɪt bɪs an das ˈɛndə dɛɾ ɡˈasə . 
dˈɔɾt blˈiːp ɛɾ mɪt deːm dɾˈykəndən ɡəfˈyːl dɛɾ ɛnttˈɔøʃʊŋ ʃtˈeːən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˌɔltə ɛɾ jˌɛtst jˈeːdə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən . 
vɑːrˈʊm , das vˈʊstə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ziː kˈɔntə jˈɑː fɛɾhˈɪndɜt ɡəvˈeːzən zaɪn , iːn am fˈɛnstɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
zoː vɔltə ɛɾ dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
ɪn ˌaɪnɜ fˌɑtalˈɪstɪʃən ˈanvˌandlʊŋ bəʃlˈoːs ɛɾ , ˈaləs dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋən tsuː lˈasən , ˌɔb ɛɾ ziː jˌɛtst zˈeːən vˈyɾdə . 
als ɛɾ zɪç deːm hˈaʊzə nˈɛːɜtə , ɡˈɪŋ das tˈoːɾ ˈaʊf ʊnt pˈaʊlɑː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ziː hˌatə iːn zoːfˈɔɾt vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt ʃlˈuːk diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ˈɔɾt ˈaɪn . 
iːn hˌatə aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛk dˈ??çtsˌʊkt . 
vɑːɾ das tsuːfˈal ? 
vɑːɾ ɛs ˈapzˌɪçt ? 
ɡlˈaɪçviːl : aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dˈɑː ʊnt ɛɾ mˈʊstə bənˈytst vˌɛɾdən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ˌyːbɜkˌɑːm iːn ˌaɪnə tsˈakhaftˌɪçkaɪt , diː vˈeːdɜ zˌaɪnəm ˈaltɜ , nɔx zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç viː ɡəvˈaltzɑːm fɔn iːɾ fˈɛɾnə ɡəhˈaltən , ɔpɡlˈaɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪçt nɑːx iːm tsuːrˈykɡəblˌɪkt hˌatə . 
zoː vɑːɾ ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt rˈaʃəm ɛntʃlˈuːs an ˌiːrə zˈaɪtə tɾˈɑːt . 
» tsˈyɾnən ziː mˈiːɾ , das ɪç ɛs vˈɑːɡə ? « bəɡˈan ɛɾ ʊnt fˈyːltə zˈɔɡlaɪç , vˈɛlç fɛɾbɾˈaʊxtə frˈɑːzə ɛɾ dɑː hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˈaɪnə ˈandərə ɡəfˈʊndən . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌiːnən tsˈyɾnən ? « ɛɾvˈiːdɜtə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn kˈɔpf hˈoːp . 
» ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː . « 
ɛɾ tsˈɪtɜtə baɪ deːm klˈaŋ dˌiːzɜ tˈiːfən , dˈʊŋklən , vˈaɪçən ʃtˈɪmə , diː ɛɾ fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ kˈantə ; 
ziː vɑːɾ jˈɑː ˈɔft ɪn kˈ??tsən , ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈaʊtən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː iːm ɡədɾˈʊŋən . 
» ziː kˈɛnən mɪç ˈalzoː nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ ʊnt ɛmpfˈant zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ , das ɛɾ nˈɪçts ˈaɪnfˌɛltɪɡərəs hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
» 
ɡəvˈiːs . 
ɪç hɑːbə mɪç dˈɑmɑːls fyːɾ ziː ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɔlən ziː jˌɛtst ɡərˈɑːdə mɪç ? « fˈuːɾ ziː rˈaʃ ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç fˈɔɾt . 
» ziː vˌɛɾdən dɔx als bərˈyːmtə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˈaʊsvˌɑːl ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
ʊnt ɪç bɪn jˈɑː ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɡəfˈast . 
» ɪç vˈaɪs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ziː bərˈaɪts fɛɾɡˈeːbən zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts ˈandərəs , als ˌiːnən zˈɑːɡən , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ziː nˈiːmɑːls ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˈɪçən ɪst das ɪç ʃtˈeːts ʊnt ˌʊntɜ ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns an ziː ɡədˈaxt hɑːbə « 
» 
ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə lˈiːbə ! « zˈɑːɡtə ziː kˈ??tsveːk . 
» jˈɑː , ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə lˈiːbə ! 
ʊnt zoː vɪl ɪç ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zˈeːən , deːn klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə fɛɾnˈeːmən deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrəs vˈeːzəns ɪn mɪç ˈaʊfnˌeːmən dˈaɾf . « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
ɪç bəvˈɪlɪɡə kˈaɪnə tsuːzˈamənkˌynftə . 
das vˈyɾdə mˌaɪnəm mˈanə hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn . 
dɛn ɛɾ lˈiːpt mɪç zˈeːɾ . « 
» das ɪst nˈuːɾ tsuː bəɡɾˈaɪflɪç . 
ˈɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː miːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə zɪnt ziː ɪn ˌiːrɜ ˈeːə ɡlˈyklɪç ? 
« ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ˈoː jˈɑː ! 
ɪç bɪn mˌaɪnəm mˈan zˈeːɾ ɡˈuːt . 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs ˌaʊx . 
ɛɾ bɾˈɪŋt miːɾ jˈeːdəs ˈɔpfɜ ʊnt tɾˈɛːkt mɪç aʊf hˈɛndən . 
« 
bɾˈʊxfɛlt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf ; 
vˈas ziː dɑː zˈɑːɡtə , ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn nˈɪçt . 
» ʊnt viː lˈaŋə zɪnt ziː ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
» zˈɛks jˈɑːrə . « 
» zoː lˈaŋə . 
ziː vɑːrən ɛs ˈalzoː ʃˈoːn , als ɪç ˈiːnən ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm ʃtˈatpaɾk bəɡˈeːɡnətə ? « 
» frˈaɪlɪç . 
ɪç bɪn baɪ dˌiːzɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈoːt ɡəvˌɔɾdən , zoː das mɪç mˌaɪnə jˈʊŋə nˈɪçtə , diː mɪt miːɾ ɡˈɪŋ , ʊm deːn ɡɾˈʊnt frˈɑːktə . « 
» ˌaʊx ɪç hɑːbə ɛs bəmˈɛɾkt . 
ʊnt ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç dˌiːzəs ɛɾrˈøːtən tsuː mˌaɪnən ɡˈuːnstən dˈɔøtətə . 
ɪç vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç , das ɪç ˌiːrə ʃpˈuːɾ nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . « 
» vˈas hˌɛtən ziː dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt ? 
ʊnt dan ɪç ɛɾrˈøːtə zˈeːɾ lˈaɪçt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt , fyːɾ diː ɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts kˌan ; 
ziː lˈiːkt miːɾ ɪm blˈuːtə . « 
viː ʊm dˌiːzən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː ɛɾhˈɛɾtən , ɛɾrˈøːtətə ziː jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈaɾk baɪ deːm ˈeːrɜbˌiːtɪɡən ɡɾˈuːsə ˌaɪnəs knˈɑbənhˌaft ˈaʊszˌeːəndən jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ˈaɪlɪç an ˌiːnən foːrˈyːbɜkˌɑːm . 
» das ɪst ˈɛɾɡɜlˌɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » das ʊns dɛɾ ɡəzˈeːən hat . « 
» vɑːrˈʊm ? « 
» ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn dɛs hˈiːzɪɡən kˈaʊfmans , baɪ deːm viːɾ ˈaləs nˈeːmən . 
dɑː vˌɪɾt maɪn mˈan ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn ɡəɡˈaŋən bɪn . « 
» ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛɾ dɛn ɡlˈaɪç ? « 
» ɛɾ kˈɛnt deːn kˈaʊfman , dɛɾ iːn bəzˈɔndɜs fɛɾˈeːɾt ʊnt iːn mˈançmɑːl ʊm rˈɑːt bˈɪtət . « 
» ɪst iːɾ ɡəmˈɑːl fɪlˈaɪçt ˌaʊx ? « 
» nˈaɪn , ɛɾ ɪst bˈaŋkbeːˌamtɜ . « 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɑːt ˈaɪn . 
dan zˈɑːɡtə bɾˈʊxfɛlt : » vˈɪsən ziː , das ɪç ziː ɡˈɛstɜn mɪt iːm ɡəzˈeːən hɑːbə ? « 
» zˈoː ? 
vˌoː dˈɛn ? « frˈɑːktə ziː , vˈiːdɜ lˈaɪçt ɛɾrˈøːtənt . 
» ɪn zˈiːfeːrˌɪŋ . « 
» ˈax jˈɑː ; viːɾ vɑːrən baɪ dɛɾ ˈaɡnəs . 
ziː ˌaʊx ? 
ɪç hɑːbə ziː dˈɔɾt nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən . « 
» nˈaɪn ; ɪç bɪn ɪn ɡəzˈɛlʃaft d??ç deːn ˈɔɾt ɡəfˈɑːrən . « 
» ɪn dɛɾ lˈaŋən vˈɑɡənrˌaɪə ? 
diː hˈɑːp ɪç vˈoːl ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt . « 
ziː vɑːrən mˈɪtlɜvˌaɪlə , aʊf zˈɔnɪç ʃtˈɪlən , fɛɾˈaɪnzˌamtən vˌeːɡən ʃrˈaɪtənt , ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡɾˈɪntsɪŋɜ plˈatsəs ɡəkˈɔmən , vˌoː zɪç rˈeːɡərəs lˈeːbən bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxtə . 
» jˌɛtst dˈyɾfən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt miːɾ ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə ziː . 
» hˈiːɾ vˈoːnən lˈaʊtɜ bəkˈantə . « 
iːm vɑːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsuː mˈuːtə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛnttˈɔøʃt , tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt dɔx fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛɾ kˈɔntə deːn blˈɪk nˈɪçt ˈabvəndən fɔn dˌiːzəm fˈɑːlən , dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡən ˈantlˌɪts , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ knˈɔspənhˌaftə mˈʊnt rˈoːt ˈaʊfʃˌɪmɜtə . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə bərˈaʊʃtə iːn fˈœɾmlɪç . 
» ɪç dˈaɾf ziː ˈalzoː nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? « frˈɑːktə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» zˈeːən kˌœnən ziː mɪç jˈɑː . 
ɪç fˈɑːrə tˈɛːklɪç ʊm diː ɡlˈaɪçə ʃtˈʊndə hˈiːɾhɜ . 
tsuː mˌaɪnəm kɾˈaŋkən pˈɑpɑː . « 
» ʊnt ɪç kˌan mˈɪtfˌɑːrən ? « 
» das ʃtˈeːt jˈeːdɜmˌan frˈaɪ . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! « 
ziː rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː , ˈoːnə ziː fˈɛsttsuːhˌaltən . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
ˈalsdan bəzˈan ɛɾ zɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈuːt ɡəlˈyftət , zoː ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ɛɾ fɔn iːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , ʊm tsuːrˈyk tsuː ɡɾˈyːsən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ bərˈaɪts fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈas vˌɪɾt ziː fɔn iːm dˈɛŋkən ! 
dɔx ziː vɑːɾ zˈɛlpst ʃˈʊlt dɑːrˈan . 
iːɾ zˈɛltzɑːməs vˈeːzən hˌatə iːn fɛɾvˈɪɾt . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf ziː nˈɪçt . 
ˈapvˌaɪzən kˈɔntə ziː iːn jˈɑː , vˌɛn ziː iːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˌeːbən zɪç hˈɛɾɡeːən lˈiːs , dan mˈʊstə ziː ˌaʊx , nɑːx ʊnt nɑːx vˈeːnɪçstəns , ˌaɪnən vˈɛɾmərən tˈoːn fˈɪndən . 
ziː hˌatə iːn bəhˈandəlt viː ˌaɪnən iːɾ fˈœlɪç frˈɛmdən kˈaɪn vˈɔɾt , das ziː diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an iːn ɡədˈaxt ! 
zaɪn hˈɛɾts tsˈoːk zɪç tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ iːɾ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , vɑːrˈʊm hˌatə ziː iːm tsˈuːɡɛstˌandən , das ɛɾ ziː zˈeːən das ɛɾ mˈɪtfˌɑːrən kˈœnə ? 
das hˈiːs dɔx nˈuːɾ , diː ˈanɡəknˌypftən bətsˈiːʊŋən fˈɔɾtzɛtsən . 
frˈaɪlɪç , ˌiːrə vˈɔɾtə hˌatən nˈɪçt ɛɾmˈʊntɛɾnt ɡəklˈʊŋən . 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊən lˈiːbən jˈɑː zˈɔlç vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔlə kˈʊndɡeːbˌʊŋən fɪlˈaɪçt lˈɑːk nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡənɜ vˈʊnʃ dɑːhˈɪntɜ ! 
aɪn plˈœtslɪçəs , ˈʊnɡəʃtˌyːməs ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɔødə tˈaʊxtə baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃˌoːn vɑːɾ ɛs ˈiːm , als kˈœnə ɛɾ deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ iːm pˈaʊlɑː vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən fˈyːrən zˌɔltə . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔɾ , diː iːn nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɛntlˈeːɡənən lˈantzˌɪtsə rˈiːf . 
ɛs vˌ??də dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ iːm bəfrˈɔøndətən famˈiːlɪə aɪn bədˈɔøtzɑːməs fˈɛst ɡəfˈaɪɜt , das ɛɾ , viː man iːm ʃrˈiːp , d??ç zˌaɪnə ˈanvˌeːzənhˌaɪt fɛɾhˈɛɾlɪçən zˌɔltə . 
ˌaʊx vˌ??də ɛɾ ɡəbˈeːtən , tsuː dˌiːzɜ fˈaɪɜ aɪn klˈaɪnəs muːziːkˈɑlɪʃəs pɾoːɡɾˈam tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː nɔx hˈɔøtə ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt vˌ??də an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə mɪt jˈuːbəl ɛmpfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɪn fˈoːɾbərˌaɪtəndɜ bəvˈeːɡʊŋ : ˌaʊx ɛɾ kˈɔntə zɪç ɡlˈaɪç an diː ˈaɾbaɪt mˈaxən , dɛn ɛɾ hˌatə nˈuːn ɪn ˈalɜ ˈaɪlə ˌaɪnən frˈaʊənkˌoːɾ tsuː kɔmpoːnˈiːrən ʊnt diː muːzˈiːk tsuː lˈeːbəndən bˈɪldɜn , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɑːlɜ ɛntvˈɔɾfən ʊnt ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
ɪntsvˈɪʃən fˈyltə zɪç das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə hˈaʊs mɪt ɡˈɛstən , zoː das ɛs fɔn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ʃˈøːnɜ frˈaʊən ʊnt blˈyːəndɜ mˈɛːdçən aʊfs ˈanmˌuːtɪçstə bəlˈeːpt vˌ??də . 
kˈaɪnə ˌɑːbɜ fɔn ˈalən dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ dɾˈɛŋtə zɪç bɾˈʊxfɛlt ˈɪmɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ ˈaʊf kˈɔntə zɪç an ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəm rˈaɪts dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt pˈaʊlɑː mˈɛsən . 
ˌɪmpoːzˈantərə ɡəʃtˈaltən , ʃvˈɛləndərə fˈɔɾmən , blˈyːəndərə vˈaŋən zˈɑː ɛɾ vˈoːl : nˈɪçt ˌaɪnə jˈeːdɔx vˈiːs jˈeːnəs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə ˈɛtvɑːs ˈaʊf , das an dɛɾ kɾˈaŋkhaft tsˈaɾtən , fɛɾblˈyːtən frˈaʊ zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌoːk . 
am tˈɑːɡə dɛɾ fˈaɪɜ , vˌoː ɛɾlˈeːzənə ʊnt ɡlˈɛntsəndə tɾˈaxtən diː fɛɾzˈaməltən ʃˈœnhaɪtən aʊfs ɡˈynstɪçstə hɛɾfˈoːɾhˌoːbən , fˈyːltə ɛɾ , das pˈaʊlɑː , vˌɛn ziː jˈɛtst , ɡlˈaɪç jˈeːnən ɡəʃmˈykt , ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɛːtə , ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç lˈɛŋkən ʊnt ˈʊnɡətˌaɪltə bəvˈʊndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən vˈyɾdə . 
zoː hˌatə ɛɾ dˈɔɾt nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə zˈeːnzuːxt nɑːx iːɾ ɛmpfˈʊndən , ʊnt als ɛɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ʃrˈɪtən nɑːx deːm klˈaɪnən plˈatsə . 
ɛɾ vɑːɾ , dɑː ɛɾ zɪç fɔm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾntə , d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən , das ɛɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt hˌatə ˈapbɾˌɛçən kˈœnən , ʊnt fˈyɾçtətə nˈuːn ʃˈoːn , tsuː ʃpˈɛːt tsuː kˈɔmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə zɪç pˈaʊlɑː bərˈaɪts fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜ ˈaɪnɡəfˌʊndən ; 
als ziː iːn jˌɛtst ɛɾblˈɪktə , ɡlˈɪt aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈyːɡə . 
iːɾ an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə tsuː nˈɑːən , vˈɑːktə ɛɾ nˈɪçt ; 
ʃtˈiːk ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt iːɾ ɪn diː fˈɔɾdɜə ˈaptˌaɪlʊŋ dɛs vˈɑɡəns , dɛɾ dˈiːsmɑːl fˈast ˈʊnbəzˌɛtst vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɪm rˌaʊxkuːpˈeː zˈɑːsən tsvˈaɪ ˈɔpstɛndlˌeːrɪnən mɪt ˌiːrən lˈeːrən kˈœɾbən . 
ziː vɑːrən vˌɛːrənt dɛɾ fˈɑːɾt ˈaɪnɡənˌɪkt ʊnt vˌ??dən d??ç deːn rˈʊk dɛs hˈaltəns ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt . 
dan ˌɑːbɜ ʃlˈɔsən ziː , zɪç tsuːrˈyklˌeːnənt , zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən . 
ˈeːɾst jˌɛtst bɾˈaxtə bɾˈʊxfɛlt zˌaɪnən ɡɾˈuːs dˈɑːɾ , deːn pˈaʊlɑː mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːrˈykhˌaltəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə . 
» viːɾ zɪnt hˈɔøtə alˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk nɑːx deːn bˈaɪdən vˈaɪbɜn . 
» diː tsvˈaɪ bəˈaxtən ʊns nˈɪçt . « 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt bəvˈʊndɛɾndən ˈaʊɡən ˈan . 
ziː tɾˈuːk hˈɔøtə vˈiːdɜ deːn flˈaxən ʃtɾˈoːuːt mɪt ʃtˈɑːlblaʊəm ˈaʊfpˌʊts , ʊnt aɪn tsˈaɾtɜ rˈoːzɪɡɜ ˈanhˌaʊx fɛɾklˈɛɾtə iːɾ ɡəzˈɪçt . 
» viː ʃˈøːn ziː zɪnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bəvˈeːkt . 
» ziː vɔlən mɪç mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ɡəvˈɪnən « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tɾˈɔkən . 
» dɑːrˈaʊf ɡˈeːp ɪç nˈɪçts . « 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ fɛɾdɾˈoːs ˈiːn . 
» ɪç pflˈeːɡə nˈɪçt tsuː ʃmˈaɪçəln , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç , fˈast hˈɛftɪç , » zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə . 
« 
ziː ʃrˈɑːk lˈaɪçt tsuːzˈamən . 
» nˈuːn , ɪç vɪl ɛs jˈɑː ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ʃˈøːn . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl . 
ziː vˈɪsən am bˈɛstən , viː vˈaɪt ɪç ˌyːbɜ diː jˈuːɡənt hɪnˈaʊs bɪn . « 
» vˈas zˌɔltə dan ɪç zˈɑːɡən ? 
ɪç bɪn ɪntsvˈɪʃən aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən . « 
» aɪn mˈan ɪst nˈiː ˈalt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən ! 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt ɡəzˈʊnt . 
ɪç kˌan mɪç nɑːx mˌaɪnəm tsvˈaɪtən kˈɪndə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾhˈoːlən . 
« 
ɛɾ blˈɪktə ziː bətɾˈɔfən ˈan . 
das ziː mˈʊtɜ zaɪn kˈœntə , vɑːɾ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən . 
» ziː hˌɑːbən ˈalzoː kˈɪndɜ ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə . 
» ɡəhˈɑːpt . 
bˈaɪdə zɪnt ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t ɡəʃtˈɔɾbən . 
diː lˈɛtstə vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə ʊnt hat mɪç deːm tˈoːdə nˈɑːə ɡəbɾˈaxt . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt ziː blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
zoː vˌ??də ɛs ʃtˈɪl ; 
nˈuːɾ das rˈɔlən ʊnt ˈɛçtsən dɛɾ vˈɑɡənrˌɛːdɜ vɑːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
» vˈɪsən ziː , « bəɡˈan ziː ˈɛntlɪç , » das ɪç ʃˌoːn ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , ziː vˈyɾdən nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən ? « 
» viː kˈɔntən ziː das nˈuːɾ dˈɛŋkən ? 
ɪç vɔltə ɡlˈaɪç am nˈɛçstən tˈɑːɡə ɪç vɑːɾ jˈeːdɔx d??ç ˌʊnapvˈaɪzlɪçəs « » ɛntʃˈʊldɪɡən ziː zɪç nˈɪçt , « ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn ; 
» ɛsɪst nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç . 
ˈɑːbɜ , ziː vɑːrən zoː fɛɾʃtˈɪmt , als ziː fɔn miːɾ ɡˈɪŋən . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bəlˈaɪdɪçt « » bəlˈaɪdɪçt ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɡəʃtˈeːən vɪl ɪç ˈɑːbɜ , das ɪç fɛɾʃtˈɪmt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bətɾˈɔfən vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə mɪç ɪn ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːrˈɛçt fˈɪndən . 
ziː vɑːrən zoː kˈ??ts ˈanɡəbˌʊndən zoː ˈʊnhˌɛɾtslɪç . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪn ɛntɡeːɡənkˈɔmən ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə zoː dɔx ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ « » maɪn ɡˈɔt , ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ziː mɪç ˈanʃpɾˌɑːxən . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtən ziː fɔn miːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ hˈiːltən mɪç fyːɾ zˈeːɾ lˈaɪçtfɛɾtˌɪç « » viː kˈɔntən ziː nˈuːɾ ? « 
» ʊnt dan ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ɡˈasə , ɪn dɛɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːnən zoː nˈɑːə deːm plˈatsə , vˌoː mɪç jˈeːdɜ mˈan kˈɛnt « » ɡəvˈiːs ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt . 
dɔx iːɾ ˈanblˌɪk als ziː ˌaʊs deːm tˈoːɾ tɾˈɑːtən « » nˈuːn , ɛs hat jˈɑː tsʊm ɡlˈyk kˈaɪnə fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən jˌɛtst zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn . 
ɛs vɑːɾ klˈuːk fɔn ˈiːnən , das ziː an jˈeːnəm tˈɑːɡə nˈɪçt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt miːɾ ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən zɪnt ; 
ɪç hˌatə ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət , ziː vˈyɾdən ɛs tˈuːn . 
deːm hˈɛɾn , dɛɾ mɪt ˌiːnən ɪm kuːpˈeː zˈɑːs , vˈɛːrə das zoːfˈɔɾt ˈaʊfɡəfˌalən . 
ɛɾ hat frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˈœblɪŋ ɡəvˈoːnt ʊnt zɪç zˈeːɾ ʊm mɪç bəmˈyːt . 
ˈoːnə ɛɾfˈɔlk nɑːtˈyːɾlɪç « , zˈɛtstə ziː rˈaʃ hɪntsˈuː . 
bɾˈʊxfɛlt ʃvˈiːk . 
» ʊnt ziː mˈysən mɪç ˌaʊx hˈɔøtə alˈaɪn ˈaʊsʃtˌaɪɡən lˈasən , dˈyɾfən zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈasə nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxən « , fˈuːɾ ziː , viː fɔn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈaɪnfˌal ɛɾɡɾˈɪfən , fˈɔɾt . 
» ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ hˈiːɾ an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn deːn vˈɑːɡən fɛɾlˈasən ʊnt deːn zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , dɛɾ tsuːɾ zˈiːfeːrˌɪŋɜ kapˈɛlə fˈyːɾt . 
ɪç vɪl aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ mˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ fɛɾrˈɪçtən . 
ziː kˌœnən mɪç dˈɔɾthˌɪn bəɡlˈaɪtən . 
zɪnt ziː ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ? « 
» ziː frˈɑːɡən nɔx ! « 
» nˈuːn ˈalzoː , ʊm nˈɔøn . 
diː ˈɛltɜn vˌɛɾdən ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə vˈiːdɜ ˌiːrə dˈœblɪŋɜ vˈoːnʊŋ bətsˈiːən . 
dɛn ɛs kˈœntə plˈœtslɪç rˈaʊəs vˈɛtɜ ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt dɑː mˈuːs pˈɑpɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜ dˈax zaɪn . « 
» iːɾ pˈɑpɑː ɪst ˈalzoː zˈeːɾ kɾˈaŋk ? « 
frˈɑːktə bɾˈʊxfɛlt tˈaɪlnɑːmsfˌɔl . 
» 
ˈax jˈɑː . 
dɛɾ mˈɑrasmˌʊs dɛs ˈaltɜs . 
ɛsɪst kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl ; 
ɪç bɪn ɡlˈaɪç tsuːɾ ʃtˈɛlə . 
« 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈaʊs pɾˈaxtfɔlɜ nˈɛlkən hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ baɪm hˈaʊsɡˌɛɾtnɜ bəʃtˈɛlt hˌatə . 
» nˈeːmən ziː dˌiːzə nˈɛlkən ! « bˈɑːt ɛɾ . 
ziː blˈɪktə mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən dɑːrˈaʊf . 
» diː zɪnt vˈɪɾklɪç ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː nˈɪçt nˈeːmən . 
man vˈyɾdə mɪç ɡlˈaɪç frˈɑːɡən , voːhˈeːɾ ɪç ziː hɑːbə . 
ˌaɪnə ˌɑːbɜ vɪl ɪç bəhˈaltən dɑː diː rˈoːtə . « 
ziː lˈœstə ziː lˈoːs ʊnt fˈyːɾtə ziː rˈaʃ ʊnt lˈaɪçt an diː lˈɪpən . 
dan bˈaɾk ziː diː blˈʊmə ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌiːrəs klˈaɪdəs . 
ziː vɑːrən ɪn ɡɾˈɪntsɪŋ ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt . 
» ˈalzoː ˈɑdiːˌuː ! « flˈystɜtə ziː ʊnt rˈaɪçtə ˈiːm , ʃˌoːn ɪm ˈaʊsʃtˌaɪɡən bəɡɾˈɪfən , diː hˈant . 
bɾˈʊxfɛlt blˈɪktə iːɾ nˈɑːx , zoː lˈaŋə ɛɾ kˈɔntə , ʊnt zˈɑː , das ziː iːm ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən ɡɾˈuːs tsuːvˈɪŋktə . 
ɛɾ hˌatə ʃpˈɛːt nˈaxt ɡəmˈaxt ʊnt vɑːɾ dan ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈɑːf fɛɾfˈalən , ˌaʊs deːm ɛɾ tsˈaɪtˌiːk ɛɾvˈaxtə . 
als dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊm diː fˈɛnstɜlˌɛːdən tsuː ˈœfnən , fˈiːl nˈuːɾ mˈatəs lˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ ʊnt diː hˈɛɾpstlɪçən vˈɪpfəl dɛs ɡˈaɾtəns tsˈaɪktən zɪç ɪn nˈeːbəl ɡəhˈylt . 
kˈaɪn ɡˈynstɪɡəs vˈɛtɜ , dˈaxtə bɾˈʊxfɛlt , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˈanklˌaɪdətə . 
zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈʊnɡətɾˌyːptɜ blˈaʊɜ hˈɪməl ʊnt ɡərˈɑːdə hˈɔøtə fɛɾhˈylt ɛɾ zɪç ! 
ɛɾ frˈyːʃtyktə ; 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ das hˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː , ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ lˈaŋzɑːm d??ç diː ɡˈasən fɔn ˌʊntɜdˈœblɪŋ ʊnt lˈɛŋs dɛɾ ˈanʃtˌaɪɡəndən fˈɛldɜ ʊnt vˈaɪŋɛɾtən deːm ˈɔɾtə dɛs ʃtˈɛldɪçˌaɪns tsˈuː . 
ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçə kˈyːlə hˈɛɾʃtə , ʊnt vˈaɪthˌɪn lˈɑːk ˈaləs ɪm nˈeːbəl . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈaɪɡəndə zˈɔnə ʃˈiːn iːn dˈ??çdɾˌɪŋən tsuː vɔlən ; 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˌ??də aɪn lˈɪçtəs ʃˈɪmɜn am fˌɪɾmamˈɛnt zˈɪçtbɑːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ rˌɛstaʊratsjˈoːn aʊf ʊnt ˈapɡəʃrˌɪtən vɑːɾ ʊnt viːdɜhˈɔlt nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , tsˈaɪktə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ pˈaʊlɑː bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ ; 
ˌiːrə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , fɔn ˌaɪnəm hˈɛlɡɾaʊən rˈeːɡənmˌantəl knˈap ˈʊmʃlˌɔsən , kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt ʃlˈuːk deːn bɾˈaɪtən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪn . 
bɾˈʊxfɛlt vˈaɾtətə nɔx , bɪs dɛɾ vˈɑːɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , dan ˈaɪltə ɛɾ iːɾ nˈɑːx . 
baɪm ɡərˈɔøʃ zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə mˈɛːsɪçtə ziː diː ˌiːrən , ʊnt bˈalt vɑːɾ ɛɾ iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡtə ziː , mɪt rˈaɪtsəndəm lˈɛçəln zˌaɪnən ɡɾˈuːs ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
» ɪç hˌatə ʃˌoːn ɡəfˈyɾçtət , ˌʊnzrə bəɡˈeːɡnʊŋ vˈyɾdə tsuː vˈasɜ vˌɛɾdən . 
als ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən viːɾ ʃtˈeːən zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf , vˌaɪl viːɾ ˈɑːbənts zˈeːɾ bˈalt tsuː bˈɛt ɡˈeːən ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː , ɛɾblˈɪktə ɪç ˈaləs ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈaɪtɜt zɪç ˈaʊs . 
zˈeːən ziː nˈuːɾ ! « 
ziː vˈiːs mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ʃˈɪɾməs ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜ dɛɾ vˈaləndən nˈeːbəlʃˌɪçt lˈaɪzə tsuː blˈaʊən ˈanfˌɪŋ . 
» ɛs vˌɪɾt nɔx dɛɾ ʃˈøːnstə tˈɑːk vˌɛɾdən . « 
» dɛɾ ʃˈøːnstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ˈoː pˈaʊlɑː fɛɾtsˈaɪən ziː , das ɪç ziː zoː nˈɛnə ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , nˈuːn ɪç nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈiːɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡˈeːə ! 
ɛsɪst aɪn zoː nˈɑmənlˌoːzəs ɡlˈyk , das ɪç ɛs zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , nˈɪçt fˈasə ! « 
ziː blˈɪktə nˈaxdəŋklˌɪç tsuː bˈoːdən . 
» ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das man mɪç ˈɪmɜ zoː lˈiːpt « , zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl , viː ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɛɾzˈɪŋkənt . 
» zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt . 
deːn vˈeːnɪçstən hat ɛs ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən hat mɪç kˈaɪnɜ . 
ziː vˈɪsən dɔx vˈoːl « ziː tsˈøːɡɜtə aɪn vˈeːnɪç » fɔn deːm hˈaɾt das ɪç mɪt ˈiːm « » ɡəvˈiːs vˈaɪs ɪç ɛs « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ɪç vɔltə nˈuːɾ nˈɪçt « » nˈuːn zˈeːən ziː , nɔx ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə hat ɛɾ maɪn bˈɪlt , das tsuːɾ tsˈaɪt ˌʊnzərɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəmˈɑːllt vˌ??də , nˌeːbən zɪç ɡəhˈɑːpt . « 
» ɪn zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə ? ɪst ɛɾ dɛn ɡəʃtˈɔɾbən ? « 
» jˈɑː , fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈeːə ; 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnə frˈaʊ ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hat ɛɾ dan « 
» diː famˈiːlɪə vɔltə ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈas vɑːɾ dɑː tsuː mˈaxən ? 
ɛs ɡˈɑːp fˈiːl ɡərˈeːdə dɑːrˈyːbɜ ʊnt man hat mɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən bədˈaʊɜt . 
maɪn ˈaɾmɜ pˈɑpɑː , dɛɾ zˈeːɾ ʃtˈɔlts ɪst , vɑːɾ ɡˌants vˈyːtənt ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ zˈeːɾ frˈoː , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən ɪst . « 
» frˈoː ? 
hˌɑːbən ziː dɛn hˈaɾt nˈɪçt ɡəlˈiːpt ? « 
» ˈoː jˈɑː ; 
ɪç hˈɑːp iːn zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç zoː fˈ??çtbɑːɾ mɪt ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəkvˈɛlt . « 
» das lˈiːsə zɪç bəɡɾˈaɪfən . « 
» ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ : ɪç zˌɔltə nˈiːmandən ˈanzˌeːən , ɛs kˈɔntə iːn tsuːɾ rˌɑzeːrˈaɪ bɾˈɪŋən . 
nˈuːn ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪç zˌɔltə nˈiːmant ˈanzˌeːən . 
viː vɑːɾ das tsuː mˈaxən ? 
man hat mɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ fˈiːl ˈanɡəzˌeːən . 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn mɪç jˈeːmant ˈanzˌiːt ? « 
» nˈuːn ˈalɜdˌɪŋs « » ʊnt dan miːɾ pˈastə ˌaʊx dˌiːzə famˈiːlɪə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ziː ɪst zˈeːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət aʊf ˌiːrən rˈaɪçtuːm aʊf ˌiːrən ɛɾvˈɔɾbənən ˈɑdəlstˌiːtəl . 
ɪç ɡˈeːbə aʊf ˈalə dˌiːzə dˈɪŋɜ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
rˈaŋ ʊnt vˈyɾdən hˌɑːbən miːɾ nˈiːmɑːls ˌɪmpoːnˈiːɾt . 
ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˈiːnən , vˌaɪl ziː dɛɾ bɾˈʊxfɛlt zɪnt . « 
» das vˈɛːrə miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ lˈɛçəlnt . 
» 
miːɾ mˈuːs jˈeːmant ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə ziː nˈaxdɾyklˌɪç . 
» hˈaɾt hat miːɾ ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəfˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ dˈɪk ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ? hˌɑːbən ziː dɛn nɔx mɪt iːm fɛɾkˈeːɾt ? 
« 
ziː ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ . 
» 
nˈuːn jˈɑː ɪn ˈalən ˈeːrən nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt mɪç tsuː zˈeːən , vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst . 
ziː bəɡɾˈaɪfən vˌɛn man jˈeːmandəm zoː nˈoːtvɛndˌɪç ɪst « bɾˈʊxfɛlt ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» mˌaɪnəm mˈanə dˈ??ft ɪç ɛs ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈɑːɡən , dɑː dɛɾ ˌaʊx fɔn deːm frˈyːərən nˈɪçts vˈʊstə . 
ɛs vˌ??də iːm nˈɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt , als ɛɾ ʊm mˌaɪnə hˈant ˈanhˌiːlt . 
fɔn ˌiːnən ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛɾ . « 
» 
fɔn mˈiːɾ ? « 
» das ɪst iːm ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
fɔn mˌaɪnɜ tˈantə , diː bəmˈɛɾkt hˌatə , das ɪç mɪç fyːɾ ziː ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
« 
bɾˈʊxfɛlt fˈyːltə zɪç ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə man iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als dˈɛkmantəl bənˈytst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈɪŋ ʊm zoː rˈaʃɜ foːrˈyːbɜ , als pˈaʊlɑː plˈœtslɪç ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt mɪt ˌiːrəm ʃˈɪɾm nɑːx deːm vˈɛɡɾant dˈɔøtətə . 
» dɑː zˈeːən ziː nˈuːɾ hˈɪn ! 
vˈɛlçə zˈɛltənhˌaɪt ɪm ɔktˈoːbɜ ! 
« 
dɛɾ vˈaɪzʊŋ fˈɔlɡənt , ɡəvˈɑːɾtə ɛɾ ˌaɪnən vˈɪldən rˈoːzənstɾˌaʊx , dɛɾ bərˈaɪts zˌaɪnə hˈɛɾbən frˈyçtə ˈaʊfvˌiːs . 
ɛɾ blˈɪktə ziː frˈɑːɡənt ˈan . 
» zˈeːən ziː dɛn diː rˈoːzə nˈɪçt ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaɪnə ʃpˈɛːtə , hˈalp ɡəˈœfnətə rˈoːzə lˈɔøçtətə ˌaʊs deːm fˈɑːlən blˈɛtɜɡɾˌyːn hɛɾfˈoːɾ . 
» ɪç vɪl ziː ˌiːnən pflˈykən ! « 
ʊnt ziː ˈaɪltə aʊf deːn ʃtɾˈaʊx tsˈuː . 
» ziː vˌɛɾdən zɪç ʃtˈɛçən ! « vˈaɾntə ɛɾ . 
» ˈoː nˈaɪn ! 
ɪç hɑːbə ʃtˈaɾkə hˈantʃˌuːə ˈan . « 
ʊnt diː fˈɔlən lˈɪpən tsuːzˈamənpɾˌɛsənt , tɾˈɛntə ziː nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ deːn tsˈɛːən ʃtˈɛŋəl mɪt dɛɾ blˈʊmə fɔm dˈɔɾnɪɡən tsvˈaɪk . 
» ˌiːrə lˈiːbə ! « zˈɑːɡtə ziː , iːm diː rˈoːzə ˌyːbɜrˈaɪçənt . 
» tɾˈɪft nˈɪçt ɡˌants tsˈuː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt dɾˈyktə diː lˈaɪçt dˈʊftəndə an diː lˈɪpən . 
» mˌaɪnə lˈiːbə blˈyːt nˈɪçt ˈeːɾst jˈɛtst . « 
ziː vɑːrən ʃˌoːn bɪs an diː vˈeːnɪɡən hˈɔøzɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ kapˈɛlə ɡəlˈaŋt , ʊnt bˈalt kˌɑːm ˌaʊx dˌiːzə ɪn ˌiːrəm ʃlˈɪçtən , nˈyçtɜnən bˈaʊ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
» nˈuːn vɔlən viːɾ ˈandˌɛçtɪç zaɪn « , zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː ʊnt tɾˈɑːt tsuː dɛɾ klˈaɪnən kɾˈambuːdə an dɛɾ ˈʊmfˌasʊŋsmˌaʊɜ . 
rˈoːzənkɾˌɛntsə , hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ , ɡəvˈaɪhtə kˈɛɾtsən vɑːrən dɑː tsʊm kˈaʊf ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
» ɪç vˌɛɾdə fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈantsˌyndən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾʃtˈant ˌaɪnə . 
bɾˈʊxfɛlt tˈɑːt das ɡlˈaɪçə . 
» aɪn bɾˈandɔpfɜ mˌaɪnəs ɡlˈykəs « , flˈystɜtə ɛɾ ʊnt tɾˈɑːt hˈɪntɜ iːɾ ɪn deːn ʃtˈɪlən , dˈɛmrɪɡən kˈɑpəlˌɛnraʊm , vˌoː ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə , ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətə ˈandˌɛçtɪɡə tsuː ɛɾblˈɪkən vɑːrən . 
pˈaʊlɑː nˈɑːm iːm diː kˈɛɾtsə ˌaʊs dɛɾ hˈant . 
» hˌɑːbən ziː fˈɔøɜtsˌɔøk ? « frˈɑːktə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ das ʃˈɛçtəlçən . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç deːm altˈɑːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçəm , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪndə fɔn ˈastɜn ɡəʃmˈykt , das bˈɪlt dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən marˈiːɑː tɾˈɔntə , diː bɾˈʊst fɔn zˈiːbən ʃvˈeːɾtɜn d??çbˈoːɾt . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən blˈɪktən nɑːx dɛɾ lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt , diː jˈɛtst , naxdˈeːm ziː lˈaɪçt das knˈiː ɡəbˈɔøkt , diː ˈaltaɾʃtˌuːfən hɪnˈanʃrˌɪt , diː kˈɛɾtsən ɪn tsvˈaɪ bərˈaɪtʃteːəndən lˈɔøçtɜn bəfˈɛstˌɪçtə ʊnt ˈantsˌyndətə . 
hiːrˈaʊf kˈeːɾtə ziː tsuːrˈyk , hˈɛndɪçtə bɾˈʊxfɛlt das ʃˈɛçtəlçən aɪn ʊnt knˈiːtə ɪm nˈɛçstən bətʃtˈuːlə nˈiːdɜ . 
ɛɾ ʃtˈant ˈʊnvˌaɪt fɔn iːɾ ʊnt bətɾˈaxtətə ziː . 
d??ç diː ɡlˌasmaleːrˈaɪ ˌaɪnəs vˈoːtɪvfˌɛnstɜs fˈiːl mˈɑɡɪʃɜ lˈɪçtʃɪmɜ aʊf iːɾ fˈaɪnəs blˈasəs ɡəzˈɪçt . 
diː lˈaŋən vˈɪmpɜn ɡəzˈɛŋkt , das tsˈaɾtə kˈɪn aʊf diː ɡəfˈaltətən ʃmˈɑːlən hˈɛndə ɡəʃtˈytst , vɑːɾ ziː aɪn ɛɾɡɾˈaɪfəndəs ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛnttsˈykəndəs bˈɪlt , das zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə pɾˈɛːktə . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç frˈyːɜ , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , bəkɾˈɔøtstə zɪç ʊnt fɛɾlˈiːs , fɔn iːm ɡəfˈɔlkt , diː kapˈɛlə . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs mɪt ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøçtəndɜ tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən . 
diː lˈɛtstən nˈeːbəl hˌatən zɪç fɛɾflˈyçtət , ʊnt das zˈɔnɪçstə blˈaʊ ʃpˈantə zɪç ˌyːbɜ deːm hˈɛɾpstlɪçən ɡˈɔlt dɛɾ lˈandʃaft ˈaʊs . 
» ziː hˌɑːbən nˈɪçt lˈaŋə ɡeːbˈeːtət « , bəmˈɛɾktə bɾˈʊxfɛlt ʃˈɛɾtsənt . 
» nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɑːtɜˌʊnzɜ . 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst jˈɑː ɡəmˈɛsən , ʊnt viːɾ vɔlən dɔx nɔx aɪn bˈiːsçən mˈɪtˌaɪnandɜ zaɪn . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn vˈɛndən viːɾ ʊns jˈɛtst ? « zˈɛtstə ziː , ˈʊmhˌɛɾblɪkənt , hɪntsˈuː . 
» das ɡˈeːən ʃtɾˈɛŋt mɪç zˈeːɾ ˈan ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn jˌɛtst mˈyːdə . 
ʊnt man kˌan zɪç nˈɪɾɡɛnts zˈɛtsən . « 
» das ɪst vˈɑːɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» vˈɪsən ziː vˈas , « zˈɑːɡtə ziː nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən , » dˈɔɾt ˈoːbən « ziː vˈiːs nɑːx tsvˈaɪ klˈaɪnən hˈɔøzɜn aʊf dɛɾ vˈeːɡyːbɜhˌøːʊŋ » bəfˈɪndət zɪç ˌaɪnə kˈafeːvˌɪɾtʃaft . 
ˌaʊx hˈɔørɪɡɜ vˌɪɾt ɡəʃˈɛŋkt . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɔɾt mɪt mˌaɪnəm mˈanə nɑːtˈyːɾlɪç . « 
ɛs bərˈyːɾtə iːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , das ziː iːm dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntʃlˈuːk zɪç ˈalɜ vˈaɪtərən ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » das ɪst jˈɑː hˈɛɾlɪç ! 
vɔlən viːɾ hˈɪn ? « 
» vˌɛn ɛs ˌiːnən rˈɛçt ɪst . 
ɪç vˌɛɾdə ziː fˈyːrən . « 
zoː ʃrˈɪtən ziː dɛn hɪnˈan , ʊnt bˈalt hˌatən ziː , d??ç aɪn nˈiːdɜəs tˈoːɾ tɾˈeːtənt , ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən ɛɾrˈaɪçt , an dˈɛsən ˈɛndə zɪç ˌaɪnə lˈaʊbə bəfˈant . 
ziː vˌ??də fɔn dˈɪçtən vˈɪldən vˈaɪnraŋkən ɡəbˈɪldət , dˌeːrən blˈɛtɜ ˌiːnən ɪn ˈalən ʃatˈiːrʊŋən fɔn rˈoːt ɛntɡeːɡənlˈɔøçtətən . 
» ɪst ɛs dɑː nˈɪçt hˈypʃ ? 
« zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , ɪndˈeːm ziː zɪç an deːm tˈɪʃ ɪn dɛɾ lˈaʊbə nˈiːdɜlˌiːs . 
» viːɾ zɪnt ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt , dɛn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˈɔmt nˈiːmant hˈiːɾhɜ . « 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnə dˈɪkə bəjˈɑːɾtə frˈaʊ ɛɾʃˈiːnən , diː ʃˈyɾtsə hˈalp ˈaʊfɡənˌɔmən , ˌaɪnən kˈyçənlˌœfəl ɪn dɛɾ hˈant . 
ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft . 
ziː hˌatə das kˈɔmən dɛɾ ɡˈɛstə bəmˈɛɾkt ʊnt frˈɑːktə jˈɛtst , vˈas tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːə . 
» vˈas vˌɛɾdən ziː nˈeːmən ? « vˈantə zɪç bɾˈʊxfɛlt an pˈaʊlɑː . 
» ɪç ? 
nˈɪçts . 
ɪç vɪl nˈuːɾ zˈɪtsən . « 
» nˈuːn , zoː bɾˈɪŋən ziː vˈaɪn , lˈiːbə frˈaʊ . 
fɔm bˈɛstən , deːn ziː hˈɑːbən . « 
» ˈaltən ˌoːdɜ hˈɔørɪɡən ? « frˈɑːktə diː vˈɪɾtɪn , vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən pˈaʊlɑː ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast hˌatə ʊnt ziː mɪt ˈɔfənəm mˈʊndə ˈanʃtˌaɾtə . 
» hˈɔørɪɡən . 
dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˈeːɡən . 
« 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən an pˈaʊlɑː ɡərˈɪçtət , diː nˈʊnmeːɾ hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ ˈapɡˌeːəndən frˈaʊ ɪn aɪn lˈaxən ˈaʊsbɾˌax . 
» vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn ? « frˈɑːktə ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt . 
» ˈax , diː ˈaltə vɑːɾ tsuː kˈoːmɪʃ ! 
ziː ɛɾˈɪnɜtə zɪç , mɪç hˈiːɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈan ʊnt mɪt vˈeːm . 
ziː lˈiːs fˈœɾmlɪç diː ˈaʊɡən ɪn miːɾ ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç dɔx tsuː mˈiːɾ ! « 
ziː rˈyktə tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt bɾˈʊxfɛlt lˈiːs zɪç dˈɪçt nˌeːbən iːɾ aʊf diː ʃmˈɑːlə hˈœltsɜnə bˈaŋk nˈiːdɜ . 
» ˈoː pˈaʊlɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən , » ɛsɪst viː aɪn mˈɛːɾçən , das viːɾ bˈaɪdə jˌɛtst zoː nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɪtsən « » 
nˈuːn , zɪnt ziː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ? 
« frˈɑːktə ziː , iːn ʃˈalkhaft fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanblˌɪkənt . 
» tsuːfrˈiːdən ? 
maɪn ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ˈaɾməs vˈɔɾt ! 
zˈeːlɪç bɪn ɪç , zoː zˈeːlɪç , das ɛs miːɾ fˈast diː bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋt . 
ʊnt dˈɔx « » nˈuːn ? « » das viːɾ nˈɪçt bˈaɪzamən blˈaɪbən das ziː nˈɪçt maɪn zaɪn kˈœnən ɡˌants mˈaɪn fyːɾ ˈɪmɜ ! « 
» das ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs . « 
» ˌɑːbɜ ɛs kˈœntə ˈandɜs vˌɛɾdən « » nˈaɪn , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ ʊnt ɛntʃˈiːdən , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant ɛnttsˈoːk , diː ɛɾ ɡəfˈast hˌatə . 
» dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . « 
am tˈoːɾ tsˈaɪktə zɪç vˈiːdɜ diː vˈɪɾtɪn . 
ziː tɾˈuːk aʊf ˌaɪnɜ blˈɛçplatə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn , tsvˈaɪ ɡlˈɛːzɜ ʊnt aɪn kˈœɾbçən mɪt bɾˈoːt . 
aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə fˈɔlktə iːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈɛlɜ fˈɔl tɾˈaʊbən . 
» zˈoː « , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛːrənt ziː ˈaləs aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə . » 
ʊnt vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə nˈɪçt tɾˈɪŋkən vɪl aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃə tɾˈaʊbən vˌɪɾt ziː zɪç ʃˌoːn ɡəfˈalən lˈasən . 
« 
ziː lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ pˈaʊlɑː fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , naxdˈeːm ziː nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf bɾˈʊxfɛlt ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
» nˈuːn , tɾˈɪŋkən ziː dˈɔx ! « zˈɑːɡtə pˈaʊlɑː , als ziː jˌɛtst vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈaɪnʃˌɛŋkən . « 
ziː ɛɾɡɾˈɪf diː flˈaʃə ʊnt fˈyltə ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈɛːzɜ . 
» ʊnt ziː vˌɛɾdən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxən ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə ɪç nˈɪçt , ɔpɡlˈaɪç miːɾ diː ˈɛɾtstə bəʃtˈɛndɪç ɛmpfˈeːlən , vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən . 
ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ʃtˈaɪɡən miːɾ tsuː kˈɔpf . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən bəʃˈaɪt tˈuːn . 
« 
ziː ɡˈoːs aɪn vˈeːnɪɡəs ɪn das tsvˈaɪtə ɡlˈɑːs . 
» aʊf iːɾ vˈoːl ! « » aʊf ˌʊnzɜ viːdɜfˈɪndən ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˈanklˌɪŋənt . 
dɛɾ vˈaɪn mˈɔxtə ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊndətə nˈɪçt rˈɛçt . 
pˈaʊlɑː , diː kˈaʊm ɡənˈɪpt hˌatə , fɛɾtsˈoːk diː lˈɪpən , ʊnt ɛɾ bɾˈax aɪn ʃtˈykçən fɔm bɾˈoːt , ʊm deːm ɡəʃmˈak ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
» ʊnt diː tɾˈaʊbən ? « frˈɑːktə ɛɾ jˈɛtst . 
» fɛɾlˈɔkən diː ziː nˈɪçt ? 
diː vˈɪɾtɪn hat ziː dɔx ˈaɪɡəns fyːɾ ziː ɡəbɾˈaxt . « 
» nˈuːn , vˌɛn ziː ˌaɪnə mɪt miːɾ tˈaɪlən vɔlən « ziː tsˈoːk diː hˈantʃˌuːə ˈaʊs , voːbˈaɪ ˌiːrə ʃmˈɑːlən , mˈɑːɡərən , fˈast ˈapɡətsˌeːɾtən hˈɛndə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən fyːɾ iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ mˌaɪnə hˈɛndə ! « zˈɑːɡtə ziː ɛɾrˈøːtənt . 
» diː hˈɛt ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪɡən zˌɔlən . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnə ʊnt fˈyːɾtə ziː an diː lˈɪpən . 
ziː fˈyːltə zɪç fˈast lˈeːploːs ˈan . 
» kˈalt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˌɑːbɜ ɛs hˈaɪst : kˈaltə hˈɛndə , vˈaɾməs hˈɛɾts . « 
» das ʃtˈɪmt nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ziː vˌɛɾdən dɔx fˈyːlən , viː vˈaɾm diː mˌaɪnən zɪnt . « 
» hˈaɪs « , bəkɾˈɛftɪçtə ziː . 
» ʊnt ziː vˌɛɾdən diː ˌiːrən ɛɾvˈɛɾmən ! « 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ɪn diː zˌaɪnən ʊnt bədˈɛktə diː ʃpˈɪtsən dɛɾ blˈʊtloːzən fˈɪŋɜ mɪt kˈysən . 
ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən . 
» pˈaʊlɑː ! « flˈystɜtə ɛɾ ʊnt lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrən tsˈaɾtən lˈaɪp , dɛɾ jˈeːdɜ ɛɾdˈɛnʃveːrə bˈɑːɾ ʃˈiːn ʊnt iːn dɔx ˈalə vˈɔnən dɛɾ bərˈyːrʊŋ ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
ziː zˈɛŋktə das hˈaʊpt . 
hˈɪnɡərˌɪsən , nˈɛːɜtə ɛɾ zˌaɪnə lˈɪpən ˌiːrəm ʃmˈɛçtɪɡən hˈalzə ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən zˈanftən kˈuːs aʊf diː ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈɛlə tsvˈɪʃən deːm klˈaɪnən ˈoːɾ ʊnt deːm dˈʊŋklən ˈanzˌats dɛɾ hˈɑːrə . 
ziː ʃˈaʊdɜtə lˈaɪçt tsuːzˈamən ʊnt fɛɾfˈɛɾptə zɪç ; 
ziː vˌ??də nɔx blˈɛsɜ , als ziː ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən ɪn ˌaɪnəm fˈɔøçtən ʃmˈɛlts . 
zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , tsˈoːk ɛɾ ziː rˈaʃ an zɪç ʊnt zˈuːxtə ˌiːrən mˈʊnt . 
ziː mˈaxtə ˌaɪnə hˈɛftɪç ˈapvˌeːrəndə bəvˈeːɡʊŋ . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
» ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈɑːt « 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts ʊnt ʃtɾˈɪç lˈaŋzɑːm mɪt bˈaɪdən hˈantflˌɛçən ˌyːbɜ ʃtˈɪɾn ʊnt ʃlˈɛːfən . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈaɾm tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ʊnt blˈɪktə ziː ˈɛŋstlɪç ˈan . 
» fɛɾzˈuːxən viːɾ diː tɾˈaʊbən « , zˈɑːɡtə ziː jˌɛtst rˈuːɪç . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnə fɔm tˈɛlɜ , tsɛɾlˈeːktə ziː ɪn tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪçə hˈɛlftən ʊnt rˈaɪçtə iːm diː ɡɾˈøːsərə . 
» ˈɛsən ziː ! « 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» zˈaɪən ziː nˈɪçt zoː nˈaxdəŋklˌɪç ! « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˌaɪnə bˈeːrə tsvˈɪʃən diː lˈɪpən ʃˈiːbənt . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈoː zˈoː « 
ziː rˈaŋ nɑːx ˌaɪnəm vˈɔɾtə . 
» zˈɔlç ˌaɪnən mˈan hɑːbə ɪç nɔx nˈiː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ziː nˈeːmən ˈaləs zoː ˈɛɾnst « » viː ɪç ɛs nˈeːmən mˈuːs . 
dɛn ɪç lˈiːbə ziː lˈiːbə ziː ˈʊnzˌɛːklɪç ! « 
» ɪç ɡlˈaʊp ɛs jˈɑː ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː hˈalp ʃpˈœtɪʃ . 
» ˌɑːbɜ maɪn ɡˈɔt , viː ʃpˈɛːt ɪst ɛs dɛn ʃˈoːn ? « 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈuːɾ . 
» hˈalp tsvˈœlf . « 
» ʃˈoːn ! 
dɑː mˈysən viːɾ ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɪç vˈystə zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç tsuː hˈaʊzə zˈɑːɡən zˌɔltə . 
« 
ʊnt ziː mˈaxtə ˈanʃtˌalt , zɪç fɔm zˈɪtsə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
» man mˈuːs dɔx ˈeːɾst tsˈɑːlən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɡˈeːən ziː ɪns hˈaʊs , dˈɔɾt fˈɪndən ziː diː vˈɪɾtɪn . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt bəɡlˈɪç diː klˈaɪnə rˈɛçnʊŋ . 
als ɛɾ tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ pˈaʊlɑː bərˈaɪts ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ɡˈaɾtəns ʃtˈeːən . 
» ziː dˈyɾfən mɪç nˈɪçt vˈaɪt bəɡlˈaɪtən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» hˈœkstəns bɪs tsuːɾ hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs . 
ɛs kˈœntə ʊns zˈɔnst jˈeːmant bəɡˈeːɡnən . « 
» ʊnt vˈan vˌɛɾdə ɪç ziː viːdɜzˈeːən ? « 
» jˈɑː , vˈan ? « fɛɾzˈɛtstə ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt bˈoːɾtə diː ʃpˈɪtsə ˌiːrəs ʃˈɪɾms ɪn deːn ɡɾˈɑzɪɡən bˈoːdən . 
» das ɪst zˈeːɾ frˈɑːklɪç . 
viː ɪç ˌiːnən bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt hɑːbə , tsˈiːən diː ˈɛltɜn ɪm lˈaʊfə dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə vˈiːdɜ nɑːx dˈœblɪŋ . 
dɑː bɪn ɪç zˈeːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˌœnən viːɾ ʊns am nˈɛçstən dˈɔnɜstˌɑːk zˈeːən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ mˌaɪnɜ tˈantə fˈɔɾ , diː ɪn dɛɾ jˈoːzeːfstˌat vˈoːnt , ʊnt vˌɛɾdə diː tɾˈamvɛɪ bənˈytsən . 
ziː kˌœnən mɪç ʊm hˈalp tsˈeːn baɪm hˈoːtəl uːnjˈoːn ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ɪç ˈʊmʃtˌaɪɡə . 
vˌɛɾdən ziː tsˈaɪt hˈɑːbən ? « 
» ziː zˌɔlən mɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən dˈɔɾt fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnəs ! « 
» nˈuːn vˈas ? « 
» ˌɔp ziː miːɾ fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən ? « 
» ziː zɪnt aɪn kˈɪnt ! « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt fˈuːɾ iːm mɪt dɛɾ hˈant lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə hˈant , diː vˈiːdɜ bəhˈantʃˌuːt vɑːɾ , ʊnt dɾˈyktə ziː viːdɜhˈɔlt an diː lˈɪpən . 
» vˈas hˌɑːbən ziː dɑːfˈɔn ? « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnd ʊnt bˈoːk , tsuː iːm ˈaʊfblˌɪkənt , das hˈaʊpt tsuːrˈyk . 
ʊnt nˈuːn tsˈoːk ɛɾ ziː an zɪç ʊnt kˈystə deːn knˈɔspənhˌaftən mˈʊnt , deːn ziː ˈiːm , hˈalp ˈapɡəvˌant , ˌyːbɜlˈiːs . 
bɾˈʊxfɛlt bəfˈant zɪç aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
vˈas iːm an pˈaʊlɑː zˈɛltzɑːm ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , vˈas iːn ˈʊnanɡənˌeːm , jˈɑː ʃmˈɛɾtslɪç ɛnttˈɔøʃənt bərˈyːɾt hˌatə , ɡˈɪŋ ˌʊntɜ ɪn dɛɾ vˈɔnɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das lˈɛtstə tsuːzˌamənzˌaɪn : dɛɾ tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt lˈiːs iːn ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dɑːrˈan , das ziː das vˈaɪp ˌaɪnəs ˈandərən vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə jˈeːdə vˈaɪtərə ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɡˌants deːn ɛnttsˈykʊŋən ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft hˈɪn , vˈɛlçə baɪ ˈiːm , dɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡəntkɾˌaft nˈɪçt fɛɾbɾˈaʊxt hˌatə , zoː ʃpˈɛːt tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəlˈaŋt vɑːɾ . 
dˌiːzə ˈɪnərə ɛɾrˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp zɪç jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən kˈʊnt ʊnt mˈʊstə zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊffˌalən . 
ˌaɪnə fɛɾvˈantə dɛs hˈaʊzəs , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft ɡənˈoːs , ˌaɪnə ˈɛltərə , ˈɛtvɑːs bˈoːshaftə dˈɑːmə , frˈɑːktə iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants plˈœtslɪç : » zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , lˈiːbɜ bɾˈʊxfɛlt , vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
ziː kˈɔmən miːɾ zˈɛltzɑːm fˈɔɾ . 
zˌɔltən ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾlˈiːpt zaɪn ? « 
» ʊnt vˌɛn ɪç ɛs vˈɛːrə ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç . 
» dan vˈyɾdə ɪç ziː bədˈaʊɜn . 
dɛn diː lˈiːbə ɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɪn ˌiːrən jˈɑːrən dˈɔpəlt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
« dˌiːzə vˈɔɾtə bərˈyːɾtən iːn hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɛɾ zˈuːxtə diː vˈɪɾkʊŋ vˈɛktsʊʃɜtsən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç flˈyçtətə ɛɾ zɪç ɪm ɡˈaɪst tsuː iːɾ , diː ɛɾ nˈɛçstən dˈɔnɜstˌɑːk viːdɜzˈeːən zˌɔltə . 
am mˈɪtvɔx hˌatə ɛɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , an deːm ʃpˈɛːtən famˈiːlɪəndˌɪnɜ tˈaɪlɡənˌɔmən . 
ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃ kˌɑːmən mˈeːrərə bəzˈuːxə ; 
dˌiːzə ˈɑːɾt dɛs ɛmpfˈaŋəs fˈant jˈeːdən ˈɑːbənt ʃtˈat . 
man nˈɑːm deːn kˈafeː ɪm zˈɑloːn ʊnt plˈaʊdɜtə , ɪn tsvˈaŋloːzən ɡɾˈʊpən fɛɾtˈaɪlt , bɪs tsuːɾ tˈeːstʊndə . 
hˈɔøtə bəʃtˈyɾmtə man ˌaɪnə dˈɑːmə , vˈɛlçə fˌɔɾ jˈɑːrən dɛɾ ˈoːpɜ ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , mɪt bˈɪtən , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɪŋən . 
ziː lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç dɑːtsˈuː bəvˈeːɡən , zˈɛtstə zɪç ans klavˈiːɾ ʊnt tɾˈuːk mɪt klˈaŋfɔlɜ , nɔx jˈuːɡəntlˌɪç frˈɪʃɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnə ˈaltˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˌɪɾçənarˈiː , dan ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ fɔn ʃˈuːbɜt ʊnt ʃˈuːman fˈɔɾ . 
ˌaʊx ˌaɪnəs fɔn bɾˈʊxfɛlt , dɛɾ , ɪm fˌaʊtɔøˈiːl tsuːrˈykɡəlˌeːnt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxɡɪŋ , kˌɑːm an diː rˈaɪə . 
ɛs vˌ??də pflˈɪçtʃʊldˌɪçst bəklˈatʃt , ʊnt nˈuːn ɛɾklˈɛɾtə diː zˈɛŋərˌɪn , ziː vˈɔlə tsʊm ʃlˈʊsə nɔx rˈuːbɪnʃtˌaɪns : » ˈoː vˌɛn ɛs dɔx ˈɪmɜ zoː blˈiːbə ! « hˈøːrən lˈasən ; 
ziː vˈʊstə , das dˌiːzəs lˈaɪdənʃˌaftlɪç bəvˈeːktə lˈiːt ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːpt vɑːɾ . 
ˌaʊx bɾˈʊxfɛlt ʃˈɛtstə dˈɛsən muːziːkˈɑlɪʃən vˈɛɾt bəzˈɔndɜs hˈoːx , ʊnt ɛɾ lˈaʊʃtə jˌɛtst deːm ɛɾɡɾˈaɪfəndən ɡəzˈaŋə , dɛɾ zoː ɡˌants zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlənstˌɪmʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə : » ɡˈɛlp rˈɔlt miːɾ tsuː fˈyːsən dɛɾ bɾˈaʊzəndə kˈuːɾ ɪm tˈantsəndən vˈɛlənɡətɾˌiːbə ; 
hˈɛl lˈɛçəlt diː zˈɔnə , maɪn hˈɛɾts ʊnt diː flˈuːɾ ˈoː vˌɛn ɛs dɔx ˈɪmɜ zoː blˈiːbə ! « 
dˌiːzɜ rɛfrˈœ̃ , fɔn dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ˈɪmɜ mˈɛçtɪɡɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ ɡəbɾˈaxt , lˈiːs jˈeːdə fˈiːbɜ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾtsˈɪtɜn , ʊnt als diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə bəɡˈan : » ɪn das ʃvˈaɾtsə mˈeːɾ dˌaɪnɜ ˈaʊɡən rˈaʊʃt 
dɛɾ rˈaɪsəndə ʃtɾˈoːm mˌaɪnɜ lˈiːbə « 
dɑː kˈɔntə ɛɾ deːm ˈanʃtˌ??m zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən kˈaʊm mˈeːɾ ʃtˈanthaltən . 
rˈaʃ dˈaŋktə ɛɾ nɔx dɛɾ dˈɑːmə , diː zɪç ˌʊntɜ ʃtˈyɾmɪʃəm ˈaplaʊs am klavˈiːɾ ɛɾhˈoːp ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm zˈɑloːn , vˌoː ɛs iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt lˈɛŋɜ dˈʊldətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , nˈɑːm hˈuːt ʊnt mˈantəl ʊnt fɛɾlˈiːs das hˈaʊs . 
diː nˈaxt vɑːɾ lˈɛŋst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ; 
dˈʊnkəl ʊnt fɛɾˈøːdət lˈɑːɡən diː ɡˈasən fˌɔɾ ˈiːm . 
» 
ˈoː vˌɛn ɛs dɔx ˈɪmɜ zoː blˈiːbə ! « hˈaltə ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɑːx , ʊnt ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsuː vɔlən , nˈɑːm ɛɾ diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm plˈatsə , vˌoː ɛɾ pˈaʊlɑː viːdɜɡəfˈʊndən . 
kˈaʊm aɪn mˈɛnʃ bəɡˈeːɡnətə ˈiːm ; 
kˈaɪn vˈɑːɡən rˈɔltə , ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪtə klˈaŋən ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm pflˈastɜ . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
diː bˈɔømə dɛs fˈoːɾɡˌɛɾtçəns vɑːrən tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɛntlˈaʊpt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə d??ç diː tsvˈaɪɡə das ɡˌants ʃmˈʊkə ɡəbˈɔødə vˈɑːɾneːmən , aʊf vˈɛlçəs dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən ɡˈaslatɜnə fˈiːl . 
ɪn bˈaɪdən ʃtˈɔkvɛɾkən vɑːrən diː rˈɔlfoːɾhˌɛŋə hɛrˈabɡəlˌasən ; 
kˈaɪn lˈɪçtʃɪmɜ kˌɑːm tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
nˈuːɾ ɪm ˈoːbərən , ɡˌants an dɛɾ ˈɛkə , tsˈaɪktən zɪç tsvˈaɪ ˈʊnfɛɾhˌyltə , mˈat ɛɾlˈɔøçtətə fˈɛnstɜ . 
vˈoːntə ziː dˈɔɾt ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs jˈɑː nˈɪçt ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə ɛs zoː zaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˈɛnzaɪts aʊf ʊnt ˈap , diː ˈaʊɡən nɑːx deːn dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃˈaɪbən ɡərˈɪçtət , hˈɪntɜ deːnən ɛɾ fɛɾʃvˈɔmənə ˈʊmrˌɪsə dɛs ɡəmˈaxəs ʊnt deːn ʃtɾˈaŋ ˌaɪnɜ hˈɛŋəlˌampə tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə . 
diː nˈaxtlʊft ʃtɾˈɪç kˈalt ʊnt ʃˈaɾf ʊm zaɪn ˈantlˌɪts ; 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ kˌɑːm , fɔn dɛɾ tˈyɾkənʃˌantsə hˈeːɾ , d??ç diː ʃmˈɑːlə zˈaɪtənɡˌasə aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪntstoːs . 
ˌɑːbɜ vˌ??də jˌɛtst nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈatənhˌaftə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ hˈøːə zˈɪçtbɑːɾ ? 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç nˈɪçt . 
ziː bəvˈeːktə zɪç ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
vɑːɾ ɛs pˈaʊlɑː ? 
zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts zˈɑːɡtə ˈiːm , das ziː ɛs zˈaɪ . 
aɪn ˈʊnzˌɛːklɪç vˈɔnɪɡəs ɡəfˈyːl d??çʃˈaʊɜtə ˈiːn . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ans fˈɛnstɜ tɾˈɛːtə ! 
hɪnˈabzˌɛːə ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt . 
diː ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ ʃpˈantə deːn blˈɪk . 
vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈatən ! 
ɡˌants ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛs tsˈɪmɜs .... 
ɛɾ hˈaɾtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , dan ˌɑːbɜ fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ jˈɑː nɑːx hˈaʊzə mˈysə , vˌoː zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəvˈiːs ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən blˈɪk nɑːx dɛɾ mˈatən hˈɛlə dˈɔɾt ˈoːbən ˈaɪltə ɛɾ fˈɔɾt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ nɔx ɪm zˈɑloːn fɛɾzˈaməlt , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ˌɑːbɜ fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɛɾʃˈiːn aɪn dˈiːnɜ mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , das dɛɾ tˈeː zɛɾvˈiːɾt zˈaɪ . 
rˈaʃ bˈoːt ɛɾ dɛɾ tsuːnˈɛçst bəfˈɪntlɪçən dˈɑːmə deːn ˈaɾm . 
» 
ˈoː vˌɛn ɛs dɔx ˈɪmɜ zoː blˈiːbə ! « ˌɪntoːnˈiːɾtə ɛɾ dɑːbˈaɪ , ɪm ɡˈaɪstə ɡˌants ˈapvˌeːzənt , mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə . 
diː dˈɑːmə zˈɑː iːn ˌyːbɜrˈaʃt ˈan ; 
dan ʃrˈɪtən ziː ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ ɡˈɛstə d??ç das hˈɛlə ɛɾlˈɔøçtətə , mɪt ˌɑtsalˈeːən ɡəʃmˈyktə vˈɛstiːbˌuːlə deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən , als ɛɾ zɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm hˈoːtəl uːnjˈoːn ˈaɪnfˌant . 
am hˈɪməl jˈɑːktən , fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɾfən nɔɾtvˈɛst ɡətɾˈiːbən , dˈʊŋklə vˈɔlkən ʊnt dɾˈoːtən zɪç ɪn rˈeːɡənʃˌaʊɜn tsuː ɛntlˈɑːdən . 
bɾˈʊxfɛlt ʃlˈuːk deːn kɾˈɑːɡən zˌaɪnəs ˌoːbɜrˈɔkəs hɪnˈaʊf . 
viː lˈaŋə ʃˌoːn hˌatə ɛɾ dˈɛɾlaɪ tsuːzˈamənkˌynftə nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɑːpt ! 
ʊnt ɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zɪç nˈuːn vˈiːdɜ aʊf zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˌeːɡən fˈant . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , dɛn ʃˌoːn kˌɑːm fɔn dˈœblɪŋ hˈeːɾ aɪn tɾˈamvaɪvˌɑːɡən hɛrˈanɡəklˌɪŋəlt . 
als ɛɾ hˈiːlt , ɛɾʃˈiːn pˈaʊlɑː aʊf dɛɾ plˈatfɔɾm ʊnt ʃpɾˈaŋ lˈaɪçt diː ʃtˈuːfən hɪnˈʊntɜ . 
bɾˈʊxfɛlt ʃtˈant , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌalən , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt lˈiːs ziː an zɪç hɛrˈankˌɔmən . 
» vɑːɾ ɪç nˈɪçt pˈyŋktlɪç ? « zˈɑːɡtə ziː , zˌaɪnən ɡɾˈuːs ˈɛtvɑːs ɡətsˈiːɾt ɛɾvˈiːdɛɾnt . 
» ˌɑːbɜ viː kˈalt ɛs hˈɔøtə ɪst ! « 
ziː ʃˈytəltə zɪç lˈaɪçt ʊnt tsˈoːk ˌiːrə pˌeːleːrˈiːnə fˈɛstɜ ʊm diː ʃˈʊltɜn . 
» das hˈɑːp ɪç foːrˈaʊsɡəzˌeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˈeːɾ frˈɔstɪç . 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən . « 
» zˈoː ? vˈan dˈɛn ? « » ˌɛtvɑː tsvˈɪʃən nˈɔøn ʊnt tsˈeːn . « 
» dɑː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp vɑːrən ziː dɛn dˈɔɾt ? « 
» viː ziː zoː frˈɑːɡən kˈœnən ? 
diː zˈeːnzuːxt hˌatə mɪç hˈɪnɡətɾˌiːbən . 
ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx , als hˈɛt ɪç ziː ɡəzˈeːən . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , diː zɪç ɪm tsˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə . « 
» tsvˈɪʃən nˈɔøn ʊnt tsˈeːn ? « 
» jˈɑː . « 
» das vɑːɾ ɪç ɛntʃˈiːdən nˈɪçt . 
dɛn viːɾ zɪnt ɡˈɛstɜn ʃˌoːn fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
ɛs bɾˈantə ʊm dˌiːzə tsˈaɪt kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ . « 
» ziː vˈoːnən dɔx ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk ? « 
» ˈoː nˈaɪn ! 
ɪm ˈeːɾstən . « 
» dɑː frˈaɪlɪç vɑːrən ˈalə fˈɛnstɜ dˈʊnkəl . « 
» zˈeːən ziː ! 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈalzoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç ɡˈaɪɾt . 
« 
ziː lˈaxtə . 
dˌiːzəs lˈaxən tˈɑːt iːm vˈeː ; 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
» ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə ɪç jˌɛtst nɑːx dɛɾ jˈoːzeːfstˌat ˈʊmʃtˌaɪɡən « , fˈuːɾ ziː ˈʊnʃlˌysɪç fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ diː vˈɑːɡən zɪnt ˈɪmɜ zoː fˈɔl ; 
viːɾ kˈœntən kˈaʊm mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɛs vˌɪɾd am bˈɛstən zaɪn , vˌɛn viːɾ tsuː fˈuːs ɡˈeːən . « 
» viː ziː bəfˈeːlən . « 
» ˌɑːbɜ d??ç das nˈɛçstə ʃtˈyk dɛɾ vˈɛːrɪŋɜʃtɾˈɑːsə dˈyɾfən ziː mɪç nˈɪçt bəɡlˈaɪtən . 
ˈeːɾst ɪn dɛɾ ʃpˈiːtalɡˌasə kˌœnən ziː zɪç miːɾ ˈanʃlˌiːsən . 
viːɾ bˈiːɡən dan ɪn diː lˈɑtsarˌeːtɡasə ˈaɪn , ɪn dɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən tsuː zˈeːən zɪnt . 
« 
ziː zˈɛtstə zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə . 
viː ɡˈuːt ziː fɛɾˈaɪnzˌamtə vˈeːɡə ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən vˈaɪs , dˈaxtə ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən ʊnt bəhˈiːlt diː ɡɾˈɑtsiːˌøːzə ɡəʃtˈalt ɪm ˈaʊɡə , diː mɪt rˈuːɪɡən ʃrˈɪtən , das hˈaʊpt , ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , lˈaɪçt ɡəzˈɛŋkt , aʊf deːm bəlˈeːptən tɾˈɔtoːˌiːɾ dɑːhˈɪnɡˌɪŋ . 
tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ kˌɑːmən jˌɛtst an iːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːən iːɾ tsˈiːmlɪç ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˌʊntɜ deːn hˈuːt . 
ziː blˈɪktən ˌaʊx nɑːx iːɾ tsuːrˈyk , ʊnt bɾˈʊxfɛlt bəmˈɛɾktə , das pˈaʊlɑː ɡlˈaɪçfals ˌaɪnə kˈɔpfvəndˌʊŋ mˈaxtə . 
dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ bərˈyːɾtə iːn zoː ˈʊnanɡənˌeːm , das ɛɾ , ˈɛntlɪç iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈant , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
ˌaʊx ziː ʃvˈiːk . 
ˈeːɾst als ziː ɪn diː nˈɑːə lˈɑtsarˌeːtɡasə ˈaɪnlˌɛŋktən , zˈɑː ziː iːn plˈœtslɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪsən ziː , das ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ʃrˈaɪbən vɔltə ? « 
» ʃrˈaɪbən ? 
ʊnt vˈɛsveːɡən ? « 
» ʊm ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˌan . « 
ʊnt dɑː ziː zˌaɪnə bətɾˈɔfənhˌaɪt ɛɾkˈantə , fˈuːɾ ziː ɡlˈaɪçzɑːm bəɡˈyːtɪɡənt fˈɔɾt : 
» ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtətə , dɛɾ bɾˈiːf kˈœntə ziː mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə fɛɾlˈɛtsən . « 
ziː vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt blˈɪktə ˈʊnzˌɪçɜ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , » ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ziː miːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtən ; 
ɪç vˈyɾdə mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈaɪçtɜ tsuːrˈɛçt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç frˈɑːɡən , vˈas ziː tsuː dˌiːzəm plˈœtslɪçən ɛntʃlˈʊsə « » ˈoː , ɛs vɑːɾ kˈaɪn plˈœtslɪçɜ ɛntʃlˈuːs « , fɛɾzˈɛtstə ziː rˈaʃ . 
» ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɪç ɡlˈaɪç ɪm ˈanfˌaŋ 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : ɪç kˌan das mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt ˈantˌuːn . « 
» nˈuːn dˈɛn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ˈɛɾɡɜlˌɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈapvˌaɪzʊŋ , dɛɾ ɛɾ zɪç zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈɑː , » ɪç hˌatə jˈɑː ˌaʊx nˈiːmɑːls diː ˈapzˌɪçt , ziː ɪn ˌiːrɜ pflˈɪçt vˈaŋkənt tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɪç ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ˌiːrə ˈeːə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɪst « » vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː dɑːrˈan ɡətsvˈaɪfəlt ? 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌiːnən jˈɑː ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt . « 
» nˈuːn vˈoːl ; ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt dɑːrˈan ɡəɡlˈaʊpt . 
ɪç hˌatə ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm ˈaʊɡə ʊnt tsˈoːk dɑːrˈaʊs , viː ɪç jˌɛtst tsˈuːɡeːbən mˈuːs , ɡˌants fˈalʃə ʃlˈysə . « 
» jˈɑː , ziː hˌɑːbən zɪç ɡətˈɔøʃt . 
ziː zɪnt ˈeːbən nˈɪçt nɔɾmˈɑːl . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « 
» ziː zɪnt zoː ˌyːbɜʃpˈant , zoː roːmˈantɪʃ . 
ziː hˈɑːbən , viː ˈalə kˈynstlɜ , ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə iːdˈeːən . 
ɪç bɪn ˌaɪnə hˈaʊsbˌakənə natˈuːɾ ʊnt fɛɾʃtˈeːə zˈɔlçə mˈɛnɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt . « 
» an ˌaɪnəm kˈynstlɜ ? « 
» ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə kˈaɪn kˈynstlɜ ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛkstsˈɛntɾɪʃɜ mˈɛnʃ . 
aɪn zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndɜ ˈaʊslˌɛndɜ , dɛɾ zɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə bəfˈant . 
dɾˈaɪ jˈɑːrə ɪst ɛs hˈeːɾ . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾtɑːbənt baɪ tsˈøːɡɜnˌɪts , vˌoː ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ ˌyːbɜfˈylt , ʊnt ɛɾ fˈant kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ , als an deːm tˈɪʃ , an vˈɛlçəm ɪç mɪt mˌaɪnəm mˈanə zˈɑːs . 
ɛs ɛntʃpˈan zɪç nɑːtˈyːɾlɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːptə zɪç zoːfˈɔɾt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪn mɪç . « 
» nˈuːn , das vˈɛːrə dɔx nɔx kˈaɪn bəvˈaɪs « » nˈaɪn ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə ˈaləs dɑːrˈan , mɪç tsuː ɛɾrˈɪŋən vɔltə dˈ??çˌaʊs , das ɪç mɪç fɔn vˈɪktoːɾ ʃˈaɪdən lˈasə ʊnt mɪt iːm nɑːx hˈamb??k ɡˈeːə , vˌoː ɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . « 
» ʊnt vˈas ɛmpfˈandən ziː fyːɾ ˈiːn ? « 
» nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . dɛn ɛɾ ɡəfˈiːl miːɾ nˈɪçt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaʊx ɡəfˈalən hˌɛtə , ɪç vˈyɾdə dɔx mˌaɪnən mˈan nˈɪçt fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
dɛn ˌaɪnə frˈaʊ dˈaɾf zɪç fɔn ˌiːrəm mˈanə nˈɪçt tɾˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ziː vˈɑːɾhaft lˈiːpt . « 
» nˈuːn , das hˈɛŋt fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈap . 
ɛs kˌan fˈɛlə ɡˈeːbən , vˌoː diː ʃˈaɪdʊŋ tsuːɾ pflˈɪçt vˌɪɾt . 
dɛn aɪn ˈeːɾlɪçɜ bɾˈʊx ɪst ˈɪmɜ bˈɛsɜ , als ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə tɾˈɔøə . « 
» ˈoː nˈaɪn ! « rˈiːf ziː ˈaʊs , fˈyːltə jˈeːdɔx zoːfˈɔɾt , das ziː zɪç mɪt dˌiːzɜ bəhˈaʊptʊŋ blˈɔsʃtɛlə , ʊnt ɛɾrˈøːtətə . 
» ɛs vˈɛːrə dˈɛn , « zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » das man ˌaɪnən ˈandərən vˈɪɾklɪç zˈeːɾ lˈiːpt . 
das vɑːɾ ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ˌaʊx vɑːɾ vˈɪktoːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç dɑːrˈyːbɜ . « 
» ɛɾ hat ˈalzoː dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɛɾ rˈɑːzəndə nˈɑːm jˈɑː kˈaɪnə rˈyksɪçt . 
tˈɑɡəlˌaŋ hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈɛnstɜn ˈaʊf ˈɛntlɪç vɔltə ɛɾ ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ˈaɪndɾˌɪŋən . 
ɪç vˈɑːktə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . « 
» ʊnt hˌɑːbən ziː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən bənˈeːmən nˈɪçt dɔx fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəɡˈeːbən ? 
nˈɪçt fɪlˈaɪçt hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈɛkt « 
» nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstən « , ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn , ɛɾrˈøːtətə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ zˈeːɾ ʃtˈaɾk . 
» kˌan ɪç ˈyːbɾɪɡəns vˈɪsən , vˈas zɪç dˌiːzɜ mˈɛnʃ ˈaɪnɡəbˌɪldət hat ? 
tsuːlˈɛtst , als ɛɾ zˈɑː , das ˈaləs ˈʊmzˌɔnst zˈaɪ , hat ɛɾ zɪç ɛɾʃˈɔsən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt dˌiːzə ɪst nɑːx vˈiːn ɡəkˈɔmən ʊnt hat miːɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt . 
vˈas kˈɔntə ɪç dɑːfˈyːɾ ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs nˈɪçts « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡɾˈaʊən ˈan . 
ɪn iːɾ ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɛːklɪç kˈaltəs , bɾuːtˈɑːləs ɡətɾˈeːtən ˌaɪnə ɛɾʃrˈɛkəndə fɛɾʃˈɛɾfʊŋ jˈeːnəs tsˈuːɡəs , dɛɾ iːn dˈɑmɑːls zoː ˈʊnanɡənˌeːm bərˈyːɾt hˌatə . 
» ʊnt ˌaʊx ziː zɪnt ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə zoː ˌɛksaltˈiːɾt « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» mˈɑːk zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ziː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾʃˈiːsən vˌɛɾdə . « 
» das mˈœçtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɛɾhˈoːp , viː ʊm zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdə ʃˈʊlt tsuː fɛɾvˈɑːrən , diː hˈant . 
» viːɾ vɔlən fˈiːlmˌeːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə blˈaɪbən . 
baɪ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən vˌɛɾdən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt ziː kˌœnən mɪç ˈɪmɜ aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs bəɡlˈaɪtən . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
» ˌaʊx maɪn bˈɪlt vɪl ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəlˈʊŋənə fˌoːtoːɡɾafˈiː ˌaʊs mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt . 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː ɪn lˈɪnts lˈeːpt , bəzˈɪtst ziː . 
ziː vˌɪɾt miːɾ das bˈɪlt zˈɛndən ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs koːpˈiːrən lˈasən . 
vˌɛn ziː zɪç ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , mˈɔɾɡəns tsvˈɪʃən nˈɔøn ʊnt hˈalp tsˈeːn , ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaɪnfˌɪndən , kˌœnən ziː ɛs hˈɑːbən . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bəɡˈeːbə ɪç mɪç tˈɛːklɪç tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn . « 
ziː vɑːrən bərˈaɪts ɪn diː pˈeːliːkˌaŋasə ˈaɪnɡəbˌoːɡən ʊnt ʃrˈɪtən dɛɾ ˈalzɜstɾˌɑːsə ɛntɡˈeːɡən . 
pˈaʊlɑː hˈiːlt deːn ʃrˈɪt ˈan . 
» nˈuːn mˈuːs ɪç alˈaɪn ɡˈeːən . 
mˌaɪnə tˈantə vˈoːnt an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ kˈɔxɡasə ʊnt kˈœntə ʊns fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs zˈeːən « . 
ziː ʃlˈuːk diː ɡɾˈoːsən , dˈʊŋklən ˈaʊɡən tsuː iːm aʊf ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
» ˈalzoː lˈeːbən ziː vˈoːl « , zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm . 
aɪn nˈɑmənlˌoːzəs vˈeː ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
» lˈeːbən ziː vˈoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
ziː ɡˈɪŋ . 
am ˈɛndə dɛɾ ɡˈasə vˈantə ziː zɪç ʊm ʊnt vˈɪŋktə iːm ˌaɪnən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs tsˈuː . 
bɾˈʊxfɛlt fɛɾvˈaɪltə rˈeːɡʊŋslˌoːs . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn kˈ??tsəs , bˈɪtərəs lˈaxən ˌaʊs ʊnt tɾˈɑːt deːn rˈykveːk ˈan . 
vˈɛlç aɪn tˈoːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈeːzən ! 
ɛɾ hˌatə jˈɑː ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən ɡəʃpɾˈɛç mɪt pˈaʊlɑː ɛɾkˈant , viː vˈeːnɪç ˈanklˌaŋ zˌaɪnə tɾˈɔøə nˈaɪɡʊŋ baɪ iːɾ ɡəfˈʊndən , hˌatə ɛɾkˈant , viː vˈeːnɪç ziː zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx , diː ɛɾ zoː lˈaŋə fɔn iːɾ ɡˈeːeːkt ʊnt dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ , diː vˈaɾnəndən ʃtˈɪmən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌyːbɜtˈɔøbənt , mɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstfɛɾblˌɛndʊŋ zˈɔndɜɡlˌaɪçən an dˌiːzɜ zˈɪnloːzən lˈiːbə fˈɛstɡəhˌaltən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç hˈɔøtə ɛntʃˈiːdən deːn lˈaʊfpɑːs ɛɾhˈaltən ! 
aɪn hˈaɪsɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌiːzəltə ˈiːn . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈɔntə iːm dɑːrˈan lˈiːɡən ? 
vˈas mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪbə , ɪn deːm ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ ɡətˈɔøʃt ɪn dˈɛsən bɾˈʊst nˈɪçt aɪn fˈʊŋkən ˈɛdlərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡlˈɔm ! 
ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪbə , das nˈɪçts ˈandərəs vɑːɾ als ˌaɪnə hˈɛɾtsloːzə kˈoːkɛtə vˌɛn nˈɪçt nɔx ʃlˈɪmərəs , tɾˈɔts dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈeːəlˌɪçən tɾˈɔøə , diː ziː ˌiːrəm ɡˈatən bəvˈɑːɾtə ! 
zaɪn ʃtˈɔlts , zaɪn ʃtˈɔltsɡeːfˌyːl ɛmpˈœɾtən zɪç , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈampftə ɛɾ ɪm ɡˈeːən fɛɾˈɛçtlɪç aʊf das pflˈastɜ . 
dˈɛnɔx fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt dɛs ʃmˈɛɾtsəs hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ dˈʊmpf ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɔɾtbɾantə , ʊnt ʃˌoːn ɪn nˈɛçstɜ tsˈaɪt mˈʊstə ɛɾ ɛɾkˈɛnən , viː zˈeːɾ ɛɾ dˌiːzəs vˈaɪp lˈiːbə . 
vˌoː ˈɪmɜ ɛɾ zɪç ˌaʊx jˌɛtst bəfˈant : ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ , ɪm bəlˈeːptən zˈɑloːn , ɪm teːˈɑːtɜ , ɪn dɛɾ ˈɑːbəntlˌɪçən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fɔn kˈynstlɜn ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜn baɪ ɡˈaʊzə ˌyːbɜˈal dˈaxtə ɛɾ an pˈaʊlɑː . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˈyɾçtətə ɛɾ ˌaɪnə bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt iːɾ ʊnt dɔx lˈuːktə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç nɑːx iːɾ ˈaʊs , blˈɪktə ɪn jˈeːdən vˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ das blˈasə , dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡə ˈantlˌɪts dɑːrˈɪn nˈɪçt ɡəvˈɑːrə . 
als ɛɾ baɪ ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾtə ˌaɪnə zˌaɪnɜ zˈymfoːnˌɪən pɛɾzˈøːnlɪç dˌiːrɪɡˈiːɾtə , fˈɔɾʃtə ɛɾ mɪt ʃˈɔøən ˈaʊɡən nɑːx iːɾ ɪm pˈʊbliːkˌʊm , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈʊstə , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , hˈiːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ʊnt ɛɾ hˌatə ˈɔft diː ɡˈantsə kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊftsuːbˌiːtən , ʊm dɛs mˈɔɾɡəns nˈɪçt an deːm bəkˈantən hˈaʊzə mɪt deːm fˈoːɾɡˌɛɾtçən foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən .... 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊfrˌaɪbəndɜ , ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ tsˈuːʃtant , ˌaʊs deːm ɛɾ zɪç ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs bəfrˈaɪən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ viː ? 
ɛs ɡˈɑːp , das ɛɾkˈantə ɛɾ , nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl : diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx vˈeːneːdˌɪç vɔltə ɛɾ ɡˈeːən , viː ɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
nˈaɪn , ɪn dˌiːzɜ hˈalbfɜzˌʊnkənən ʃtˈat blˈyːtə jˈɑː diː zˈʊmpfblʊmə dɛɾ ˈaɾmuːt , das lˈastɜ , ʊnt vˈandəltən frˈaʊən , diː iːn mɪt deːn ɡɾˈoːsən dˈʊŋklən ˈaʊɡən pˈaʊlɑːs ˈanblˌɪkən vˈyɾdən . 
ˌaʊx nˈɪçt nɑːx rˈoːm , vˌoː ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt vˈɪɾ ˈiːnaɪnˌandɜ tsˈʊkən . 
nˈuːɾ ɪn deːm lˈɪçtən , zˈɔnɪɡən floːrˈɛnts , baɪ deːn ɛɾhˈɑbənən ɡəʃtˈaltən mˈɪçəlˌaŋəlˌoːs , fˌɔɾ deːn ˈʊnʃˌʊltsfɔlən bˈɪldɜn fiːzˈoːləs vˈyɾdə ɛɾ fɛɾɡˈɛsən , vˈyɾdə ɛɾ diː rˈuːə zˌaɪnɜ zˈeːlə viːdɜfˈɪndən ! 
ʃˌoːn baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˈalzoː dˈɔɾthˌɪn ! 
dˈɔɾthˌɪn ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈɔɾt . 
kˈynstlərˌɪʃə fɛɾpflˈɪçtʊŋən , diː ɛɾ ˈaɪnɡəɡˌaŋən , hˈiːltən iːn hˈiːɾ nɔx fˈɛst . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌaʊx diː frˈɪst ˈapɡəlˌaʊfən , diː iːm pˈaʊlɑː vˌeːɡən ˌiːrə bˈɪldəs ɡəzˈɛtst . 
tɾˈɔts zˌaɪnəs fˈoːɾzˌatsəs , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , ˌyːbɜlˈeːktə jˌɛtst bɾˈʊxfɛlt . 
vˈas vɔltə ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm bˈɪldə ? 
dɔx nˈɪçts ˈandərəs , als iːn aʊf vˈoːlfˌaɪlə ˈɑːɾt ˌyːbɜ diː ɛnttˈɔøʃʊŋ tɾˈœstən , diː ɛɾ ɛɾlˈɪtən . 
ɛɾ zˌɔltə zˈoːtsuːzˌɑːɡən dɑːmˈɪt ˈapɡəʃpˌaɪst vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˈoː ? 
fɪlˈaɪçt tˈɑːt ɛɾ iːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ɛs vɑːɾ iːm jˈɛtst , als vˈɛːrə ziː dɔx ˌaɪnɜ plˈœtslɪçən vˈɛɾmərən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəfˈɔlkt als hɑːbə ˌiːrə ʃtˈɪmə baɪm ˈapʃˌiːt lˈaɪçt ɡətsˈɪtɜt . 
ˌaʊx hˌatə ziː jˈɑː ɡəzˈɑːkt , das ɛs ziː ˈɪmɜ frˈɔøən vˈyɾdə , iːn tsuː zˈeːən . 
ʊnt ɛɾ zˌɔltə zɪç jˌɛtst ˈʊmzˌɔnst ɛɾvˈaɾtən lˈasən ? 
nˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə das bˈɪlt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən ! 
ʊnt zoː ʃrˈɪt ɛɾ tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç an ˌaɪnəm frˈɔstɪɡən nˈoːvɛmbɜmˌɔɾɡən diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡˈasə hɪnˈʊntɜ . 
fˌɔɾ ˈiːm , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡˈɪŋ aɪn jˈʊŋɜ , ʃlˈaŋkɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dˈɛsən hˈoːɜ vˈʊxs d??ç deːn lˈaŋən ɡɾˈaʊən mˈantəl , deːn ɛɾ tɾˈuːk , nɔx ˈaʊffˌaləndɜ vˌ??də . 
aʊf deːm plˈatsə mˈɛːsɪçtə ɛɾ deːn ʃrˈɪt ʊnt blˈɪktə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx rˈɛçts ɪn diː hˈøːə . 
tsuː deːn fˈɛnstɜn pˈaʊlɑːs ! dˈ??çtsˌʊktə ɛs bɾˈʊxfɛlt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn hˌatə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ deːn kˈɔpf ˈapɡəvˌɛndət ʊnt bəvˈeːktə zɪç vˈiːdɜ mɪt rˈaʃərəm ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts , bɪs ɛɾ , nɑːx dɛɾ ʃtˈat hˈɪn ˈaɪnbˌiːɡənt , fɛɾʃvˈant . 
bɾˈʊxfɛlt bəʃvˈɪçtɪçtə diː kvˈɛːləndə fɛɾmˈuːtʊŋ , diː ɪn iːm ˈaʊfɡətˌaʊxt vɑːɾ , ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , aʊf pˈaʊlɑː tsuː vˈaɾtən . 
ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt ˌyːbɜkˌɑːm iːn jˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə das pˈɔxən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾnˈeːmən . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈiːn ziː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʊnt ʃrˈɪt ˌyːbɜ deːn plˈats dɛɾ ɡˈasə ɛntɡˈeːɡən , an dˌeːrən ˈɛkə bɾˈʊxfɛlt ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə . 
als ziː iːn fɔn vˈaɪtəm vˈɑːɾnɑːm , ʃrˈɑːk ziː mˈɛɾklɪç tsuːzˈamən ʊnt vɔltə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ˈaɪnʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈan zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl aʊf iːn tsˈuː . 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən dˈʊŋklən , lˈaɪçt mɪt pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmtən ˌyːbɜvˈ??f ; 
aɪn lˈɪçtɡɾaʊəs , fˈast vˈaɪsəs hˈyːtçən , mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈamət ʊnt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈeːdɜ ɡəpˈʊtst , ʃtˈant iːɾ rˈaɪtsənt tsuː ɡəzˈɪçt , das ˌyːbɜrˈaʃənt frˈɪʃ ʊnt rˈoːzɪç ˈaʊszˌɑː . 
» ziː hˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə ziː hˈastɪç ʊnt zˈɪçtlɪç bəfˈaŋən . 
» ɪç hˌatə kˈaʊm mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtət , das ziː ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪən ziː ! 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə kˈaɪnə tsˈaɪt , mɪt ˌiːnən tsuː plˈaʊdɜn . 
ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç tsuː deːn ˈɛltɜn . 
pˈɑpɑːs tsˈuːʃtant hat zɪç zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt . 
ɛs zˌɔl aɪn nˈɔøɜ ˈaɾtst kɔnzʊltˈiːɾt vˌɛɾdən ɛɾ vˌɪɾt ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt ɪç mˈœçtə dɔx dɑːbˈaɪ zaɪn « 
» ˈoː das ɪst zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ . 
» ˌaʊx bɪn ɪç jˈɑː nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , vˌaɪl ziː diː ɡˈyːtə hˌatən , miːɾ iːɾ bˈɪlt .... « 
» ˈax jˈɑː , das bˈɪlt ! 
das hˈɑːp ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
das hˈaɪst ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt baɪ mˈiːɾ . 
ˈaɪɡəntlɪç hat mɪç dɛɾ fˌoːtoːɡɾˈɑːf ɪm ʃtˈɪçə ɡəlˈasən . 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ am nˈɛçstən zˈamstɑːk ˈalzoː ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɪndən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs bəkˈɔmən . 
ɛɾvˈaɾtən ziː mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ , vˌoː man ziː bəmˈɛɾkən kˈœntə . 
fɪlˈaɪçt dˈɔɾt ˈoːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈeːɾstən kˈɔtɑːɡəhˈɔøzɜ . 
ɪç vˌɛɾdə ɡˌants ɡəvˈiːs kˈɔmən . 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ʊnt dɑːmˈɪt bˈoːk ziː ɪn diː ɡˈasə aɪn ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt . 
dɑː ʃtˈant ɛɾ nˈuːn . 
ɛɾ hˌatə ɛs jˈɑː ɡəvɔlt ʊnt dˈ??ftə zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das ɛs zoː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vˈantə ˌaʊx ɛɾ zɪç tsʊm ɡˈeːən . 
voːhˈiːn zˌɔltə ɛɾ nˈuːn ? 
ɛɾ hˌatə tsvɑːɾ mɪt bəkˈantən ˌaɪnən bəzˈuːx dɛɾ ˈeːbən ɛɾˈœfnətən ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɪm kˈynstlɜhˌaʊzə fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ˌɑːbɜ man vɔltə ˈeːɾst ʊm tsvˈœlf dˈɔɾt tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs kˈaʊm hˈalp tsˈeːn . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈalzoː ˌaɪnəm tsˈiːllˌoːzən ʃlˈɛndɜɡˌaŋə , voːbˈaɪ ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxhɛŋən kˈɔntə . 
ɛɾ bˈoːk ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈaltən lˌiːniːnkapˈɛlə lˈɪŋks ap ʊnt nˈɑːm deːn vˈeːɡ d??ç diː ʃtˈɪlə , tsʊm frˈantsjˈoːzeːfbˈɑːnhoːf fˈyːrəndə ʃtɾˈɑːsə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ɛɾ an diː bɾiːɡˈɪtɑːbɾˈykə . 
dˌiːzə vˈyɾdə iːn tsuː vˈaɪt ap ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ lˈɛŋktə ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ » rˈɔsaʊ « ʊnt dɛs » altˈɑːns « ˈaɪn . 
viː lˈaŋə ʃˌoːn hˌatə ɛɾ dˌiːzəs ɡəvˈɪɾ fɔn ɡˈasən ʊnt ɡˈɛːsçən nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən , dɑːfˈɔn zɪç ˌaɪnɪɡə nɔx ɡˌants zoː ˈaʊsnˌɑːmən , viː ˈaɪnst ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
nˈiːdɜə , jˌɛtst frˈaɪlɪç ʃˌoːn deːm fɛɾfˈal nˈɑːə hˈɔøzɜ , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə lˈɛːdən ʊnt ɡəvˈœlbə , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɡˈastvɪɾtʃˌaftən . 
ʊnt hˈaɾt dɑːrˈan , ˌaʊs jˈyŋstɜ tsˈaɪt , ˌʊnapzˈeːbɑːrə rˈaɪən hˈoːɜ , ʃˈɪmɛɾndɜ bˈaʊtən , diː ɡˌants nˈɔøə fɛɾkˈeːɾzadɜn bˈɪldətən ʊnt ˈʊnɡəˌɑːntə d??çblˈɪkə ɛɾˈœfnətən . 
dˈɛnɔx vˈandəltə man hˈiːɾ , vˌoː kˈaʊm aɪn vˈɑːɡən rˈasəltə , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , viː ɪn frˈɛmdɜ , fɛɾɡəsˈeːnɜ ʊnt fɛɾʃˈɔlənɜ fˈɛɾnə .... 
ˌɑːbɜ vɑːɾ das nˈɪçt pˈaʊlɑː , diː dˈɔɾt ˈoːbən am ˈoːbərən ˈɛndə dɛɾ ˈaltən , lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən ɡˈasə , diː ɛɾ ˈeːbən bətɾˈeːtən hˌatə , am ˈaɾm ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs hɛrˈanɡəʃrˌɪtən kˌɑːm ? 
dɛszˈɛlbən jˈuːɡəntlˌɪç ʃlˈaŋkən ˌɔfiːtsˈiːɾs , deːn ɛɾ hˈɔøtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾɡənˌɔmən ? 
ˈoː jˈɑː , ziː vɑːɾ ɛs ; 
iːɾ vˈaɪsəs hˈyːtçən ʃˈɪmɜtə fɔn vˈaɪtəm . 
ʊnt das pˈɑːɾ , das zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ hˈiːɾ zˈeːɾ zˈɪçɜ fˈyːltə , hˈiːlt zɪç ziː mɪt bərˈeːtəm ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːk , ɛɾ das ɡəzˈɪçt tsuː iːɾ hɪnˈabɡənˌaɪkt dˈɪçt ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃmˈiːkt . 
bɾˈʊxfɛlt vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç , vˈas ɛɾ bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
diː ɡˈasə vɑːɾ zˈeːɾ ʃmˈɑːl ; 
aɪn fˈœɾmlɪçɜ tsuːzˈamənʃtˌoːs ʃˈiːn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoːfˈɔɾt ˈʊmkˌeːɾtə ˌoːdɜ ˌʊntɜ aɪn hˈaʊstˌoːɾ tɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛɾ nɔx tsuː ˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˌatə iːn pˈaʊlɑː ʃˌoːn ɛɾblˈɪkt . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk dˈeːraɾt , das ziː zɪç , tˈoːtənblˌɑːs viː ziː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , an deːn ˈaɾm ˌiːrəs bəɡlˈaɪtɜs fˈɛstklˌamɜn mˈʊstə . 
dˌiːzɜ blˈɪktə ziː bətɾˈɔfən an ʊnt lˈiːs dan diː ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃvaɪfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə bɾˈʊxfɛlt nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ vɑːɾ bərˈaɪts ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , dˈyɾftɪɡən ɡˈastaʊzə fɛɾʃvˈʊndən , das ɛɾ ɪn nˈɛçstɜ nˈɛːə ɛntdˈɛkt hˌatə . 
dɾˈɪnən tsˈaɪktə zɪç ˈaʊsɜ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ ˈɪm » ʃˈaŋk « hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈeːrən ɡlˈɑːzə zˈɑːs , nˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt , aɪn zˈamɛtmˌytsçɜ aʊf deːm kˈɔpfə . 
zˌaɪnə ʃlˈɛfrɪɡə mˈiːnə dɾˈyktə ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ deːn ɡˈast ˈaʊs . 
bɾˈʊxfɛlt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə » ˈɛkstɾatsˌɪmɜ « ʊnt bəʃtˈɛltə vˈaɪn . 
dan zˈɛtstə ɛɾ zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ . 
ɛɾ vɔltə diː bˈaɪdən , vˈoːfɜn ziː ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstən , nˈɪçt foːrˈyːbɜkˌɔmən zˈeːən . 
zoː fɛɾvˈaɪltə ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə mɪt fˈœlɪç ɛɾʃtˈaɾtən lˈeːbənsɡˌaɪstɜn . 
ɛɾ fˈyːltə ʊnt dˈaxtə nˈɪçts . 
ˈɛntlɪç bətsˈɑːltə ɛɾ deːn ˈʊnɡənˌɔsənən vˈaɪn , ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt fˈiːlə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn , als ɛɾ aʊf ˌaɪnən tɾˈœdlɜlˌɑːdən ʃtˈiːs , fˌɔɾ vˈɛlçəm nˌeːbən ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən aɪn ʃpˈiːɡəl ˈaʊsɡəhˌɛŋt vɑːɾ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç blˈɪktə ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ deːm bˈɪldə , das iːm ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
viː fˈɛstɡəbˌant blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən . 
jˈɑː , dˌiːzəs flˈaɪʃɪɡə , fɛɾkvˈɔlənə ɡəzˈɪçt mɪt deːm ɛɾɡɾˈaʊtən bˈaɾtə vɑːɾ das zˈaɪnə ! 
ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt , viː ɡədɾˈʊŋən , viː hˈoːxʃˌuːltˌeːrɪç nˈɑːm ziː zɪç ˈaʊs ! 
ɪn zoː fˈɔlɜ , ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt 
hˌatə ɛɾ nɔx nˈiː zɪç zˈɛlpst vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ʊnt viː ˌaɪnə plˈœtslɪçə ɛɾlˈɔøçtʊŋ kˌɑːm iːm dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx ʃˈoːpənhˌaʊɜs ɪn deːn zˈɪn : » jˈeːdəs ɡˈuːt vɪl aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəbˈiːt ɛɾrˈʊŋən zaɪn . 
lˈiːbə , ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt vˌɛɾdən nˈuːɾ vˈiːdɜ d??ç lˈiːbə , ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt ɡəvˈɔnən . « 
das zˈɑː ɛɾ nˈuːn . 
frˈaɪlɪç tɾˈɑːf dˌiːzɜ zˈats nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç tsˈuː . 
pˈaʊlɑː vɑːɾ deːn jˈɑːrən nɑːx nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ; 
ˈɛltɜ , fˈiːl ˈɛltɜ als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː bəzˈɑːs deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən rˈaɪts ɡəvˈɪsɜ frˈaʊən , dˌeːrən ʃˈœnhaɪt ɪm fɛɾfˈal zɪç fˈast nɔx fɛɾlˈɔkəndɜ ɛɾvˈaɪst , als ɪn dɛɾ blˈyːtə . 
zˈɛlpst als matɾˈoːnən ˈyːbən ziː ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈaʊbɜ , deːn kˈaɪn mˈʊnt tsuː fɛɾʃpˈœtəln fɛɾmˈɑːk . 
ɛɾ dˈaxtə an nˈiːnoːn dˈeː ˈɛlˈɛnkloːs . 
viː fˈiːlə lˈaɪdənʃˌaftən vˌɪɾt pˈaʊlɑː nɔx ɛɾvˈɛkən ! 
ʊnt ɛɾ ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˈaɪtəl ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , tsuː ɡlˈaʊbən , das man iːn nɔx lˈiːbən kˈœnə ! 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs , zoː bəʃˈɛːmənt ziː ˌaʊx vɑːɾ , hˌatə fyːɾ iːn dɔx ˈɛtvɑːs ɛɾlˈøːzəndəs . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ an ˈaləm zˈɛlpst ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ jˌɛtst lˈaŋzɑːm dɛɾ ʃtˈat tsuːʃrˈɪt , vˌ??də iːm ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , ˈɪmɜ frˈaɪɜ tsuːmˈuːtə . 
zoː tɾˈɑːf ɛɾ mɪt fˈast hˈaɪtərɜ zˈeːlə ɪm kˈynstlɜhˌaʊzə ˈaɪn , ɡˈɑːp zɪç mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛldə hˈɪn , ʃpˈaɪstə dan mɪt deːn frˈɔøndən ɪn ˌaɪnəm bəkˈantən rˌɛstoːrˈɑ̃ ʊnt ˈɑːbənts fˈɔlktə ɛɾ ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɪn diː ˈoːpɜ , vˌoː aɪn nˈɔøəs balˈɛt tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəlˈaŋtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ fˈiːlən vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈaltən aʊf dɛɾ bˈyːnə bədɾˈyktə ˈiːn . 
ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ an pˈaʊlɑː dˈɛŋkən , ʊnt plˈœtslɪç fˈant ɛɾ , das iːɾ ˌaɪnə dɛɾ jˈʊŋən balˈeːriːnən ˌoːbɜflˈɛçlɪç ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ ɪn iːm ʊnt tɾˈiːp iːn fˈɔɾt , ˈeːə nɔx dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt tsuː ˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vɑːɾ . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˈɛndɪçtə iːm dɛɾ pɔɾtˈiːɾ aɪn bɾˈiːfçən ˈaɪn . 
ˌaɪnə dˈɑːmə hɑːbə ɛs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜbɾˈaxt ʊnt diː bəʃtˈɛlʊŋ dɾˈɪŋənt ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt . 
bɾˈʊxfɛlt ˈɑːntə , fɔn vˈeːm ɛs vɑːɾ . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛktə ɛɾ ɛs tsuː zɪç , ʊnt als ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ diː lˈɪçtɜ bɾˈantən , ɛɾbɾˈax ɛɾ ɛs . 
zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə dɑːbˈaɪ hˈɛftɪç viː ʃvˈax vɑːɾ ɛɾ nɔx ! 
ɪn zˈɛltzɑːm ɡəʃlˈʊŋənən ʊnt ɡətsvˈʊŋənən ʃrˈɪftsyːɡən lˈɑːs ɛɾ jˌɛtst fˈɔlɡəndəs : » maɪn ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! 
fɛɾˈ??taɪlən ziː mɪç nˈɪçt , bəfˈoːɾ ziː mɪç ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ʃˈaɪn ɪst ɡˌeːɡən mɪç ˌɑːbɜ ɪç bɪn ʃˈʊldloːs . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ˈaləs klˈɑːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç , viː ʃˌoːn fɛɾˈapɾˌeːdət , nˈɛçstən dˈiːnstɑːk ˌoːdɜ mˈɪtvɔx an deːm bətsˈaɪçnətən ˈɔɾtə ˈaɪnfˌɪndən . 
ɪç bəʃvˈøːrə ziː , tsuː kˈɔmən . 
ˈoːnə ˌiːrə ˈaxtʊŋ kˈœntə ɪç nˈɪçt lˈeːbən mɪt ˌiːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɛs hat nˈiː jˈeːmant ˈandərən ɡəlˈiːpt als ziː ˌiːrə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ˈaltə frˈɔøndɪn . 
« 
ɛɾ vˈaɾf das blˈɛtçən aʊf deːn tˈɪʃ . 
lˈyːɡə ! 
lˈɛçɜlˌɪçə , ˈapɡəʃmˌaktə lˈyːɡə ! 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːrə ! 
vˌɛn ziː ..... aɪn plˈœtslɪçəs vˈɔneːɡˌeːfyːl tˈaʊxtə baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ . 
ˈʊnzˌɪn ! 
lˈyːɡə ! 
ˈapʃˌɔølɪçə , plˈʊmpə lˈyːɡə , ʊm iːn nˈʊnmeːɾ an zɪç tsuː lˈɔkən , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː ˈʊmnˌeːbəln , iːm deːn mˈʊnt , dɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , mɪt ˌiːrən lˈɪpən tsuː vˈɛɾziːɡəln ! 
ˈoː ziː vˈʊstə , das ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç bˈaɪkɔmən lˈiːs , ˌiːrəm rˈuːfə tsuː fˈɔlɡən ! 
ɛɾ vˈɛːrə dan fyːɾ ˈɪmɜ dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ sklˈɑːvə dˌiːzəs vˈaɪbəs ! 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaxtə ɛɾ an ˌiːrən mˈan . 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈeːə vɑːɾ das ! 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː iːn nˈɪçt ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː fˈɪndən vˈɪsən ? 
ziː ɛmpfˈant , das ɛɾkˈantə ɛɾ , baɪ ˈalɜ fɛɾdˈɛɾptaɪt ʃˈɑːm ʊnt ˈaŋst fˌɔɾ ˈiːm ; 
ˌiːrɜ rˈuːə , ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən mˈʊstə ziː iːn jˌɛtst ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən tɾˈaxtən . 
dɑːhˈɛɾ dˈ??ftə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən : ɛɾ mˈʊstə fˈɔɾt zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə tɾˈɑːf ɛɾ ˈalə ˈanʃtˌaltən . 
zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən vɑːrən zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə plˈœtslɪçə ˈaɪlə ʊnt zˈuːxtən iːn nɔx hɪntsˈuːhˌaltən . 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ dˈyɾfə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn , dɑː ɛɾ jˈɑː nˈɪçt ɡərˈɑːdə baɪ ʃtɾˈɛŋstəm vˈɪntɜ ɪn floːrˈɛnts ˈaɪntɾˌɛfən vˈɔlə . 
zoː lˈiːs man iːn dɛn ɡəvˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡəlˈʊŋən , diː bˈɪndəndstə zˌaɪnɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɪn ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː lˈøːzən ; 
ˈaləs ˈandərə lˈiːs ɛɾ aʊf zɪç bərˈuːən , dɛn ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə . 
als ɛɾ nɑːx deːm bˈɑːnhoːfə fˈuːɾ , fˈiːl dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fɔm ˈɑːbəntlˌɪçən hˈɪməl nˈiːdɜ . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən zˈaɪtdəm fɛɾflˈɔsən , als dɛɾ bˈaŋkbeːˌamtə hˈɛɾ vˈɪktoːɾ jˈakʃ ˌaʊs deːm kˈafeːhˌaʊzə , das ɛɾ ɪn deːn ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən tsuː bəzˈuːxən pflˈeːktə , ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants nˈɛtəs klˈaɪnəs hˈaɪm , ˈaʊsɡəʃtˌatət mɪt deːm ˈyːplɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋʃpɾˌʊŋk ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən mˈøːbəlmˌɑɡatsˌiːnən , ʊnt bəʃtˈant , nˈeːpst ˌaɪnɜ kˈyçə ʊnt ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən fˈoːɾtsˌɪmɜçən , ˌaʊs tsvˈaɪ ɡəlˈasən , dɑːfˈɔn das ˌaɪnə als ˈeːəlˌɪçəs ʃlˈafɡəmˌax bənˈytst vˌ??də . 
aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs ʃmˈɑːləs kˌɑbiːnˈɛt ʃˈiːn das bˈuːdoːˌiːɾ dɛɾ ɡˈatɪn tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn fˈɔøçtkaltɜ ˈɑːbənt , ʊnt ɪn deːm ʃmˈɛçtɪɡən tˈoːnoːfən dɛs ˈeːɾstən , bərˈaɪts fɔn ˌaɪnɜ lˈampə ɛɾhˈɛltən tsˈɪmɜs bɾˈantə aɪn bəhˈɑːklɪçəs fˈɔøɜçən . 
hˈɛɾ jˈakʃ lˈeːktə hˈuːt ʊnt ˌoːbɜrˈɔk ˈap ; 
dan bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʊnt plˈʊmpən fˈyːsə fɔn deːn bəˈɛŋəndən ʃtˌiːfəlˈɛtən bəfrˈaɪtə ʊnt ɪn bəkvˈeːmə hˈaʊsʃˌuːə fɔn tsˈaɾtəm ɡˈɛlbən lˈeːdɜ ʃlˈypfən lˈiːs . 
hiːrˈaʊf ɛntlˈeːdɪçtə ɛɾ zɪç zˌaɪnəs jakˈɛts ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən ʃlˈafrɔk ˈan , dɛɾ fˈɔɾnə an dɛɾ bɾˈʊst blˈaʊ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ . 
ˌaʊx diː kɾˈɑvatə ɛntfˈɛɾntə ɛɾ ʊnt knˈypftə , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə kˈɛɾtsə fˌɔɾ deːm tˈoːiːlˌɛtɛspˌiːɡəl ˈanɡətsˌyndət hˌatə , aɪn bˈʊntəs zˈaɪdəntˌʊx ʊm deːn hˈɑːls . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn , viː ɛɾ fˈant , ɡˌants mˈɑlərˌɪʃ ʊnt fˌɔɾ ˈaləm fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə zˈeːɾ vˈoːlɛɾhˌaltən ˈaʊs . 
dɛɾ ʃˈaɪtəl vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəlˈɪçtət , das man , vˌɛn man ɡərˈɑːdə vɔltə , fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈatsə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃˈiːn diː ʃtˈɪɾn bədˈɔøtəndɜ , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmənt ˈaʊfɡədɾˌeːtə ʃnˈ??baɾt ɡəlˈaŋtə tsuː ɡɾˈøːsərɜ ɡˈɛltʊŋ . 
kˈ??ts , hˈɛɾ jˈakʃ vɑːɾ mɪt zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾ vˈaɾf mɪt ˌaɪnɜ zˈaɪtənvˌɛndʊŋ deːn lˈɛtstən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , blˈiːs das lˈɪçt ˌaʊs ʊnt kˈeːɾtə ɪn das ˈeːɾstə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl ɪn ˌaɪnəm fˌaʊtɔøˈiːl nˈiːdɜlˌiːs . 
zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə ˈiːn , als ɛɾ nɑːx deːm ˈɛsən ɪns kˈafeːhˌaʊs ɡˈɪŋ , aɪn ʃtˈykçən vˈeːɡəs bəɡlˈaɪtət , ʊnt zɪç dan , ʊm bəzˈuːxə tsuː mˈaxən , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , tsˈaɪtˌiːk vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn . 
nˈuːn , das vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal , ˌɑːbɜ ziː dˈyɾftə ɡəvˈiːs bˈalt kˈɔmən . 
hˈɛɾ jˈakʃ vˈaɾtətə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəfrˈɔøt . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɛːmlɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪm buːrˈoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən , das ɛɾ tsuː nˈɔøjɑːɾ ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ɡəhˌaltzaʊfbˈɛsərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə lˈɛŋst ɡəhˈɔftə kˈʊndə zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˌoːn baɪ tˈɪʃ mˈɪtɡətˌaɪlt , vɔltə ˌɑːbɜ jˌɛtst ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɪntiːmə fˈaɪɜ dˌiːzəs frˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪsəs fɛrˈanʃtˌaltən . 
an ˌaɪnɜ vˈaɪnhandlˌʊŋ foːrˈyːbɜkˌɔmənt , hˌatə ɛɾ zɪç ˌaɪnə flˈaʃə reːfˈɔskoː , dɑːfˈɔn diː ɡˈatɪn , viː ɛɾ vˈʊstə , nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən nˈɪptə , ɪn papˈiːɾ vˈɪkəln lˈasən ; 
baɪm ˈɑːbəndˌɛsən , das fɔn dɛɾ mˈakt bərˈaɪts ɡəkˈɔxt vˌ??də , zˌɔltə ziː ɛntkˈɔɾkt ʊnt d??ç das zˈyːsə fˈɔøɜ dɛs vˈaɪnəs ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ʃˈɛːfɜstˌʊndə ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , als ɛɾ lˈaŋə ɡənˈuːk ʃtɾˈoːvɪtvɜ ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə frˈaʊ hˌatə ɪm zˈɔmɜ tsuːˈeːɾst frˈantsənsbˌɑːt ʊnt dan ɪn ˌaɪnɜ bərˈyːmtən nˈɛɾvənhˈaɪlanstˌalt ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə kˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt . 
bɪs vˈaɪt ɪn deːn ɔktˈoːbɜ hɪnˈaɪn hˌatə ziː zɪç ɡətsˈoːɡən dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt . 
zˌaɪnə pˈaʊlɑː vɑːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnə zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ˈaɾmə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
ɡlˈaɪçvoːl zˌɔltə ɛɾ zɪç nɑːx ˈɛɾtstlɪçɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt bəflˈaɪsɪɡən . 
ɛɾ vɑːɾ bɪs jˌɛtst nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fˈɔlɡzɑːm ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˌɔltə ʊnt mˈʊstə iːm ˈɛntlɪç fˈɔlɜ lˈoːn vˌɛɾdən ! 
hˈalp nˈɔøn ! 
ʊnt nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˈɑː ! 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃrˈɪt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
dɑːbˈaɪ fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , ˌaʊx aɪn ˈɑːbəndblˌat ɡəkˈaʊft ʊnt tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt hˌatə ; 
ɪm kˈafeːhˌaʊzə kˌɑːm ɛɾ jˈɑː , fɔn ˌaɪnɜ fˈɪksən bˌɪlaɾtpaɾtˈiː ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , nˈuːɾ zˈɛltən dɑːtsˈuː , diː tsˈaɪtˌʊŋən nˈɛːɜ ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs nˈuːn ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnəs ˌoːbɜrˈɔkəs , zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt bəɡˈan , ɪn das fˈɔlə lˈɪçt dɛɾ lˈampə rˈykənt , tsuː lˈeːzən . 
baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən zˈaɪtə ˈanɡəkˌɔmən , ʃtˈʊtstə ɛɾ ʊnt fˈastə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪns ˈaʊɡə , diː iːn bəzˈɔndɜs tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ʃˈiːn . 
dɑː ɛɾtˈœntə dɾˈaʊsən diː klˈɪŋəl ʊnt diː ɛɾzˈeːntə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ziː vɑːɾ ɪn hˈalptɾaʊɜ ; 
dɛn ziː hˌatə ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs ˌiːrən fˈɑːtɜ fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə aʊf ziː tsˈuː , ˈʊmʃlˌoːs ziː mɪt deːn ˈaɾmən ʊnt kˈystə ziː viːdɜhˈɔlt . 
» zoː lˈɑːs mɪç dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst deːn hˈuːt vɛɡlˈeːɡən ! « rˈiːf ziː vˈiːdɜstɾˌeːbənt ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ , vˌoː ziː ˌaʊx deːn mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn ɡlˈaɪtən lˈiːs . 
dan kˈeːɾtə ziː , das hˈɑːɾ an deːn ʃlˈɛːfən ɡlˈatstɾaɪçənt , tsuːrˈyk . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː mɪt tɾˈʊnkənəm blˈɪk . 
ziː zˈɑː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɛnttsˈykənt ˈaʊs . 
iːɾ vˈʊxs vɑːɾ fˈɔl , fˈast ˈypɪç ɡəvˌɔɾdən . 
das frˈyːɜ zoː fˈɑːlə ɡəzˈɪçt hˌatə ˌaɪnə ɡəzˈʊndə , bɾˈɔønlɪçə fˈaɾbə ˈanɡənˌɔmən , zoː das ziː mɪt ˌiːrən rˈoːtən lˈɪpən ʊnt deːn vˈaɪtɡəʃlˌɪtstən , dˈʊnkəl ˈʊmʃˌatətən ˈaʊɡən ˌaɪnɜ kɾˌeːoːlˈiːn ˈɛːnəltə . 
» duː bɪst ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , maɪn ˈɛŋəl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk ziː , zɪç zˈɛtsənt , aʊf zˌaɪnə knˈiːə . 
ziː lˈiːs ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəʃˈeːən . 
» duː vˈaɪst dˈɔx , das mɪç mˈɑmɑː nˈiː fˈɔɾtlasən vɪl . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç jˈɑː nɔx ɪn dɛɾ jˈoːzeːfstˌat . 
dɛɾ tˈantə ɡˈeːt ɛs nˈɪçt ɡˈuːt . 
vˈas nˈɔøəs ? « 
ziː ɡɾˈɪf nɑːx deːm blˈatə , das aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːk . 
ziː pflˈeːktə mˈaɪstəns nˈuːɾ diː ˌɪnzeːrˈɑːtə dˈ??çtsuːzˌeːən ; 
das ˈyːbɾɪɡə lˈiːs ziː zɪç ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlən . 
» nˈɔøəs ? 
nˈuːn jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ dˈɪç « 
» vˈas dˈɛn ? « 
» ɛsɪst jˈeːmant ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» vˈeːɾ ? « » nˈuːn , dɛɾ dɛɾ viː hˈaɪst ɛɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç ? 
dˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə . 
nˈɑː , dɑː lˈiːs zˈɛlpst ! « 
ɛɾ vˈiːs iːɾ diː ʃtˈɛlə mɪt deːm fˈɪŋɜ . 
baɪ deːn vˈɔɾtən » dˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə « vɑːɾ ziː ɛɾrˈøːtət . 
jˌɛtst lˈɑːs ziː , nɔx ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːsə , ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ɡəbˈɔøkt , fˈɔlɡəndəs : » lˈeːoː bɾˈʊxfɛlt . 
man ʃrˈaɪpt ʊns ˌaʊs floːrˈɛnts : 
ɡˈɛstɜn ɪst hˈiːɾ dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə muːzˈiːkɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪst dˌeːˈɛɾ. lˈeːoː bɾˈʊxfɛlt nɑːx kˈ??tsɜ kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən . 
zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən ʃˌoːn vˈaɪltə ɛɾ ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat , ʊm ɪn fˈast ɡˈɛntslɪçɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt an ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsərən tˈɔndɪçtˌʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən , diː zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl rˈeːkviːm dɛɾ lˈiːbə ɪn zˌaɪnəm nˈaxlasə fˈoːɾɡəfˌʊndən hat . 
« 
diː fɔn dɛɾ rˌeːdaktsjˈoːn bˈaɪɡəfˌyːktə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə skˈɪtsə lˈɑːs ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː hˌatə zɪç ɛɾhˈoːbən ʊnt vɑːɾ jˌɛtst zoː blˈɑːs , das ɪn ˌiːrəm ˈantlˌɪts das blˈɔølɪçə ɡəflˈɛçt dɛɾ ˈɑdɜn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
» maɪn ɡˈɔt ! 
pˈaʊlɑː ! « rˈiːf ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən . 
» viː tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , das ɪç dɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt « » ɛsɪst nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt fˈuːɾ lˈaŋzɑːm mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn . 
» ˈoː dˈɔx ! 
ɛs hat dɪç zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən . 
hast duː iːn dɛn vˈɪɾklɪç ? 
ʃˈaʊ , ɪç vɑːɾ aʊf zoː fˈiːlə ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌɑːbɜ aʊf deːn nˈiːmɑːls . « 
» ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts . « 
ziː vˈɛndətə zɪç ˈap . 
diː mˈakt tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , ʊm deːn tˈɪʃ tsuː dˈɛkən , vˌɛːrənt zɪç pˈaʊlɑː aʊf das zˈoːfɑː nˈiːdɜlˌiːs ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɪktə . 
» vˈas fyːɾ aɪn dˈʊmkɔpf vɑːɾ ɪç , « zˈɑːɡtə hˈɛɾ jˈakʃ tsuː zɪç zˈɛlpst , » das ɪç das blˈat nˈɪçt zoːfˈɔɾt fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə . 
nˈuːn ɪst ˈaləs fɛɾdˈɔɾbən . 
« 
ziː zˈɛtstən zɪç tsuː tˈɪʃ . 
pˈaʊlɑː lˈeːktə iːm fɔn deːn ʃpˈaɪzən fˈɔɾ . 
» ʊnt duː ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» duː vˈaɪst dˈɔx , das ɪç ˈɑːbənts nˈɪçt ˈɛsə . « 
ziː nˈɑːm ˈyːbɾɪɡəns ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt aʊf ˌiːrən tˈɛlɜ ʊnt kˈɔstətə dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ɛntkˈɔɾktə diː flˈaʃə . 
» reːfˈɔskoː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː rˈaɪçtə iːm das ʃpˈɪtsɡlɛsçən hˈɪn . 
ɛɾ ɡˈoːs aɪn ʊnt ziː tɾˈaŋk . 
ˈalmɛːlˌɪç fˈɪŋ iːɾ ɡəzˈɪçt tsuː ɡlˈyːən ˈan .... 
dɛs nˈaxts mˈɛɾktə ɛɾ , das ziː nˈɪçt ʃlˈɑːfə , ɔpɡlˈaɪç ziː ɡˌants rˈuːɪç nˌeːbən iːm lˈɑːk . 
» duː ʃlˈɛːfst nˈɪçt ? « flˈystɜtə ɛɾ . 
» lˈɑːs mɪç . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː bˈɛtə ɡəblˈiːbən , vˌɛːrənt ɛɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəfrˈyːʃtykt hˌatə ʊnt nˈuːn , tsʊm ɡˈaŋə ɪn zaɪn buːrˈoː bərˈaɪt , an ˌiːrə zˈaɪtə tɾˈɑːt . 
» pˈaʊlɑː ! 
maɪn ʃˈøːnəs , maɪn ɡˈœtlɪçəs vˈaɪp ! « 
ɛɾ bˈoːk zɪç tsuː iːɾ hɪnˈab ʊnt lˈiːpkɔstə ziː . 
ziː lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ʊnt hˈiːlt iːm diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt hˈɪn . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , fɛɾvˈaɪltə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈeːɡʊŋslˌoːs mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn . 
dan ɛɾhˈoːp ziː zɪç , vˈʊʃ zɪç ʊnt kˈɛmtə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl iːɾ lˈaŋəs , fˈɔləs hˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜfˌɛːdən ʃˈɪmɜtən . 
als ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , tɾˈɑːt ziː an aɪn fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə d??ç diː ʃˈaɪbən . 
dan zˈɛtstə ziː deːn hˈuːt ˈaʊf , nˈɑːm deːn mˈantəl ʊm ʊnt fɛɾlˈiːs , naxdˈeːm ziː dɛɾ mˈakt mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnɪɡə bəfˈeːlə ɛɾtˈaɪlt hˌatə , diː vˈoːnʊŋ . 
iːɾ ˈantlˌɪts zˈɑː hˈɔøtə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs blˈʊtloːs ˈaʊs , zoː das ɛs ˌaɪnə lˈaɪçtə ɡˈɛlplɪçə fˈɛɾbʊŋ tsˈaɪktə . 
mɪt ɡəzˈɛŋktən vˈɪmpɜn ʃrˈɪt ziː lˈaŋzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈap , fɛɾlˈiːs das hˈaʊs ʊnt vˈɛndətə zɪç nɑːx rˈɛçts . 
dˈɔɾt , vˌoː ˈaɪnst bɾˈʊxfɛlt ɡəʃtˈandən , ʃtˈant aɪn zˈeːɾ fˈoːɾneːmˌaʊseːəndɜ hˈɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈalt ʊnt vˈiːs ɪn hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnə jˈeːnə vɛltmˈɛnɪʃə zˈɪçɜhˌaɪt , vˈɛlçə diː frˈaʊən bəzˈɔndɜs ˈantsˌiːt . 
zaɪn ˈɛtvɑːs fɛɾʃlˈaɪɜtɜ blˈɪk lˈɔøçtətə ˈaʊf , als ɛɾ ziː kˈɔmən zˈɑː . 
ziː lˈɛçəltə iːm ɛntɡˈeːɡən ..... 