ɪç vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈɛɾ .... ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
man hˌatə miːɾ ɪm ʃlˈɔsə ˌaɪnə ɡˌants ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət : als ʃrˈaɪptsɪmɜ aɪn hˈɛləs tˈ??mɡəmˌax mɪt vˈaɪtɜ rˈʊndzɪçt ; 
nˈeːbənˌan , ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ɡəlˈeːɡən , ˌaɪnən bəkvˈeːmən ʃlˈafraʊm , dˈɛsən fˈɛnstɜ fɔn vˈɪldəm vˈaɪn hˈalp ˈʊmʃpˌɔnən ʊnt ˌyːbɜdiːz fɔn ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən bˈaʊmvɪpfəl dɛs pˈaɾkəs bəʃˈatət vɑːrən . 
dɑː hˌatə ɪç dˈɛn , vˈoːnax ɪç mɪç ɡəzˈeːnt : aɪn bəhˈɑːklɪçəs , ʃtˈɪmʊŋsfˌɔləs lˈɛntlɪçəs hˈaɪm , fˈɔlʃtˌɛndɪɡə frˈaɪhaɪt ʊnt mˈuːsə . 
ʊnt zoː kˈɔntə ʊnt vɔltə ɪç das vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnɜ ɡɾˈɛːflɪçən vˈɪɾtə zoːfˈɔɾt an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːən . 
ɪç mˈʊstɜtə dɑːhˈɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə das hˈantvˌɛɾkstsɔøk . 
ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ɪç ɪn jˈeːdɜ ˈandərən hˈɪnzɪçt aʊfs tɾˈɛflɪçstə fɛɾzˈɔɾkt vɑːɾ : ɡərˈɑːdə dɑː blˈiːp ˌaɪnɪɡəs tsuː vˈynʃən . 
ɪç fˈant nˈɛːmlɪç vˈiːoːlˌɛtə tˈɪntə fˈɔɾ , ɡˌeːɡən dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ɪç ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˈapnˌaɪɡʊŋ hˌatə ; 
diː ʃtˈɑːlfeːdɜn ɛɾvˈiːzən zɪç als tsuː ʃpˈɪts , ʊnt ˌaʊx das papˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə ɡəvˈoːntə zˈɔɾtə tsuːdˈeːm , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , nˈɪçt ɪn ɡənˈyːɡəndɜ bˈoːɡənˌantsɑːl fˈoːɾhˌandən . 
ˌɑːbɜ deːm vɑːɾ jˈɑː lˈaɪçt ˈaptsuːhˌɛlfən . 
ˈʊntən ɪm ˈɔɾt mˈʊstə dɔx ˈɪɾɡənt aɪn kˈaʊfman ˌoːdɜ kɾˈɛːmɜ zaɪn , dɛɾ dˈɛɾlaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈyːɾtə . 
mɪt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçtfɛɾtˌɪçtɜ hast mˈaxtə ɪç mɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk . 
ʊnt rˈɪçtɪç : kˈaʊm aʊf deːm ˈøːdən , fɔn hˈytənˌaɾtɪɡən bˈaʊlɪçkˌaɪtən ˈʊmrˌɑːmtən mˈaɾktplatsə ˈanɡəkˌɔmən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə dɛɾ ˈyːplɪçə ɡˈɛnzeːtˌaɪç pɾˈʊŋktə , ɛɾblˈɪktə ɪç ʃˌoːn ˌaɪnən dˈyɾftɪɡən lˈɑːdən mɪt deːn ɛmblˈeːmən mɛɾkˈuːɾs , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈɪtɜtə tˈɑfəl : ˈɛn. nˈɛtsbadˌɑː , ɡəmˈɪʃtə vˈɑrənhˌandlʊŋ . 
als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈant dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , bɾˈaɪt ʊnt hˈoːxʃˌuːltˌeːrɪç , ˌyːbɜ deːn ladˈɛntɪʃ ɡəbˈɔøkt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ˈaʊffˌalənt hˈɑːɡərən mˈanə , dɛɾ ˈʊnvˌaɪt fɔn iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ , pˈɔɾtsəlˌanpfaɪfə rˈaʊxənt , an ˌaɪnəm mɪt ˈɛɾpzən ɡəfˈyltən zˈak lˈeːntə . 
hˈɛɾ nˈɛtsbadˌɑː bɾˈax zoːfˈɔɾt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ap ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪç , voːmˈɪt ɛɾ dˈiːnən kˈœnə . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːn das fɛɾlˈaŋtə ˌaʊs ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən , fɛɾʃtˈaʊptən fˈax hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə , bətɾˈaxtətə ɪç deːn mˈan am ɛɾbzˈɛnzakə nˈɛːɜ . 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈeːdɜ hˈɛlm nɔx rˈystʊŋ tɾˈuːk , zˈɔndɜn ˌaɪnən deːfˈɛktən ʃtɾˈoːuːt ʊnt ˌaɪnən hˈœkst fˈɑdənʃˌaɪnɪɡən zˈɔmeːrˌantsuːk , mˈɑːntə ɛɾ , fˈast skˈeːlɛtˌaɾtɪç mˈɑːɡɜ , viː ɛɾ vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm bɾˈɔønlɪç ɡˈɛlbən , fɛɾtɾˈɔknətən ɡəzˈɪçt ʊnt deːm nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts ɡədɾˈeːtən ʃnˈ??baɾt an diː ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbən bˈɪldnɪsə dɛs jˈʊnkɜs ˌaʊs dɛɾ mˈançɑː . 
nˈuːɾ diː hˈɑbɪçtsnˌɑːzə fˈeːltə . 
diː zˈaɪnə , dˈyn ʊnt lˈaŋ , vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə nɑːx ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈoːɡən ʊnt fɛɾlˈiːf dan , ˈalmɛːlˌɪç bɾˈaɪtɜ vˈeːɾdənt , ɪn aɪn vˈaɡɾɛçt fˈoːɾʃtˌeːəndəs ˈɛndə , das zɪç viː aɪn ˌɛntənʃnˈɑːbəl ˈaʊsnˌɑːm . 
dɛɾ kˈaʊfhɛɾ lˈeːktə miːɾ jˌɛtst papˈiːɾ ʊnt fˈeːdɜn tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl fˈɔɾ . 
» bəlˈiːbən vˈoːl ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː zaɪn ? « fˈɔɾʃtə ɛɾ ɪn zˈɪŋəndəm mˈɛːrɪʃdˈɔøtʃ . 
» hɑːbə ziː , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , hˈɔøtə mˈɔɾɡən dˈɔɾt ˈaɪnfˌɑːrən ɡəzˈeːən . « 
ʊnt dɑː ɪç bəjˈɑːənt nˈɪktə , frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp ɪç mɪç lˈɛŋɜ hˈiːɾ ˈaʊftsuːhˌaltən ɡədˈɛŋkə , vˈas iːm jˈeːdənfˌals hˈœkst ˈanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdə . 
» nˈuːn , ɪç ɡlˈaʊbə deːn zˈɔmɜ ˈyːbɜ « » das vˌɪɾt deːn hˈɛɾn nˈɪçt ɡərˈɔøən « , vˈaɾf jˌɛtst dɛɾ mˈan am ɛɾbzˈɛnzakə mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪlən , zˈɛltzɑːm fˈɪstəlndən dɪskˈant ˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː pfˈaɪfə ˌaʊs deːm mˈʊnt nˈɑːm ʊnt ziː , ɡlˈaɪçzɑːm bətˈɔøɛɾnt , hˈoːx ɪn diː lˈʊft hˈiːlt . 
» das vˌɛɾdən ziː nˈɪçt bərˈɔøən , maɪn hˈɛɾ ! 
dɛn ˌʊnzrə ɡˈeːɡənt ɪst ɡˌants ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs lˈiːplɪçən mɪt deːm vˌɪldɾoːmˈantɪʃən . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkəndə , nˈɛɾvənʃtˌɛːləndə lˈʊft , viː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ! « 
ɛɾ vˌ??də ɪn dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɜtən lˈɔbɾeːdə , diː zɪç ʊm zoː zˈɛltzɑːmɜ ˈanhˌœɾtə , als ɛɾ dɑːtsˈuː aɪn vˈaɪnɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə , fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən , bˈaɾfyːsˌɪɡən mˈɛːdçən ˌʊntɜbɾˈɔxən , das d??ç diː tˈyːɾ hɛrˈaɪnɡəʃpˌɛːt ʊnt zɪç iːm mɪt fɛɾlˈeːɡənɜ hast ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː deːm kˈɪndə hɪnˈap , das iːm ˌaɪnɪɡə miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə slˈɑvɪʃə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , voːrˈaʊf ɛɾ ɡəvˌɛːrənt nˈɪktə ˈʊnt , hˈøːflɪç fˌɔɾ miːɾ deːn hˈuːt lˈyftənt , mɪt dɛɾ klˈaɪnən deːn lˈɑːdən fɛɾlˈiːs . 
» vˈeːɾ vɑːɾ dɛn das ? « frˈɑːktə ɪç hˈɛɾn nˈɛtsbadˌɑː , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən ˌaʊx aɪn flˈɛʃçən » ˈɑliːtsˌɑrɪn « ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt hˌatə ʊnt zɪç nˈuːn ˈanʃˌɪktə , mˌaɪnə ˈaɪnkˌɔøfə zˈɔɾklɪç tsuː fɛɾpˈakən . 
ɛɾ hˈiːlt ɪn zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˈɪnə , ʃtˈɛmtə diː ɡɾˈoːsən hˈɛndə aʊf deːn ladˈɛntɪʃ ˈʊnt , zɪç vˈaɪt fˈɔɾnyːbɜ nˈaɪɡənt , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç : » das vɑːɾ dˈɔktoːɾ tɾoːjˈɑːn . « 
» dˈɔktoːɾ ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç tsvˈaɪfəlnt , dɛn dɛɾ mˈan zˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax ˈaʊs vˈaɪt ˈeːɜ viː aɪn ˈamtsˌoːdɜ vˈɪɾtʃaftsçrˌaɪbɜ . 
» dɔx nˈɪçt ˈaɾtst ? « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ kˈaʊfhɛɾ nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ . 
» ˈaɾtst ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ! 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ « hˈiːɾ dˈɛmpftə ɛɾ diː ʃtˈɪmə tsuː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləm flˈystɜn » nˈɪçt vˈɪɾklɪçɜ dˈɔktoːɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈeːt mˈeːɾ , als mˈançɜ pɾoːfˈɛsoːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ çˈeːfaɾtst vˈankɑː hˈɛlt ɡɾˈoːsə ʃtˈykə aʊf ˈiːn . « 
» dɛɾ hˈɛɾ çˈeːfaɾtst vˈankɑː .... ? « 
hˈɛɾ nˈɛtsbadˌɑː , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ an diː ˈaɾbaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , zˈɑː mɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˈan . 
» deːn kˈɛnən ziː nˈɪçt ? 
deːn bərˈyːmtən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ? 
« 
ɪç hˌatə fɔn dˌiːzɜ tsˌeːlɛbɾiːtˈɛːt ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs das aʊf zɪç bərˈuːən , tsˈɑːltə mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʊnt nˈɑːm das pakˈeːt ˈaʊf , vˈɛlçəs jˌɛtst ɡˌants tsˈiːɾlɪç fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . 
» dˈaɾf ɪç ɛs fɪlˈaɪçt ɪns ʃlˈoːs zˈɛndən ? « frˈɑːktə hˈɛɾ nˈɛtsbadˌɑː dˈiːnstbɛflˌɪsən . 
» dˈaŋkə , ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt vˈaɪt . 
« 
dɑːmˈɪt ɛmpfˈɑːl ɪç mɪç , fɔn zˌaɪnən bˈyklɪŋən bɪs tsuːɾ tˈyːɾ ɡəlˈaɪtət . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn als ɪç jˈeːdɔx mˈɪtɑːɡs an dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən tˈɑfəl zˈɑːs , kˌɑːm das ɡəʃpɾˈɛç zˈeːɾ bˈalt aʊf dˈɔktoːɾ vˈankɑː . 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɛɾkˈantə ɪç , das ɪç mɪç dɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃˈɛːmən hˌɛtə . 
dɛn dɛɾ mˈan hˌatə zɪç , viː ɪç jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ , ʊm diː d??çfˈɔɾʃʊŋ ˈaʊsɡədˌeːntɜ hˈøːlənɡˌeːbiːtə , vˈɛlçə ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ɛntdˈɛkt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪç bəˈaxtət vˌɔɾdən vɑːrən , zˈeːɾ fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt . 
fɔn ˈaɪnɪɡən bˈɛɾɡlɔøtən ˌʊntɜʃtˈytst , ˈɔft mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , hˌatə ɛɾ deːn ˈʊmfˌaŋ dɛɾ mˈɛçtɪɡən dˌiːluːviːˈɑːlən rˈɔømə ɪn ˈalən ˌiːrən fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən ɛɾmˈɪtəlt ʊnt dɑːbˈaɪ hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈʊndə tsuːtˈɑːɡə ɡəfˈœɾdɜt , vˈɛlçə ɛɾvˈiːzən , das diː hˈøːlən nˈɪçt blˈoːs fˈoːɾvˌɛltlɪçən tˈiːɾɡɛʃlˌɛçtɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx pɾˌɛːɪstˈoːrɪʃən mˈɛnʃən tsʊm ˈaʊfənthˌalt ɡədˈiːnt . 
diː ˈaphˌandlʊŋən , diː ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstən dˌiːzɜ fˈʊndə fɛɾˈœfəntlɪçt , mˈʊstən zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçən kɾˈaɪzən lˈɛŋst bəkˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ zaɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn jˈɑːrən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , das ɡˈantsə mˌɑteːriːˈɑːl tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɪçtlɪçən zˈamlʊŋ tsuː ˈɔɾdnən , vˈɛlçə fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat ʊnt ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx ɪn vˈiːn tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈaʊ ɡəlˈaŋən zˌɔltə . 
miːɾ jˈeːdɔx vˌ??də dɾˈɪŋənt ɛmpfˈoːlən , ziː ˈoːnə zˈɔømən ɡlˈaɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən , vˈas miːɾ ʊm zoː bəkvˈeːmɜ ɡəbˈoːtən vˈɛːrə , als jˈɑː dˈɔktoːɾ vˈankɑː ɪn ˌaɪnəm nˈeːbənɡəbˌɔødə dɛs ʃlˈɔsəs vˈoːnə . 
dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn diː ˈapzˌɪçt hˌatə , baɪ ˈaɪnɪɡən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ˈaɾtɪçkˌaɪtsbeːzˌuːxə ˈaptsuːʃtˌatən , zoː fˈant ɪç mɪç ʃˌoːn am nˈɛçstən tˈɑːɡə dˈɔɾt aɪn ʊnt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ɡəbɾˈɛçlɪçən ˈaltən hˈɛɾn ɛmpfˈaŋən , dˈɛsən ˈaʊɡən viː ɛɾlˈɔʃən ˈaʊszˌɑːən , ˌɑːbɜ ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˈɪmɜ hˈɛlɜ ʊnt lˈeːphaftɜ ˈaʊflˌɔøçtətən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç zˈeːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɪn das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɡəmˈax , das zˌaɪnə zˈamlʊŋ ɛnthˈiːlt , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː fˈylə ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛs fˈoːɾhˌandənən . 
fɔm ʃlˈɪçtən kˈalk ʊnt ɡlˈɪmɜʃtˌyk bɪs tsʊm ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstən tɾˈɔpfstaɪŋˌeːbɪldə hˌatə man diː ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˈʊnɡəmˌɛsənɜ tsˈaɪtɾˌɔømə fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˌɛːrənt fɔn dɛɾ klˈaɪnstən mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ bɪs tsuː zˈɔɾkfɛltˌɪç viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən skeːlˈɛtən rˈiːzɪɡɜ hˌøːlənbˈɛːrən ˈalə tˈiːraɾtən fɛɾtɾˈeːtən vɑːrən , vˈɛlçə ɪn jˈeːnən dˈʊŋklən fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪtən ɡəlˈeːpt hˌatən ; 
zˈɛlpst diː ˈaʊɡənlˌoːzə tsvˈɛɾkfaʊnˌɑː dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs ɡəzˈɛtst , fˈeːltə nˈɪçt . 
am ˈanrˌeːɡəndstən ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːzən zɪç diː mˈɛnʃlɪçən fɔsˈiːlɪən , ˌɪntərɛsˈantə ʃˈɛːdəl ʊnt knˈɔxɛnrəstə , zoːvˈiː diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃˌɪçtlɪçən kʊltˈuːɾ : vˈafən , ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ʃmˈʊkɡeːɡənʃtˌɛndə , ˈaləs , tɾˈɔts pɾˌiːmiːtˈiːvstɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt , d??ç ˈɑdəl ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɔɾm ˌyːbɜrˈaʃənt . 
als ɪç deːm dˈɔktoːɾ mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : » jˈɑː , ɛs vɑːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt nˈʊnmeːɾ ɪst ziː ɛɾfˈylt . 
ʃˌoːn als jˈʊŋɜ mˈan , dɑː ɪç nɔx fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌʊnzərəs ɡɾˈɑːfən als fabɾˈiːk ʊnt vˈɛɾkaɾtst hˈiːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??də , hɑːbə ɪç ziː bəɡˈɔnən . 
ɪm ˈanfˌaŋ ɡˈɪŋ ɛs frˈaɪlɪç zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ; 
dɛn ɪç hˌatə vˈeːnɪç frˈaɪə tsˈaɪt , ʊnt nˈuːɾ ɪn ɡɾˈoːsən tsvˈɪʃənpˌaʊzən kˈɔntə ɪç ˈaɪnfˌɑːɾtən ɪn diː hˈøːlən ˌʊntɜnˈeːmən . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌɑːbɜ vˌ??də ɪç fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaft ɪn mˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ʃlˈiːslɪç ɛɾhˈiːlt ɪç diː zˌiːneːkˈuːrə ˌaɪnəs çˈeːfaɾtstəs , dˌeːrən ɪç mɪç nɔx hˈɔøtə ɛɾfrˈɔøə . 
zoː kˈɔntə ɪç mɪç nˈuːn dɛɾ zˈaxə fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç vˈɪdmən , frˈaɪlɪç aʊf kˈɔstən mˌaɪnəs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bərˈuːfəs , deːn ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm nˈuːɾ mˈeːɾ ɪn ɡəvˈɪsən nˈɔtfɛlən ˈaʊsˌyːbə . 
maɪn nˈaxfɔlɡɜ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən dˈiːnstə , dˈɔktoːɾ hˈuːlɛʃ , ɪst ɡˌants ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , bəzˈɔndɜs als çˈiːr??k , ʊnt mɪt dɛɾ ˈɔɾtsbəfˌœlkərˌʊŋ hɑːbə ɪç nˈɪçts tsuː ʃˈafən . « 
» diː hat ˈalzoː ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaɾtst ? « frˈɑːktə ɪç . 
» jˈɑː , ʊnt nˈɪçt ɡərˈɑːdə deːn ʃlˈɛçtəstən . 
man hat aʊf deːm lˈandə , tsuːmˈɑːl ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt , ˈɪmɜ ɡˌants tˈyçtɪɡə ˈɛɾtstə ɡəfˈʊndən . 
frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɛmpˈiːrɪkɜ , viː ɛs dˈɑmɑːls ˌyːbɜhˈaʊpt ʊm diː tˌeːoːrˈiː nˈɪçt zoː ɡlˈɛntsənt bəʃtˈɛlt vɑːɾ , viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə . 
aɪn zˈɔlçɜ pɾˈaktiːkɜ vɑːɾ hˈiːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈaltə tɾoːjˈɑːn , mɪt vˈɛlçəm ɪç , zoː lˈaŋə ɛɾ nɔx lˈeːptə , aʊf deːm frˈɔøntʃaftlˌɪçstən fˈuːsə ɡəʃtˈandən . 
ɛɾ bəzˈɑːs tsvɑːɾ nˈuːɾ das zˈoːɡənˌantə maɡˈɪstɜdɪplˈoːm , vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ tˈeːrapˌɔøt , ʊnt zˌaɪnə dˌiːaɡnˈoːzən , vˈɛlçə fyːɾ jˈeːnə tsˈaɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡeːnjˈɑːl ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntən , ɛɾvˈiːzən zɪç fˈast ˈɪmɜ ˈʊntɾˌyːklɪç . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç iːn zˈɛlpst ɪn fɛɾtsvˈaɪfəltən fˈɛlən tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən ! 
ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən zɪnt ˌaʊx tsʊm tˈaɪl aʊf zˌaɪnən zˈoːn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , vˈiːvoːl ɛɾ diː hˈɔfnʊŋən , diː zaɪn fˈɑːtɜ aʊf iːn ɡəzˈɛtst , nˈɪçt ɛɾfˈylt hat . « 
» ɪç hɑːbə iːn ɡˈɛstɜn tsuːfˈɛlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt « , zˈɑːɡtə ɪç . » 
zˈoː ? 
vˌoː dˈɛn ? « » baɪ deːm kˈaʊfman nˈɛtsbadˌɑː . « 
» ˈax jˈɑː , dˈɔɾt hˈɛlt ɛɾ ɡˈɛɾn rˈast nɑːx zˌaɪnən ˈɛɾtstlɪçən ɡˈɛŋən , diː iːn ˈɔft ʃtˈʊndənvˌaɪt fɔm ˈɔɾt ˈapfˌyːrən . 
ɪn jˈeːnəm ɡəvˈœlbə pflˈeːkt man iːn ˌaʊx ˈaʊftsuːzˌuːxən , dɛn tsuː hˈaʊzə kˌan ɛɾ nˈiːmandən ɛmpfˈaŋən . 
aɪn zˈɛltzɑːmɜ kˈaʊts , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾbˈʊməlt ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das dɪplˈoːm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾvˈɔɾbən hat . 
ʊnt das ɪst ʃˈɑːdə . 
baɪ ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ vˈɛːrə ɛɾ , mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɑːx , ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə kˌɑpɑːtsiːtˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɛɾ jˈɛtst , tɾˈɔts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənɜ bəɡˈɑbʊŋ ʊnt zˈeːɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋsvˌeːɾtɜ hˈaɪlɜfˌɔlɡə baɪ ɪntˈɛɾnən kɾˈaŋkhaɪtən , ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ als kˈ??pfʊʃɜ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
« viːɾ vˌ??dən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk d??ç das ɛɾʃˈaɪnən dɛɾ dˈɑːmən dɛs hˈaʊzəs ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs dˈɔktoːɾs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə , tɾˈɔts ˌiːrɜ jˈɑːrə nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnə frˈaʊ ; 
diː tˈɔxtɜ ɡˌants deːm fˈɑːtɜ nˌaxɡeːrˈɑːtən : ˈʊnanzˌeːnlɪç fɔn ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ klˈuːk blˈɪkənt ʊnt ˌɪntərɛsˈant fɔn ˈanɡəzˌɪçt . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm nˈʊnmeːɾ ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɪns ˈalɡəmˌaɪnə , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm dˈɔktoːɾ hˈuːlɛʃ , aɪn ˈɛltərɜ , rˈoːbʊstɜ mˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən an kˈaɾl fˈoːkt ɛɾˈɪnɜtə . 
viː zɪç tsˈaɪktə , hˌatə ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊm zˌaɪnəm ʃˈɛf ˈɛɾtstlɪçən vˈɔxənbərˌɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən ; 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf dɑːhˈɛɾ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm mɪç tsuː fɛɾˈapʃˌiːdən . 
als ɪç ʃpˈɛːtɜ mɪt ˈaɪnɪɡən bɾˈiːfən , diː ɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə , tsuːɾ pˈɔst ɡˈɪŋ , zˈɑː ɪç deːn ˈaɾtst dɛɾ ɡəmˈaɪndə , ˌaʊs zˌaɪnɜ pˈɔɾtsəlˌanpfaɪfə rˈaʊxənt ʊnt ˌaɪnən knˈoːtənstˌɔk ɪn dɛɾ hˈant , ˈaɪlɪç ˌyːbɜ deːn plˈats ʃrˈaɪtən . 
baɪ ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən kˈɔpfvəndˌʊŋ ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaʊx mɪç ʊnt nˈɑːm , ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡɾˈyːsənt , deːn tsɛɾknˈɪtɜtən ʃtɾˈoːuːt ˈap . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
vˈas » dˈɔktoːɾ tɾoːjˈɑːn « tsʊm pɾˈaɪzə dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈoːɾɡəbɾˌaxt , bəvˈɑːɾhaɪtətə zɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç , ʊnt bˈalt hˌatə ɪç ziː , tˈaɪls tsuː pfˈeːɾt ʊnt vˈɑːɡən , tˈaɪls aʊf ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛŋən , ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌɛkslʊŋsfˌɔlən ʃˈœnhaɪt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
nˈuːɾ aʊf deːn » hˈoːriːk « vɑːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈaŋt , ɔpɡlˈaɪç ɪç dˌiːzə ˈaʊsɡədˌeːntə hˈoːxflˌɛçə mɪt ˌiːrən ʃtˈaɪlən , dˈɪçt bəvˈaldətən ˈaphˌɛŋən bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑː ; 
dɛn ziː lˈɑːk , ˌaɪnə hˈalbə vˈɛkstʊndə ɛntfˈɛɾnt , deːm ʃlˈɔsə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns jˈeːdɔx , dɑː ɪç mɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃtˈɪmt fˈyːltə , bəʃlˈoːs ɪç hɪnˈaʊftsuːvˌandɜn , ʊm diː ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡənˈiːsən , diː zɪç dˈɔɾt ˈoːbən ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃənt ɛɾˈœfnən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːliː , ʊnt dɛɾ tˈɑːk dɾˈoːtə zˈeːɾ hˈaɪs tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt , als ɪç aʊf deːm tɾˈɔkənən ɡɾˈɑːs dɛɾ rˈaɪnə kvˈeːɾ d??ç diː fˈɛldɜ ʃrˈɪt , bɾˈantə diː zˈɔnə dɾˈykənt aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl nˈiːdɜ . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɪç deːn vˈaldɾant ɛɾrˈaɪçt ʊnt dɑːmˈɪt ˌaʊx ʃˈatən , kˈyːlʊŋ . 
dɔx jˌɛtst bəɡˈan ˈeːɾst aʊf ʃmˈɑːləm pfˈɑːdə dɛɾ ˈanʃtˌiːk , dɛɾ ˈɪmɜ bəʃvˈeːɾlɪçɜ vˌ??də , bɪs ɪç tsuːlˈɛtst aʊf fˈœɾmlɪçəs klˈɛtɜn ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , zoː das ɪç ʃˌoːn bədˈaʊɜtə , nˈɪçt deːn ˈʊmvˌeːɡ aʊf ˌaɪnəm bəkvˈeːmərən , ɪn vˈaɪtəm bˈoːɡən nɑːx ˈaʊfvˌɛɾts fˈyːrəndən fˈɑːɾɡəlˌaɪzə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˌ??də tsvˈɪʃən deːn fˈɪçtənʃtˌɛmən blˈaʊɜ hˈɪməl zˈɪçtbɑːɾ ʊnt bˈalt ʃtˈant ɪç mɪt ˌaɪnəm lˈɛtstən kɾˈɛftɪɡən ʃvˈʊŋə , fɔn kˈœstlɪçɜ lˈʊft ˈanɡəvˌeːt , fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈaɪçt vˈaləndən , ʃnˈɪtɾaɪfən ˈɛːrənmˌeːrə . 
vˈaɪthˌɪn dˈeːntə ɛs zɪç , nˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən fɔn ˌaɪnəm lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən dˈœɾfçən , das mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈoːdɛçɜn viː vˈɛltfɛɾɡˌɛsən dˈɑlɑːk . 
ʊnt nˈuːn ɛntdˈɛktə ɪç ˌaʊx , ʃrˈɛːk zˈaɪtvɛɾts , deːn hˈɛɾʃaftlˌɪçən hˈoːf , dˈɛsən pˈɛçtɜ , viː man miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈastvɪɾtʃˌaft ˌʊntɜhˈiːlt . 
dˈɔɾthˌɪn ʃrˈɪt ɪç nˈuːn , ʊm fˈyːɾs ˈeːɾstə aɪn frˈyːʃtyk ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
hˈaɾt an dɛɾ hˈɔfmaʊɜ rˈɑːktə ˌaɪnə hˈoːə , bɾˈaɪtvɪpfˌɛlɪɡə bˈuːxə ˈaʊf , ɪn dˌeːrən ʃˈatən aɪn tˈɪʃ mɪt tsvˈaɪ bˈɛŋkən ʃtˈant . 
aɪn mˈan ʊnt aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə zˈɑːsən dɑːrˈan . 
als ɪç nˈɛːɜ kˌɑːm , ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ mˈan , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə , das ɛs tɾoːjˈɑːn vɑːɾ , dɛɾ miːɾ nˈuːn bˈaɾhɔøptˌɪç ɛntɡeːɡənʃrˈɪt ; 
hˈuːt ʊnt pfˈaɪfə lˈɑːɡən nˌeːbən ˌaɪnəm fˈɔlən bˈiːɾɡlɑːzə aʊf deːm tˈɪʃ . 
» fɛɾˈɪrən ziː zɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl dɑː hɛrˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt zˈɪçtlɪç ɛɾfrˈɔøt . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɑːm zaɪn ɡəzˈɪçt zˈɛltzamɜvˌaɪzə vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈaɪnɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈan , zoː tsvɑːɾ , das zˌaɪnə nɑːx ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈoːɡənə nˈɑːzə fˈast ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈant ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˌɛntənʃnˈɑːbəl ˈyːbɾɪç blˈiːp , vˈas zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ˈaʊszˌɑː . 
» ɛs hat lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » bɪs ɪç dɑːtsˈuː kˌɑːm , ɔpɡlˈaɪç miːɾ dˌiːzə hˈøːə ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈanɡərˌyːmt vˌ??də . 
dɛɾ vˈeːk ɪst ˈyːbɾɪɡəns rˈɛçt ˈanʃtɾˌɛŋənt . « 
» dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt man ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt ! « 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː lˈaŋən ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt dɾˈeːtə zɪç zˈaxt ʊm diː ˈaɪɡənə ˈaxzə . 
» zˈeːən ziː nˈuːɾ , vˈas man dɑː ˈaləs fˌɔɾ ˈaʊɡən hat ! 
dˈɔɾt lˈiːkt bɾˈyn . 
« 
ɛɾ vˈiːs mɪt dɛɾ hˈant , diː dˈyɾ ʊnt fɛɾtɾˈɔknət vɑːɾ viː ˌaɪnə fˈoːɡəlklˌaʊə , nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çzˌɔntən dˈʊnstmasə am fˈɛɾnstən hˈoːriːtsˌɔnt . 
» ʊnt diː ˈɔɾtsʃˌaftən mɪt ˌiːrən kˈɪɾçtyɾmən rˈɪŋs ɪm kɾˈaɪzə ! 
diː ʃlˈaŋənvˌɪndʊŋən dɛs flˈʊsəs ! 
diː vˈiːzən , vˌaɪlɜ ʊnt ɡəhˈœftə ! 
viː aʊf ˌaɪnɜ ɡˌeːnərˈɑːlstapskˌaɾtə . 
dɑː zˈiːt man ˈeːɾst , viː ɡɾˈoːs diː vˈɛlt ɪst ! 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt mˈyːdə ʊnt vˌɛɾdən zɪç zˈɛtsən vɔlən . 
hˈɔfəntlɪç fɛɾʃmˈɛːən ziː nˈɪçt , dˈɔɾt am tˈɪʃə plˈats tsuː nˈeːmən . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ɡˈɪpts ˌaʊx aɪn ɡˈɛɾtçən . 
dɔx hˈiːɾ ɪst dɛɾ blˈɪk frˈaɪɜ ʊnt ɛs vˈeːt ˌaɪnə zoː ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft ... « 
ɛɾ ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə , d??çfˈ??çtə ʃtˈɪɾn , diː zɪç , ʃtˈaɾk nɑːx rˈykvɛɾts ɡənˈaɪkt , ˌʊntɜ kˌ??tsɡɛʃˈoːrənən , bərˈaɪts lˈaɪçt ɛɾɡɾˈaʊtən hˈɑːrən vˈaɪt fˈɔɾtzɛtstə . 
viːɾ lˈiːsən ʊns nˈiːdɜ , ʊnt ɪç bətɾˈaxtətə jˌɛtst deːn knˈɑːbən , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən , hˈɛlən ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hˈiːlt . 
ɪç hˌatə kˈaʊm jˈeːmɑːls aɪn ʃˈøːnərəs kˈɪnt ɡəzˈeːən . 
das fˈɔlə , rˈʊndə ɡəzˈɪçt vˈiːs deːn slˈɑvɪʃən tˈyːpʊs ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ tsˈaɾtaɪt ʊnt vˈaɪçhaɪt . 
diː bɾˈaɪtə , an deːn flˈyːɡəln lˈaɪçt ɡəʃvˈɛltə nˈɑːzə , dɛɾ blˈyːəndə mˈʊnt vɑːrən aʊfs fˈaɪnstə mˌoːdɛlˈiːɾt ; 
dɛɾ ɡˈantsə kˈɔpf ˌɑːbɜ hˈoːp zɪç mɪt deːm kɾˈɛftɪɡən hˈɛlʃən zˈɔnənɡˌɛbɾɔønt ʊnt viː fɔn ˈɪnən rˈoːzɪç dˈ??çlˌɔøçtət fɔn deːm ˈɛɾmlɪçən , fˈɑːlən flˈɪkvɛɾk ˈap , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ klˈaɪnə hˈœkst nˈɔtdyɾftˌɪç bəklˈaɪdət vɑːɾ . 
tɾoːjˈɑːn bəmˈɛɾktə maɪn vˈoːlɡəfˌalən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ knˈɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» man kˌan ɛs ʃˌoːn fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːt kˈaɪn dˈɔøtʃ . 
das ɡˈantsə ˈeːbənbˌɪlt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˌaɪnəs ˈaɾmən vˈaɪbəs , das ɪç hˈiːɾ ˈoːbən bəhˈantlˌeː . 
aɪn zˈeːɾ ʃvˈeːrɜ ˌapdoːmiːnˈɑːltyfˌʊs . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt mˈaxən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɔntsiːtʃˌeːk ? 
dˈɑː , tɾˈɪŋk aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! « 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈiːbɾaɪçən blˈɪk ʃˈoːp ɛɾ deːm klˈaɪnən das fˈɔlə ɡlˈɑːs tsˈuː , das dˌiːzɜ mɪt bˈaɪdən hˈɛndçən ɛɾfˈastə , an diː lˈɪpən fˈyːɾtə ʊnt mɪt zoː ɡˈiːrɪɡəm vˈoːlbəhˌɑːɡən tɾˈaŋk , das iːm dɑːbˈaɪ das vˈasɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʃtˈiːk . 
» hˈalt ! 
hˈalt ! « rˈiːf tɾoːjˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ iːm das ɡlˈɑːs bəhˈʊtzɑːm fɔm mˈʊndə vˈɛk ʊnt ˌaʊs deːn ˈʊmklˌamɛɾndən fˈɪŋɜn tsˈoːk . 
» dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl lˈeːɾt ɛs miːɾ aʊf ˌaɪnən tsˈuːk ! 
vɪlst duː aɪn zˈaʊfaʊs vˌɛɾdən , viː daɪn hˈɛɾ pˈɑpɑː ? 
ziː mˈysən vˈɪsən , « vˈantə ɛɾ zɪç an mɪç , » das zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛɾɡstən lˈʊmpə ɪst , diː ɛs ɡˈiːpt . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə vˌeːɡən vˌɪldiːbeːrˈaɪ ʊnt zˈɔnstɪɡɜ frˈeːfəl ˈapɡəʃtɾˌaft , ɪst ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ lˈɛtstən hˈaft ʃpˈ??loːs ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , vˌoː ɛɾ zɪç jˌɛtst hɛrˈʊmtɾˌaɪpt . 
zaɪn vˈaɪp hat ɛɾ mɪt deːm dɑː ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən fɛɾʃlˈɑːk , dɛɾ frˈyːɜ als tsˈiːɡˌɛnstal ɡədˈiːnt , hˈiːɾ ˈoːbən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈɑɾs aɪn ɡlˈyk fyːɾ ziː , dɛn ziː hˌatə deːn faʊlˈɛntsɜ , dɛɾ ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt diː hˈant nˈuːɾ mˈeːɾ tsuː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən rˈyːɾtə , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾhˈaltən mˈysən , vˌɛːrənt ɛɾ ˈoːbəndɾˌaɪn diː hˈɛlftə ˌiːrəs kˈaɾɡən tˈɑɡəlˌoːns ɪn ʃnˈɑːps ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs . 
nˈuːn kˈɔntə ziː zɪç vˈeːnɪçstəns mɪt ˌiːrəm kˈɪndə zˈat ˈɛsən . 
ˌɑːbɜ diː bəʃtˈɛndɪɡə mˈyː ʊnt plˈɑːɡə ! 
diː fˈɛldaɾbˌaɪt vɪl ɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən ; 
dɛn diː ɪst nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ʊnt dɑːhˈɛɾ deːm mˈɛnʃən tsuːtɾˈɛːklɪç , vˌɛn ɛs ˌaʊx ʃvˈaɪs zˈɛtst . 
ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ , vˌɛn dɛɾ nˈɔɾdvɪnt ˌyːbɜ diː hˈøːə fˈeːkt ʊnt vˈaɪthˌɪn dɛɾ ʃnˈeː lˈiːkt ! 
tˈaktɛːklˌɪç baɪm mˈɔɾɡənɡɾˌaʊən hɪnˈʊntɜ ɪn diː tsˌʊkɜfabɾˈiːk ˌoːdɜ vˌoː ɛs zˈɔnst ɡərˈɑːdə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡˈiːpt ! 
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt dɑːbˈaɪ nˈɪçts ˈandərəs ɪm lˈaɪbə , als bɾˈoːt ʊnt ʃlˈɛçtə kaɾtˈɔfəln : dɑː kˌan man ʃˌoːn deːn ˌapdoːmiːnˈɑːltyfˌʊs bəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən ! 
vˌɛɾdən ziː ˈaʊfbɾˌɪŋən ! « 
» dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɪç , » dɛn nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç fɔn dˈɔktoːɾ vˈankɑː ˌyːbɜ ziː ɡəhˈœɾt . « 
» ɛɾ hat ˈalzoː fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ! « rˈiːf ɛɾ mɪt zˈɪçtlɪç bəfrˈiːdɪçtəm ʃtˈɔltsə ʊnt fˌɔɾ frˈɔødə ɛɾrˈøːtənt , voːbˈaɪ zɪç jˈeːdɔx zaɪn ɡəzˈɪçt ˈaʊsnˌɑːm , viː das ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn bˈɪtərə tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən vɪl . 
» ɪç vˈaɪs , das ɛɾ mɪç ˈanɛɾkˌɛnt , ʊnt zoː vˌɛɾdən ziː maɪn zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən nˈɪçt als ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˈaʊslˌeːɡən . 
ɪç hɑːbə jˈɑː ˌaɪnə rˈaɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt dˈaɾf bəhˈaʊptən , das ɪç jˈeːdə kɾˈaŋkhaɪt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn ɪm kˈaɪmə ɛɾkˈɛnə ʊnt ˌiːrən vˈaɪtərən fɛɾlˈaʊf mɪt zˈɪçɜhˌaɪt foːrˈaʊszˌeːə vˌɛn ɪç ˌaʊx , viː ziː vˈoːl vˈɪsən dˈyɾftən , kˈaɪn dˈɔktoːrˌɛksɑːmən ɡəmˈaxt hɑːbə . « 
» jˈɑː , ɪç vˈaɪs , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn , das ziː nˈɪçt bəʃtɾˈeːpt vɑːrən ... « 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ vɑːɾ iːm ˈɔfənbˌɑːɾ hˈœkst pˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑrɜvˌaɪzə fɛɾtsˈoːk zɪç zaɪn ˈantlˌɪts tsuː ˌaɪnəm kˈɪndɪʃɡɾˈaɪzənhˌaftən lˈɛçəln . 
» jˈɑː , ɛsɪst ˌaʊx hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk hɛrˈʊmvˌaɾf ʊnt ˌaɪnən ˈaɾm ɪn diː lˈʊft ʃtɾˈɛktə . 
» ɪç hˌatə diː lˈɛŋstə tsˈaɪt kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɪç tsʊm ˈaɾtstə ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɪç tˈɛːklɪç mɪt ˈaʊɡən zˈɑː , viː maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈaxɡɪŋ , ʊnt ɛɾ miːɾ ˈɔft ɡənˈuːk zˈɑːɡtə , ɪç mˈysə ˈaɪnmˌɑːl zaɪn nˈaxfɔlɡɜ vˌɛɾdən . 
dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt lˈeːptə viː hˈɑːns dɛɾ tɾˈɔømɜ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn . 
ˌaʊx hˌatə ɪç kˈaɪnən lˈɛɾnkɔpf . 
ˌaʊs bˈyːçɜn kˈɔntə ɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ˈɛtvɑːs ɪn mɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ miːɾ ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlbəzˌuːx aɪn ɡɾˈɔøəl ; 
am lˈiːbstən ʃtɾˈɪç ɪç ɪn vˈalt ʊnt flˈuːɾ hɛrˈʊm . 
zoː kˌɑːm ɪç dɛn nˈuːɾ mɪt knˈapɜ nˈoːt d??ç das ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː ˈɔlmyts , voːhˈiːn man mɪç tsuː fɛɾvˈantən ɪn diː kˈɔst ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ʊnt ɪn vˈiːn , vˌoː ɪç aʊf bəfˈeːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜs deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʃtˈuːdɪən ˈɔpliːɡən zˌɔltə , rˈeːktə zɪç mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx dɛɾ tˈɔøfəl dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsˌuːxt ʊnt dɛs lˈaɪçtsɪns ɪn mˈiːɾ . 
das dˈɔɾtɪɡə flˈɔtə lˈeːbən bəhˈɑːktə miːɾ vˈaɪt mˈeːɾ als diː kɔleːɡˈiːən . 
diː fˈoːɾtɾˌɛːɡə am kɾˌankənbˈɛt tsˈoːɡən mɪç tsvɑːɾ ˈan , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ˌaʊx vɑːrən ziː zˈɛltən . 
ʊnt nˈeːbɛnhɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪstsɪplˌiːnən , vˌoː ɛs tsuː bˈyfəln ɡˈalt dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt fˈɛːɪç . 
ʊnt als ɪç deːn ˈeːɾstən ʃnˈɪt ɪn das flˈaɪʃ ˌaɪnɜ lˈaɪçə tˈuːn zˌɔltə , ɛɾfˈastə mɪç zˈɔlç aɪn ɡɾˈaʊən , das ɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn lˈiːf ʊnt deːn zeːtsˈiːɾzɑːl nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈɑːt . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛks . 
vˈas vˈaɪtɜ fˈɔlktə , dɑːmˈɪt vɪl ɪç ziː fɛɾʃˈoːnən ; 
ziː vˈyɾdən nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . « 
» fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ɪç ; » ɛs ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç jˈɑː zˈeːɾ . « 
» vˈoːtsuː zˌɔl ɪç ˌiːnən ˈal diː ˈaɪntsˌɛlhaɪtən ɛɾtsˈɛːlən ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , jˈeːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fɔn zɪç zˈɛlpst ˈapvˌeːrənt . 
» vˈoːtsuː ? 
nˈuːɾ zoː fˈiːl vɪl ɪç ˌiːnən ɪn kˈyɾtsə zˈɑːɡən , das ɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnstə lˈeːbənshˌɔfnʊŋ bətɾˈoːɡən zˈɑː , ɪm ˈeːɾstən tsˈɔɾn fɛɾʃtˈoːsən vˌ??də , diːs ʊnt jˈeːnəs fɛɾzˈuːxtə ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə ɪn ˈɪmɜ ʃlˈɛçtərɜ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊmtɾˌiːp , bɪs ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs viː dɛɾ fɛɾlˈoːrənə zˈoːn ɪn dɛɾ bˈiːbəl tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ˌaʊx viː dˌiːzɜ vˈiːdɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
dɛn maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ɡˌants fɛɾˈaɪnzˌamt d??ç deːn tˈoːt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː iːm diː vˈɪɾtʃaft ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ziː ʃtˈaɾp , viː ˈaɪnst mˌaɪnə mˈʊtɜ , nˈuːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːrən , an dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ hˌatə tsuː kɾˈɛnkəln bəɡˈɔnən , dɑːbˈaɪ vˌ??də zaɪn ˈaʊɡənlˌɪçt ʃvˈɛçɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ʃlˈiːslɪç frˈoː , jˈeːmandən ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɪç kˈɔntə iːm baɪ bərˈaɪtʊŋ dɛɾ ˌaɾtsənˈaɪən ˌapoːtˈeːkə vɑːɾ ʊnt ɪst jˈɑː kˈaɪnə ɪm ˈɔɾt an diː hˈant ɡˈeːən ; 
fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç iːm fˈoːɾlˌeːzən . 
dɛn ɛɾ lˈiːs zɪç , zoː vˈaɪt ɛɾ ˈɛs ɛɾʃvˈɪŋən kˈɔntə , diː nˈɔøəstən fˈaxvɛɾkə kˈɔmən ʊnt hˈiːlt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə vˈɔxənʃrˌɪftən . 
dɑː ˌɑːbɜ ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das vˈʊndɜbˌɑːrə ! 
baɪm fˈoːɾlˌeːzən vˌɛɾdən ziː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
fˈiːl ɛs miːɾ plˈœtslɪç viː ʃˈʊpən fɔn deːn ˈaʊɡən . 
ˈaləs , vˈas dɑː ɡədɾˈʊkt ʃtˈant , vɑːɾ miːɾ zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç , zoː fˈɑːslɪç , als vˈɛːɾ ɪç zaɪt jˈeːɜ ˈaɾtst ɡəvˈeːzən ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt blˈoːs fɛɾʃtˈɛntlɪç : 
ɪç fˈyːltə mɪç ˌaʊx ɪm ˈɪnɜstən dɑːfˈɔn ɡəpˈakt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡˈiːɾ fɛɾʃlˈaŋ ɪç nˈʊnmeːɾ diː ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ vɑːɾ , als hˈɛt ɪç das ˈaləs lˈɛŋst ɡəvˈʊst . 
ɪst das nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ? 
! ɪst das nˈɪçt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ? 
! « 
ɛɾ blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪnɜlˌɪçən ɡəzˈɪçt ɡˈeːn hˈɪməl . 
» ɡəvˈiːs « , fɛɾzˈɛtstə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ ɛs lˈiːsə zɪç vˈoːl d??ç diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ fɛɾɛɾbˈʊŋ ɛɾklˈɛːrən ˌɛtvɑː d??ç jˈeːnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈɪɾkəndə kɾˈaft , vˈɛlçə jˈeːmant das ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ matˈeːrɪə ɡənˈant hat . « 
» ɡədˈɛçtnɪs dɛɾ matˈeːrɪə « , viːdɜhˈɔltə ɛɾ rˈaʃ . 
» zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ɡəhˈɪɾnaɪndɾˌykə , diː zɪç fɔn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm aʊf ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm fˈɔɾtpflantsən . 
zoː mˈʊstə ɛs ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə plˈœtslɪçən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kˈɛntnɪsə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaʊsʃpɾˌyçə , diː ɪç tˈɑːt . 
als ɛɾ ɪm fɛɾlˈaʊf lˈaŋjˌɛːrɪɡən zˈiːçtuːms bˈɛtlɛːɡərˌɪç vˌ??də , lˈiːs ɛɾ zɪç d??ç mɪç baɪ deːn patsjˈɛntən fɛɾtɾˈeːtən . 
ˈanfˌɛŋlɪç mˈʊstə ɪç iːm ˈaɪnɡˌeːəndə bərˈɪçtə ɛɾʃtˈatən ; 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn ˌɑːbɜ hˈœɾtə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs ɛs nˈuːɾ zaɪn , duː fɛɾʃtˈeːst ɛs jˈɑː ˈoːneːˌɪn bˈɛsɜ als ɪç . « 
» ʊnt vˌɛn deːm zoː vɑːɾ , « vˈaɾf ɪç ˈaɪn , » kˈɔntən ziː dˈɛn , dɑː ˈiːnən , viː man ɪm lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˈɛntlɪç dɛɾ knˈɔpf ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈɪçt diː fɛɾzˈɔømnɪsə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˈaɪnbɾˌɪŋən ? 
nˈaxtɾɛːklˌɪçə pɾˈyːfʊŋən ˈaplˌeːɡən ? 
« 
ɛɾ rˈyktə ˈʊnrˌuːɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡɾˈɪnzən , das zɪç viː aɪn frˈɔødɪɡəs ˈaʊsnˌɑːm , » dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ɪç hˌatə jˈɑː das nˈɔɾmalˌaltɜ lˈɛŋst ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
ʊnt ʊm ˈɪɾɡəndvˌɛlçə pɾˈyːfʊŋən ˈaplˌeːɡən tsuː kˈœnən , hˌɛtə ɪç tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnən çiːrˈ??ɡɪʃən kˈuːɾs naxhˈoːlən mˈysən . 
das ˌɑːbɜ vˈɛːrə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , dɛn maɪn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm ʃnˈaɪdən ɪns flˈaɪʃ vɑːɾ ʊnt blˈiːp ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç . 
ɪç kˌan nɔx hˈɔøtə kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn diː hˈant nˈeːmən . « 
» das ɪst ˈalɜdˌɪŋs zˈɛltzɑːm ʊnt vˈoːl ˌaʊx aɪn mˈaŋəl . « 
» aɪn mˈaŋəl ? 
vˈiːzoː aɪn mˈaŋəl ! ? « rˈiːf ɛɾ hˈɛftɪç , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ˌaɪnən fˈast dɾˈoːəndən blˈɪk tsuːvˈaɾf . 
ɪç zˈɑː iːn bətɾˈeːtən ˈan . 
» nˈuːn , ɪç mˈaɪnə , das dˈɛɾlaɪ kˈɛntnɪsə dɔx ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç zɪnt fyːɾ jˈeːmandən , dɛɾ als ˈaɾtst « » ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ! 
ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˈoːn . 
» anatˈoːmɪʃə kˈɛntnɪsə zɪnt ˈalɜdˌɪŋs nˈoːtvɛndˌɪç , ˌɑːbɜ diː kˌan man zɪç aʊfs ɡɾˈyntlɪçstə ˌaʊs jˈeːdəm ɡˈuːtən ˈatlɑːs fɛɾʃˈafən . 
vˈoːtsuː vˈɛːrən zˈɔnst bˈɪltlɪçə vˈɛɾkə dˈɑː ? 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst kˈɑdɑːvɜ tsuː tsɛɾʃtˈykən . 
das ɪst ˈɛtvɑːs fyːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçən anatˈoːmən , viː hˈyɾtl ʊnt rˈoːkiːtˌanskiː ˌoːdɜ fyːɾ fˌyːzɪoːlˈoːɡən , viː bɾˈykə . 
ˈɔpɔltsɜ ʊnt skˈoːdɑː hˌɑːbən nˈiːmɑːls ˌaɪnə lˈantsɛtə bərˈyːɾt , das ˌyːbɜlˈiːsən ziː deːn çˈiːr??ɡən , deːn ʃˈuːs ʊnt pˈɪtɑːs . 
ziː vɑːrən ˈeːbən ˌɪntɜnˈɪstən . 
ʊnt ˌaʊx ɪç bɪn kˈaɪn bˈɑːdɜ , dɛɾ diː lˈɔøtə ʃrˈœpft ˌoːdɜ ˌiːnən tsuːɾ ˈɑːdɜ lˈɛst . 
vˈeːɾ das fɛɾlˈaŋt , mˈuːs tsʊm hˈɛɾʃaftlˌɪçən kˈ??ʃmiːt ɡˈeːən , dɛɾ ˌaʊx ɪm tsˈɑːnraɪsən ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəzˈɪtst . 
mˌaɪnə zˈaxə ɪst ɛs , tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt fˈɛsttsuːʃtˌɛlən , ˌɔb ɪn dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈalə aɪn ˌoːpeːratˈiːvɜ ˈaɪnɡɾˌɪf nˈoːtvɛndˌɪç vˌɪɾt ʊnt dan vˈɛndə ɪç mɪç an dˈɔktoːɾ hˈuːlɛʃ , dɛɾ als ɡəvˈeːzənɜ mˈiːliːtˌɛːraɾtst ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˈeːɾ tˈyçtɪç ɪst . 
« ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
ɪç hˌatə iːn dˈɑː , das ɛɾkˈantə ɪç , an ˌaɪnɜ hˈœkst ɛmpfˈɪntlɪçən ʃtˈɛlə ɡətɾˈɔfən ʊnt fɛɾʃpˈyɾtə dˈ??çˌaʊs kˈaɪn fɛɾlˈaŋən , mɪç mɪt ˌaɪnəm ɛɾrˈeːktən mˈanə ɪn vˈaɪtərə kɔntɾˈoːvɜzən ˈaɪntsuːlˌasən . 
ɛɾ mˈɛɾktə mˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ʊnt fˈuːɾ , deːn ʃrˈɪlən tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mˈɪldɛɾnt , fˈɔɾt : » fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç bɪn hˈɛftɪç , jˈɑː fɪlˈaɪçt ˈʊnhˌøːflɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , dˌiːzəs tˈeːmɑː bɾˈɪŋt mɪç lˈaɪçt ɪn hˈaɾnɪʃ . 
ɪç hɑːbə mɪç baɪ ˈɛːnlɪçən dˌɪskʊsjˈoːnən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˈɔktoːɾ hˈuːlɛʃ ɡɾˈyntlɪç ˌyːbɜvˈɔɾfən . 
dɛn dɛɾ ɛɾblˈɪkt ɪm ʃnˈaɪdən das hˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ɛɾ ɪst ˈeːbən aɪn fanˈɑːtɪʃɜ bəvˈʊndərɜ ʊnt ˈanhˌɛŋɜ bˈɪlrɔts . 
baɪ ˈalɜ hˈoːxʃˌɛtsʊŋ dˌiːzəs ɡeːnjˈɑːlən mˈanəs ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən lˈaɪstʊŋən mˈuːs ɪç dɔx zˈɑːɡən , das ɛɾ diː mˌeːdiːtsˈiːn ɡˌants ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft dɛs mˈɛsɜs tsuː bɾˈɪŋən dɾˈoːt . 
ɛɾ zˈɛlpst hat jˈɑː ɡˌants ɡəvˈiːs deːn rˈɪçtɪɡən blˈɪk dɑːfˈyːɾ , ˌɔp ʊnt vˈan ˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn nˈoːtvɛndˌɪç ɪst ; 
ˌaʊx vˌɪɾd ɛɾ jˈɑː mˈaɪstəns nˈuːɾ dɑː tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən , vˌoː ɛs zɪç ʊm aɪn ˈaʊt ˈaʊt hˈandəlt . 
ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə zˈɔnstɪɡə tˌeːrapˈiː mˈeːɾ ; 
deːn ˈaltən , kˈɔstbɑːrən pflˈantsənˈaɾtsənˌaɪʃats fɛɾˈaxtən ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
ɛs zɪnt ˈʊnɡədˌʊldɪɡə lˈɔøtə , ziː vɔlən dɛɾ natˈuːɾ fˈoːɾɡɾˌaɪfən ʊnt tˈuːn iːɾ ɡəvˈalt ˈan . 
ˌɑːbɜ nˈɑtuːrˌɑː nˈoːn fakˈɪt zˈaltʊs ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst dˈaɾf kˈaɪnə ʃpɾˈyŋə mˈaxən . 
vˌɛn ˌaʊx ɪn mˈançən fˈɛlən fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ɛɾfˈɔlk ɛɾtsˈiːlt vˌɪɾt : diː ˈyblən fˈɔlɡən hˈɪŋkən nˈɑːx , ʊnt mˈaɪstəns ɪst ˌyːbɜ deːn patsjˈɛntən das tˈoːdeːzˌ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə fˈɔltsˌoːk . « 
vˈas ɛɾ dɑː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˌatə ɪç ʃˌoːn ˌaʊs deːm mˈʊndə ˈandərɜ , nˈɪçt ɡərˈɑːdə ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈɛɾtstə fɛɾnˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt fˈɔɾtzɛtsən ʊnt zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ blˈoːs : 
» als lˈaɪə , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , kˌan ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈɔøsɜn . 
ˌaʊx vɔltə ɪç jˈɑː mɪt mˌaɪnɜ frˈyːərən bəmˈɛɾkʊŋ nˈuːɾ ˈaʊsdɾˌykən , viː zˈeːɾ ɛs tsuː bədˈaʊɜn ɪst , das ɡərˈɑːdə ziː , mɪt ˌiːrɜ bəɡˈɑbʊŋ , nˈɪçt jˈeːnə ʃtˈɛlʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən « » ʃtˈɛlʊŋ ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , deːn kˈɔpf tsuːrˈykvˌɛɾfənt . 
» ˈoː , ɪç bɪn ɡˌants tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst , viː ziː ˌiːnən fɪlˈaɪçt ɛɾʃˈaɪnt . 
tsuː ˌaɪnəm lˈandaɾtstə , viː ɛɾ zaɪn zˌɔl ʊnt mˈuːs , zɪnt ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , vˈɛlçə diː ʃtˈatɛɾtstə nˈɪçt ˈɪmɜ bəzˈɪtsən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə : zˈɛlpstloːzə hˈɪnɡəbˌʊŋ an zˌaɪnən bərˈuːf . 
dan aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçɜ blˈɪk ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ɡˈɑːbə dɛɾ dˌiːviːnatsjˈoːn . 
dɛn vˌɛn diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuːtˈɑːɡə lˈiːɡən d??ç frˈɑːɡən ɪst ˌaʊs ˌʊnzərən kɾˈaŋkən nˈɪçts hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ; 
ziː vˈɪsən ɡˈɑːɾ ˈɔft nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈantsˌuːɡeːbən , an vˈɛlçɜ ʃtˈɛlə ziː ˈaɪɡəntlɪç ʃmˈɛɾtsən hˈɑːbən . 
ɡˌants ɪm ɡeːɡənzˈats tsuː deːn kɾˈaŋkən ɪn dɛɾ ʃtˈat , dɑːfˈɔn diː mˈaɪstən ˌiːrən tsˈuːʃtand ɪn vˈoːlɡəfˌyːktɜ rˈeːdə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən vˈɪsən . 
dɑː bɾˈaʊxt man ˈalzoː blˈoːs ˈoːrən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dan diː bəhˈandlʊŋ ! 
ɪn dɛɾ ʃtˈat kˌan man lˈaɪçt fɛɾˈɔɾdnən : 
hˈaltən ziː zɪç vˈaɾm ! 
ɡˈeːən ziː nˈɪçt ˈaʊs ! 
ɡənˈiːsən ziː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ! 
bɾˈaʊxən ziː kˈaɾlsbɑːt ! 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
viː kˌan man das hˈiːɾ , vˌoː nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt tsuː hˈaʊzə ʊnt zˈɛlpst diː vˈeːnɪɡən bəzˈɪtsəndən ɪn ˈaləm ʊnt jˈeːdəm bəʃrˈɛŋkt zɪnt ? 
dɑː hˈaɪst ɛs , das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə ɡɾˈyntlɪç ɛɾfˈasən ʊnt das fɛɾfˈɑːrən danˈax ˈaɪnrˌɪçtən . 
man dˈaɾf nˈɪçt blˈoːs fɛɾˈɔɾdnən : 
man mˈuːs ˌaʊx pflˈeːɡən ʊnt ɪn fˈiːlən fˈɛlən ˌaʊx ɛɾnˈɛːrən , dɑːmˈɪt dɛɾ patsjˈɛnt nˈɪçt ˌɛtvɑː hˈʊŋɜs ʃtˈɪɾpt . 
jˈɑː , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ , man mˈuːs aʊf deːm lˈandə nˈɪçt blˈoːs ˈaɾtst , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌɑmariːtˈɑːnɜ zaɪn ! « 
baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə vɑːɾ zˌaɪnə fˈɪstəlndə ʃtˈɪmə tˈiːfɜ , klˈaŋfɔlɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən , dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡlˈantsə . 
zaɪn hˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt zˈɑː jˌɛtst viː fɛɾklˈɛɾt ˈaʊs . 
» ɡəvˈiːs , aɪn ʃˈøːnəs , aɪn zˈeːɡənsfˌɔləs vˈɪɾkən , « zˈɑːɡtə ɪç , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
» das ɪst ɛs ˌaʊx , maɪn hˈɛɾ ! 
ʊnt ɪç bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , vˈiːvoːl ɪç mɪt mˌaɪnɜ pɾˈaksɪs kˈaʊm das nˈaktə lˈeːbən hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡə . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə . 
ɪç kuːrˈiːrə ʊm diː zˈʊpə . 
jˈɑː , ʊm diː zˈʊpə , maɪn hˈɛɾ ! 
vˌɛn miːɾ dɑːfˈɔn aɪn tˈɛlɜ bəʃˈɛɾt ɪst ʊnt aɪn bˈiːsçən bˈiːɾ « ɛɾ dˈɔøtətə nɑːx deːm ɡlˈɑːzə » ʊnt tˈɑbɑːk fyːɾ mˌaɪnə pfˈaɪfə « ɛɾ lˈaŋtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən viː lˈiːpkoːzənt nɑːx iːɾ » dan bɪn ɪç ˌaʊx fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːfrˈiːdən . 
ʊnt das ɪst ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈandərən ˈɛɾtstən . 
diː mˈaɪstən vɔlən nˈuːɾ fɛɾdˈiːnən . 
frˈaɪlɪç zɪnt ziː ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən ; 
dɛn nˈɪçt jˈeːdɜ ʃtˈeːt zoː frˈaɪ ʊnt lˈeːdɪç dɑː viː ɪç . 
ˌɑːbɜ diː zˈoːɡənˌantən ʃpˌeːtsiːalˈɪstən , das zɪnt ɡˈɛldɾafɜ . 
ʃˌoːn mɪt ˌiːrən ˈɔɾdiːnatsjˌoːnsʃtʊndən hˈɔøfən ziː rˈaɪçtyːmɜ . 
ʊnt jeː rˈaʃɜ , jeː bˈɛsɜ . 
kˈaʊm bəzˈeːən , ˌaʊx ʃˌoːn ɛɾlˈeːdɪçt . 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt tsˈɑːlən kˌan , mˈɑːk tsuːzˈeːən , viː ɛɾ ɡəzˈʊnt vˌɪɾt . 
kˈaɪn ɡˈɛlt , kˈaɪnə ʃvˈaɪtsɜ . 
dɑː bɪn ɪç ɡˌants ˈandɜs ɡəˈaɾtət . 
ɡərˈɑːdə diː ˈɛɾmstən bəhˈantlˌeː ɪç am lˈiːbstən , ʊnt jeː ɛntfˈɛɾntɜ fɔm ˈɔɾtə ziː vˈoːnən , dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ ɪst ɛs mˈiːɾ . 
ɪç hɑːbə dan baɪ mˌaɪnən ɡˈɛŋən ˌaɪnən ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrən ɡənˈuːs . 
tsuː jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ˌaɪnən ˈandərən . 
ɪm frˈyːlɪŋ diː blˈyːtənpɾˌaxt ʊnt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl , ɪm zˈɔmɜ diː vˈoːɡəndən fˈɛldɜ ʊnt hˈaɾtsdʊftəndən vˈɛldɜ , ɪm hˈɛɾpst diː vˈaləndən nˈeːbəl , diː zˈanftən , ɡˈɔldɪɡən fˈaɾbən , ɪm vˈɪntɜ diː ʃvˈaɪɡəndə ʃnˈeːlandʃˌaft . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs mˈiːɾ , fɔn dɛɾ tsˈaɪtɛɾʃpˌaɾnɪs ˈapɡəzˌeːən , ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn miːɾ jˈeːmant ˈɪɾɡənt aɪn ɡəfˈɛːɾt ʃˈɪkt ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɡəzˈʊndə bˈaɪnə ʊnt hˈoːə ʃmˈiːɾstiːfəl , diː jˈeːdəm vˈɛtɜ tɾˈɔtsən . « 
» ziː zɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ nɑːtˈuːɾfrˌɔønt ! « 
» dɛɾ bɪn ɪç , ʊnt bənˈaɪdə diː hˈɛrən ʃtˈatɛɾtstə nˈɪçt , diː ɪn dˈʊmpfən , mˈɛnʃənfˌɔlən ɡˈasən fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs fˈɑːrən . 
ˌaʊx ʊm ˌiːrə pɾˈaxtvoːnˌʊŋən mɪt deːn ˌeːleːɡˈantən vˈaɾteːtsˌɪmɜn , vˌoː ˈalbʊms ʊnt ɪlʊstɾˈiːɾtə tsˈaɪtʃrˌɪftən aʊf deːn tˈɪʃən lˈiːɡən , bənˈaɪdə ɪç ziː nˈɪçt ɔpɡlˈaɪç ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈaɪm hɑːbə . « 
ɪç zˈɑː iːn ˈan . 
» ziː blˈɪkən ɛɾʃtˈaʊnt ? 
ɛsɪst zˈoː . 
zˈeːən ziː , maɪn fˈɑːtɜ bəzˈɑːs hˈiːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈanvˌeːzən . 
ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrən ˌyːbɜrˈeːdətə iːn jˈeːmant , zɪç ɪn aɪn ˌʊntɜnˈeːmən ˈaɪntsuːlˌasən , das aʊf ɛɾʃlˈiːsʊŋ ˌaɪnəs kˈoːlənbɜɡvˌɛɾks ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ . 
diː zˈaxə ʃlˈuːk fˈɔlʃtˌɛndɪç fˈeːl , ʊnt das ɡˈantsə ˈaɪɡəntˌuːm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˌɑːm ˌʊntɜ deːn hˈamɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔøfɜ hˌatə piːtˈɛːt ɡənˈuːk , deːn ˈaltən kɾˈaŋkən mˈan nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː vˈaɪzən , ʊnt bəlˈiːs iːn bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈɛndə dɑːrˈɪn . 
ˌaʊx miːɾ rˈɔømtə ɛɾ dan aɪn klˈaɪnəs hˌɪntɜʃtˈyːbçən ˈaɪn , vˌoː ɪç tsuːɾ nˈoːt ʃlˈɑːfən kˌan ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bənˈytsə ɪç ɛs nˈuːɾ als lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , dɑː ɪç fˈast ˈalə ˌaɾtsənˈaɪən zˈɛlpst bərˈaɪtə . 
ɛs fˈeːlt miːɾ ˈalzoː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt dɔx bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən ˈʊnt , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , ʃtˈɔlts aʊf mˌaɪnən bərˈuːf . 
« 
ɛɾ hˌatə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾhˈoːbən , zˈɛtstə zˌaɪnən hˈuːt aʊf ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx ʃtˈɔk ʊnt pfˈaɪfə . 
» kˈɔm , hˈɔntsiːtʃˌeːk , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn hˈɛɾ ! 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən , ziː hˈiːɾ ˈoːbən ɡətɾˈɔfən tsuː hˈɑːbən . « 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə vˈyɾdeːfˌɔlə , fˈast hɛrˈablˌasəndə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , deːn kˈɔpf ɪn deːn nˈakən ɡəvˈɔɾfən , mɪt vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən ʃrˈɪtən , zoː das zɪç dɛɾ klˈaɪnə , deːn ɛɾ an dɛɾ hˈant ɡəfˈast hˌatə , ɪn lˈaʊf zˈɛtsən mˈʊstə , ʊm iːm tsuːɾ zˈaɪtə tsuː blˈaɪbən . 
ɡədˈankənfˌɔl blˈɪktə ɪç deːm vˈʊndɜlˌɪçən mˈanə nˈɑːx , dˈɛsən ɡˈaɪst baɪ ˈalən ˌɪnfɪɾmiːtˈɛːtən kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ vɑːɾ ɪn dˈɛsən bɾˈʊst aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts ʃlˈuːk . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç kˌɑːm miːɾ dˈɔktoːɾ vˈankɑːs ˈɔøsərˌʊŋ ɪn deːn zˈɪn , das ɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ als kˈ??pfʊʃɜ bəhˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç dɑː ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡəhˈœɾt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːɡənt , nˈɑːm ɛs mɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈʊndɜ , das man bɪs jˌɛtst an zˌaɪnən mˈaŋəlhˌaftən kˈɛntnɪsən kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ɡənˈɔmən . 
ɛs tsˈɔøktə jˈeːdənfˌals fɔn deːm vˈoːlvˌɔlən dɛɾ bˈaɪdən ˈɛɾtstə , ɪn dˌeːrən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɛːə ɛɾ lˈeːptə , fɔn deːn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən tsˈuːʃtɛndən , vˈɛlçə an dˌiːzəm ˈɔɾtə nɔx hˈɛɾʃtən ..... 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ mɪt deːm knˈɑːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs dˈœɾfçəns ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə blˈiːp ɪç nɔx zˈɪtsən , deːn blˈɪk ɪn ˈɛntlˌoːzə fˈɛɾnə ɡərˈɪçtət ; 
dan tɾˈɑːt ɪç deːn hˈaɪmveːk ˈan . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ɛɾfˈyltə zɪç nˈɪçt . 
ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs ˈaʊɡʊst ɛɾhˈiːlt ɪç nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə mɪç tsuːɾ rˈaʃən ˈapɾˌaɪzə tsvˈaŋən . 
mɪt tɾoːjˈɑːn vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən . 
nˈuːɾ ɡˌants flˈyçtɪç hˌatə ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
ɪç fˈuːɾ ɪm vˈɑːɡən an iːm foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als hɑːbə ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç aʊf diː zˈaɪtə ɡəblˈɪkt . 
fˈast ˈaxt jˈɑːrə hˌatən fɛɾʃtɾˈaɪçən mˈysən , ˈeː ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə nɑːx ˈɛɾ ... kˌɑːm . 
ˌɑːbɜ viː ˌyːbɜrˈaʃt vɑːɾ ɪç , als ɪç , deːn bˈɑːnhoːf fɛɾlˈasənt , deːm ˈɔɾtə tsuːfˈuːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , zoː zˈeːɾ hˌatə ɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən ɛɾvˈaɪtɜt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt . 
ɡlˈaɪç am ˈaɪnɡˌaŋ ɛɾblˈɪktə ɪç ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ˈanlˌɑːɡə mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl vˈaɪs ɡəʃtɾˈɪçənɜ bˈɛŋkə ˌʊntɜ ʃˈatəndən akˈɑtsɪən . 
ʊnt ɪn dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə , vˌoː man frˈyːɜ ˈɔft ɪm kˈoːtə ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən , vˈoːlɡəpflˌastɜtə bˈyɾɡɜstˌaɪɡə ʊnt fˈast dˈ??çɡˌeːənts nˈɔøə hˈɔøzɜ . 
diː mˈaɪstən ˈalɜdˌɪŋs nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾdɡˈɛʃoːs bəʃtˈeːənt , ˌɑːbɜ zoːlˈiːt ʊnt ɪn moːdˈɛɾnəm ɡəʃmˈak ɡəbˈaʊt . 
ˌaʊx nˈɔøə lˈɛːdən fˈiːlən miːɾ ɪns ˈaʊɡə . 
dɑːrˈʊntɜ aɪn zˈeːɾ ʃtˈatlɪçɜ mɪt dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft ɪn ɡɾˈoːsən ɡˈɔldlɛtɜn :                                            leːkˈaɾnɑː ˌapoːtˈeːkə . 
ʊnt nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə , tsˈaɪktə zɪç am tˈoːɾ ˌaɪnəs hˈypʃən hˈaʊzəs , ɡlˈaɪçfals ɪn tʃˈɛçɪʃɜ ʊnt dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌaɪnə tˈɑfəl : 
dɛɾ ɡəzˈamtən hˈaɪlkʊndə dˈɔktoːɾ vˈeː. ˌɛsˌɛɾpˈeː . 
ˌɔɾdiːnˈiːɾt fɔn tsvˈaɪ fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːk . 
ʊnt viː zˈɑː jˌɛtst dɛɾ plˈats ˈaʊs ! 
aɪn ˈapɡətsˌɪɾkəltəs fˈiːrɛk , ʊmɡˈeːbən fɔn ɡˌants fˈoːɾneːmən bˈaʊlɪçkˌaɪtən . 
dɛɾ ɡˈɛnzeːtˌaɪç vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nɔx fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnə tsˈiːɾlɪçə ɡˈuːsaɪzɜnə ˈʊmfˌasʊŋ ɛɾ hˈaltən , tsuːdˈeːm ʃˈoːs ˌaʊs zˌaɪnəm vˈasɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns ɪn diː lˈʊft . 
ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç aɪn zˈeːɾ ʃtˈatlɪçəs ɡəbˈɔødə mɪt tsvˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkən ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪŋəndən ɛɾkˈɛɾn ; 
ˌyːbɜ deːm tˈoːɾ vɑːɾ vˈaɪthˌɪn tsuː lˈeːzən :                                            rˈadniːkə rˈataʊs . 
diː hˈɛlftə dɛs ɛɾdɡˈɛʃɔsəs jˈeːdɔx nˈɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈaʊfmanslˌɑːdən ˈaɪn , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ˈoːnə vˈaɪtərə bətsˈaɪçnʊŋ diː fˈɪɾmɑː pɾˈaŋtə : ˈɑː. bɾˈatsdɑː . 
hˈɪntɜ tsvˈaɪ hˈɛlən ʃˈaʊfɛnstɜn ɛɾblˈɪktə man ɪn fɛɾlˈɔkəndɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən , zˈytfryçtə , dˈeːliːkˌɑtɛsən ; 
dɛs vˈaɪtərən : hˈɛrən ʊnt dˌɑmənkˌɔnfɛktsjˈoːn . 
kˈ??ts , aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ɡəʃˈɛft fɔn ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃəm ˈanʃtɾˌɪç ; 
das ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə ɡəvˈœlbə dɛs hˈɛɾn nˈɛtsbadˌɑː vɑːɾ zˈamt deːm hˈaʊzə , vˌoː ɛs bəʃtˈandən , fɔn dɛɾ bˈɪltflɛçə fɛɾʃvˈʊndən . 
fˈɔɾtʃrɪt ! 
ˌyːbɜˈal fˈɔɾtʃrɪt ! 
zoː dˈaxtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç nˈuːn ɪn das ʃlˈoːs ˈaɪnfˌuːɾ . 
dˈɔɾt hˌatə zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt ; 
nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːflɪçən kˈɪndɜ vɑːrən bədˈɔøtənt hɛrˈanɡəvˌaxzən . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən fˈandən zɪç ˌaʊx tsvˈaɪ ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən ʊnt aɪn hˈɔfmaɪstɜ fˈɔɾ . 
dɛɾ lˈɛtstərə bənˈytstə mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈoːnʊŋ , ɪç vˌ??də ˈalzoː jˌɛtst ɪn deːm ɡəbˈɔødə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , vˈɛlçəs dˈɔktoːɾ vˈankɑː ˈɪnə ɡəhˈɑːpt . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ɪn pɛnzjˈoːn ɡətɾˈeːtən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nɑːx dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat ˌyːbɜɡəzˈiːdəlt . 
diː hˈɛlftə dɛs vˈaɪtlˌɔøfɪɡən hˈaʊzəs hˌatə man deːm dˈɔktoːɾ hˈuːlɛʃ ˈaɪnɡərˌɔømt , dɛɾ als hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ jˌʊŋɡeːzˈɛlə zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaftərˌɪn bəhˈalf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː nˈʊnmeːɾ maɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən bəzˈuːxə , deːn ɪç iːm ˈapʃtˌatətə , ɛɾkˈʊndɪçtə ɪç mɪç nɑːx tɾoːjˈɑːn . 
ɪç hˌatə zˌaɪnɜ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡədˈaxt ʊnt iːn ʃlˈiːslɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ˈeːɾst baɪ mˌaɪnəm vˌiːdɜˈaɪntsˌuːk vɑːɾ ɛɾ miːɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˈɛɾtstlɪçən ˈaʊshˌɛŋeːtˌɑfəl ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ..... 
» ziː frˈɑːɡən nɑːx tɾoːjˈɑːn « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈuːlɛʃ . 
» dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl hat aɪn hˈœkst tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛndə ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ hˌɑːbən ziː iːn dɛn ɡəkˈant ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ɪç hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm aɪn lˈɛŋərəs ɡəʃpɾˈɛç , das miːɾ deːn mˈan ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . « 
» das vɑːɾ ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən pɾˌɛːdɛstiːnˈiːɾt tsuː deːm ʃˈɪkzɑːl , das iːn ɡətɾˈɔfən . 
dɑː ziː ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnən , vɪl ɪç ˌiːnən deːn hˈɛɾɡaŋ ɪn kˈyɾtsə ɛɾtsˈɛːlən . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » viː ɪç als ˈaɾtst zˈɛlpst tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈuːs , vɑːɾ ɛɾ tsuː ˌʊnzərəm bərˈuːfə ɪn ɡˌants zˈɛltənɜ vˈaɪzə fɛrˈanlˌɑːkt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ vɑːɾ ˈʊnɡənˌyːɡənt ; 
ɛɾ hˌatə ˈeːbən nˈɪçts vˈɪɾklɪç ɡəlˈɛɾnt , ʊnt çiːrˈ??ɡɪʃə kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː bəhˈaftət : 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn blˈuːt flˈiːsən zˈeːən ʊnt vˈɪç zˈɛlpst deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈɛɾtstlɪçən mˈɛsɜs ˈaʊs . 
das mˈɔxtə nˈuːn hˈɪŋeːən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ ɪn ˈaɪnʃlˌɛːɡɪɡən fˈɛlən ˈɪmɜ tsuːɾ hˈant . 
ˌɑːbɜ viː ˈalə ˈaʊtoːdˌiːdaktən bətɾˈaxtətə ɛɾ zˌaɪnə mˈɛŋəl als fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt zˈuːxtə ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː mˈaxən . 
fɔn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ ˈaʊsɡˌeːənt , das man dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən dˈyɾfə , hˈiːlt ɛɾ ˌoːpeːratˈiːvə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , jˈɑː ʃˈɛːtlɪç , ʊnt bəhˈandəltə ɡəvˈɪsə nɑːx ˈaʊsən tɾˈeːtəndə ˈyːbəl mɪt ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən mˈɪtəln ˈɔft zoː lˈaŋə , das diː ˈɔøsɜstə ɡəfˈɑːɾ ɪm fɛɾtsˈuːɡə ɛɾʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç mˌaɪnə hˈɪlfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , iːm viːdɜhˈɔlt ʊnt tsuːlˈɛtst zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈɛlç ʃvˈeːrə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɛɾ dɑː aʊf zɪç lˈɑːdə , ʊnt das aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡˈeːən fyːɾ iːn zˈɛlpst diː ˈyːbəlstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən vˈyɾdə . 
das mˈaxtə iːn jˈeːdɔx nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɾzɪnˌɪɡɜ , ɛɾbˈɪtɜtə ˈiːn , ʊnt nˈʊnmeːɾ hˈiːlt ɛɾ mɪç ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ zˌaɪnən fˈaɪnt . 
viː zˈeːɾ mɪt ˈʊnrˌɛçt , bɾˈaʊxə ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən . 
ɪç ʃˈɛtstə iːn fˈiːlmˌeːɾ , zoː viː dˈɔktoːɾ vˈankɑː , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəfrˈɔøndət ɡəvˈeːzən , ˈaʊfrˌɪçtɪç dɛɾ fɛɾdˈiːnstə vˈɪlən , diː ɛɾ zɪç ʊm diː ɡəmˈaɪndə ɛɾvˈaɾp , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn vˈɑːɾhaft zˈɛlpstloːzɜ , ˈaʊfˌɔpfɛɾndɜ vˈaɪzə diː ˈɛɾmstən ʊnt hˈɪlflˌoːzəstən kɾˈaŋkən bəhˈandəltə , deːnən ɛɾ ʃˌoːn d??ç zaɪn blˈoːsəs ɛɾʃˈaɪnən tɾˈoːst , lˈɪndərˌʊŋ ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk ˌaʊx hˈaɪlʊŋ bɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾvˈʊxzən iːm ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə tsvˈaɪ vˈɪɾklɪçə fˈaɪndə aɪn klˈaɪnərɜ ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ . 
das kˌɑːm nˈuːn zˈoː . 
ʃˌoːn vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈeːɾstən ˈaʊfənthˌaltəs hˌatə zɪç hˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx nɔx ˈʊnmˌɛɾklɪç , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt tsuː rˈeːɡən bəɡˈɔnən . 
man nˈɑːm ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə ˈyːbəlʃtˌɛndə vˈɑːɾ ʊnt tɾˈaxtətə , tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə nˈɔøərˌʊŋən ˈaɪntsuːfˌyːrən ; 
man zˈuːxtə zɪç ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt bəɡˈan tsuː bˈaʊən , tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das diː ɡˈynstɪɡə lˈɑːɡə dɛs ˈɔɾtəs tsvˈaɪ ˌɪndʊstɾɪˈɛlə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈantsˌoːk , vˈɛlçə , fɔn dɛɾ lˈandəshˌaʊptstat ˈaʊsɡˌeːənt , an deːn flˈuːsuːfɜn ˌiːrən zˈɪts ˈaʊfʃlˌuːɡən . 
dɑː kˌɑːmən dɛn diː dˌiːrɛktˈoːrən mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn bəˈamtən ʊnt vˈɛɾkmaɪstɜn , ɡˌants ˈapɡəzˌeːən fɔn deːn ˈaɾbaɪtɜn , vˈɛlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən tsuːʃtɾˈœmtən ʊnt zɪç tsʊm tˈaɪl ˌaʊx hˈiːɾ nˈiːdɜlˌiːsən . 
zoː vˌ??dən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ˌʊntɜnˈeːməndə ɡəʃˈɛftslɔøtə ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ hˈiːɾhɜ ɡətsˈoːɡən kˈ??ts : ˌʊnzɜ frˈyːɜ zoː ˈʊnbəˌaxtətəs , ʃtˈɪləs ˈɛɾ ... ɛntvˈɪkəltə zɪç tsuː dɛɾ ˈɪmɜhˌɪn ɡˌants ˈanzˌeːnlɪçən bədˈɔøtʊŋ , viː ziː ɛs jˌɛtst vˌɛɾdən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
das ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx aɪn ˈaɾtst ʊnt aɪn ˌapoːtˈeːkɜ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌiːbən , vˌɛɾdən ziː bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən . 
dɛɾ lˈɛtstərə vˌ??də fɔn miːɾ mɪt frˈɔødə bəɡɾˈyst . 
dɛn ˌaɪnə hˈaʊsˌapoːtˌeːkə kˌan dɔx nˈuːɾ mɪt deːm nˈoːtvɛndˌɪçstən fɛɾzˈeːən zaɪn ; 
zˈɛltənərə ʊnt kˈɔstʃpiːlˌɪɡərə mˌeːdiːkamˈɛntə mˈʊstən ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən bˈoːtən ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən bəʃˈaft vˌɛɾdən , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç frˈoː , diː zˈeːɾ lˈast ʊnt zˈɔɾɡə ɛnthˈoːbən tsuː zaɪn . 
nˈɪçt zoː tɾoːjˈɑːn , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə tsuːmˈaɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən aɾtsnˈaɪən zˈɛlpst bərˈaɪtətə ʊnt an fˈɔɾdɛɾndə fɛɾkˈaʊftə . 
dɛn ɛs ɛntɡˈɪŋ iːm nˈuːn aɪn ɡˈuːt tˈaɪl zˌaɪnɜ hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ˈaɪnnɑːmskvˌɛlə , dɑː man dɔx lˈiːbɜ ɪn diː ʃtˈatlɪçə ˌapoːtˈeːkə ɡˈɪŋ , als ɪn zaɪn ˈɛŋəs , dˈystərəs lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , vˈoːzɛlpst ɛs ˈaʊszˌɑː , viː ɪn ˌaɪnɜ hˈɛksənkˌyçə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋə pɾˈaɪzə mˈaxtə , zoː blˈiːbən iːm dɔx nɔx zoː fˈiːlə kˈʊndən , das dɛɾ ˈandərə ɡɾˈʊnt hˌatə , ˌyːbɜ ɡəvˈɛɾbeːbˌeːɪntɾˌɛçtɪɡˌʊŋ tsuː klˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪndə aɪn fɛɾbˈoːt aʊf ˈʊnbəfˌuːktən ˈaɾtsnaɪvɜkˌaʊf ɛɾvˈɪɾktə . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ tɾoːjˈɑːn nˈɪçt dɑːrˈʊm kˈymɜtə , lˈɑːk ɛɾ ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm hˈɑːdɜ mɪt deːm fˈaɾmatsˌɔøtən , dɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtlɪçən ˈantsˌaɪɡə dɾˈoːtə . 
vˈas nˈuːn deːn ˈaɾtst bətɾˈɑːf , zoː zˈuːxtə zɪç dˌiːzɜ fˈoːɾˌeːɾst tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən ; 
ɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç tsuːvˈaɾtənt , jˈɑː ɛɾ tɾˈaxtətə zoːɡˈɑːɾ klˈuːɡɜvˌaɪzə , zɪç aʊf ɡˈuːtən fˈuːs mɪt deːm fˈoːɾɡəfˌʊndənən bərˈʊfsɡənˌɔsən tsuː zˈɛtsən . 
vˈɛːrə nˈuːn dˌiːzɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən , zoː hˌɛtə zɪç ˌaɪnə , ʃˌoːn d??ç diː ɡəvˈandəltən fɛɾhˈɛltnɪsə bədˈɪŋtə ʊnt bˈaɪdə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈaɾbaɪtstˌaɪlʊŋ hɛrˈaʊsbˌɪldən kˈœnən . 
tɾoːjˈɑːn ˌɑːbɜ kˈeːɾtə ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ ˌɛsˌɛɾpˈeː zˌaɪnən ɡˈantsən ˈɪnərən hˈoːxmˌuːt hɛrˈaʊs . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das ɛɾ zɪç baɪ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋən mɪt ˈapvˌaɪzəndɜ ʃrˈɔfhaɪt bənˈɑːm , ɛɾ ˌʊntɜtsˈoːk ˌaʊx diː ˈɛɾtstlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪndɾˌɪŋlɪŋs viː ɛɾ iːn nˈantə ˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːzən kɾˈiːtiːk , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , das dˌiːzɜ pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs zˈoːviːl viː nˈɪçts fɛɾʃtˈeːə , ʊnt das man iːn bˈalt mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈandə ˌaʊs deːm ˈɔɾt jˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən kˌɑːmən nɑːtˈyːɾlɪç deːm ˌɛsˌɛɾpˈeː tsuː ˈoːrən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dˌiːzɜ ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs , als man ˈeːbən baɪ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ʊnt nˈɔtdyɾftˌɪç tsuːrˈykɡəlˌeːktəm ʃtˈuːdiːŋˌaŋə ɛɾvˈɪɾpt , zoː hˌatə ɛɾ dɔx zaɪn dˌɔktɔɾdɪplˈoːm ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt mˈʊstə zɪç aʊfs tˈøːtlɪçstə bəlˈaɪdɪçt fˈyːlən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪç fɔn natˈuːɾ , bəʃlˈoːs ɛɾ , zɪç tsuː rˈɛçən , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈaɾtənt , diː ɛs iːm mˈøːklɪç mˈaxən vˈyɾdə , mɪt zˌaɪnəm , ˈaɪnstvˌaɪlən nɔx fɛɾbˈɔɾɡənən hˈasə hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaʊx ɪn nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋɜ frˈɪst . 
aɪn kˈɪnt , das tɾoːjˈɑːn an ˌaɪnɜ hˈalzəntsˌyndʊŋ bəhˈandəltə , vɑːɾ ˌyːbɜ nˈaxt ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌɛsˌɛɾpˈeː , dɛɾ ˌaʊx das ˈamt ˌaɪnəs dˈɪstɾɪktzˌaɾtstəs fɛɾzˈɑː , hˌatə diː tˈoːtənbəʃˌaʊ fˈoːɾtsuːnˌeːmən ʊnt fˈant , das das kˈɪnt dɛɾ dˈiːfteːrˌiːtɪs ɛɾlˈeːɡən zˈaɪ . 
dɛɾ fˈal vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt ɛɾkˈant , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən diː ˈantsˌaɪɡə nˈɪçt ɛɾʃtˈatət ʊnt zoːmˈɪt diː ɡəfˈɑːɾ hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən vˌɔɾdən , das dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən zˈɔøçə , fɔn vˈɛlçɜ diː ɡəmˈaɪndə bɪs jˌɛtst zoː tsˈiːmlɪç fɛɾʃˈɔnt ɡəblˈiːbən , tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ɡəˈœfnət vˌɛɾdə . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡə , zˈɛtstə zɪç dɛɾ mˈan ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈɪn ʊnt ɛɾʃtˈatətə ˌaɪnən fˌʊlmiːnˈantən bərˈɪçt an zˌaɪnə fˈoːɾɡəzˌɛtstə bəhˈœɾdə , voːrˈɪn ɛɾ bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾhˌoːp , das tɾoːjˈɑːn deːn ˈɛɾtstlɪçən bərˈuːf ˈaʊsˌyːbə , ˈoːnə diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ʃtˈuːdɪən ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn hˌatə ɛs zɪç ʊm jˈeːnə tsˈaɪt ɡətɾˈɔfən , das aɪn nˈɔøɜ bətsˈɪɾkshaʊptmˌan an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ ɡəʃˈɛftə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , dɛɾ ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt hˈiːlt , ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt rˌɑdiːkˈɑːl tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ɛntɾˈystət ˌyːbɜ deːn fˈoːɾfˌal ʊnt tɾˈɑːt deːn ˈakt zoːfˈɔɾt an das ɡərˈɪçt ˈap . 
tɾoːjˈɑːn vˌ??də ˈalzoː dˈɔɾthˌɪn fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt . 
dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənə rˈɪçtɜ jˈeːdɔx , deːm das lˈaŋjˌɛːrɪɡə vˈɪɾkən dɛs bəʃˈʊldɪçtən bəkˈant vɑːɾ , fˈɛltə ʊm zoː mˈeːɾ aɪn frˈaɪʃpɾɛçəndəs ˈ??taɪl , als dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɪnkˈʊlpatsjˌoːnspʊŋkt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç nˈaxtsuːvˌaɪzən vɑːɾ . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ʃˈɛɾftə ɛɾ tɾoːjˈɑːn ˈaɪn , das ɛɾ zɪç fɔn nˈuːn ap dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈɛɾtstlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː ɛnthˈaltən hɑːbə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ dɛɾ fˈɔlən ʃtɾˈɛŋə dɛs ɡəzˈɛtsəs , das hˈaɪst deːn aʊf kˌ??pfʊʃeːrˈaɪ ɡəzˈɛtstən ʃtɾˈɑːfən fɛɾfˈalən vˈɔlə . 
ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˈeːɾtə tɾoːjˈɑːn hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zɪç ˈoːnə fɛɾtsˈuːk tsuː dˈɔktoːɾ vˈankɑː bəɡˈɑːp , dˌiːzən bəʃvˈøːrənt , mɪt ˈaʊfbˌiːtʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt fyːɾ iːn deːn reːkˈuːɾs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç aʊf dˌiːzə zˈɪn ʊnt tsvˈɛkloːzə tsuːmˈuːtʊŋ nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə fˈiːlmˌeːɾ : lˈiːbɜ frˈɔønt , vˈas ziː dɑː ɡətɾˈɔfən , hɑːbə ɪç lˈaɪdɜ foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
ɪç vˈʊstə , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən kˈœnə , zˈoːbalt zɪç aɪn ˈaɾtst ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪndə nˈiːdɜlˌɛst . 
ɛɾɡˈeːbən ziː zɪç dɑːhˈɛɾ ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl , das ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə tsuː ˈɛndɜn ɪst ʊnt vˈɛlçəs ziː , viː ziː zɪç vˌɛɾdən ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈysən , ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt zˈɛlpst hɛrˈaʊfbəʃvˌoːrən . 
zˈaɪən ziː ˈalzoː fɛɾnˈynftɪç ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən ziː ˌaɪnən ˈandərən bərˈuːf . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən tsvɑːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən , zɪç ɪn deːn vˈɛksəl tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ nɔx ɪst ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt.ˌaɪnən ˈandərən bərˈuːf!hˈoːnlaxtə tɾoːjˈɑːn . 
ʊnt vˈɛlçən , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf?nˈuːn,ɛɾvˈiːdɜtə vˈankɑː , ɪç bɪn nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪnflˌuːs aʊf diː hˈɛɾʃaft , ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡəlˈɪŋən , ˌiːnən baɪ deːn tsˈɑːlraɪçən bətɾˈiːbən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈantsəlˌaɪpɔstən tsuː fɛɾʃˈafən.ˌaɪnən 
kˈantsəlˌaɪpɔstən!?ʃrˈiː tɾoːjˈɑːn . 
ˈoː , ɪç dˈaŋkə ! 
tsʊm ʃrˈaɪbɜ bɪn ɪç nˈɪçt ɡəʃˈafən . 
ɪç vˌɛɾdə fˈɔɾtfɑːrən , mˌaɪnən bərˈuːf als bərˈuːfənɜ ˈaʊstsˌuːyːbən ˈalən ɡərˈɪçtən tsuː tɾˈɔts ʊnt vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , vˌɛɾdə ɪç als mˈɛɾtyːrɜ dɑːfˈyːɾ ʃtˈɛɾbən!
dɑːmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , deːn vˌoːlmˌaɪnəndən ɡˈœnɜ , dɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das deːm ˈɛɾmstən nˈɪçt tsuː hˈɛlfən zˈaɪ , ɪn pˈaɪnlɪçstɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈyklˌasənt . 
ʊnt ɛɾ fˈuːɾ vˈɪɾklɪç fˈɔɾt , kɾˈaŋkə tsuː bəhˈandəln , vˌɛn dˌiːzə ˌaʊx ˈɪmɜ zˈɛltənɜ zˌaɪnə hˈɪlfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən . 
dɛn dɛɾ fˈoːɾfˌal hˌatə bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːkt . 
ɛs kˌɑːm tsuː lˈeːphaftəm mˈaɪnʊŋsˌaʊstaʊʃ ʊnt ʃlˈiːslɪç zˈɛŋktə zɪç diː vˈakʃɑːlə tsuː ɡˈuːnstən ˌɛsˌɛɾpˌeːˈɛs , dɛɾ jˈɑː aɪn vˈɪɾklɪçɜ dˈɔktoːɾ vɑːɾ ʊnt ˌyːbɜdiːs tsuːɾ ɛkstɾˈeːmən tʃˈɛçɪʃən paɾtˈaɪ hˈiːlt , vˈɛlçə ɪm ɡəmˈaɪnveːzən ˈalmɛːlˌɪç diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˌatə . 
ˌaʊs iːɾ ɡˈɪŋ jˌɛtst ˌaʊx aɪn nˈɔøɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hɛɾfˈoːɾ , aɪn zˈeːɾ vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan , dɛɾ ɛs ˌʊmzˌoː mˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈiːlt , fyːɾ deːn kˈ??pfʊʃɜ ˈaɪntsuːʃtˌeːən , als dˌiːzɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn dˈɔøtʃɜ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zaɪt jˈeːɜ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪç nɔøtɾˈɑːlə hˈaltʊŋ bəvˈɑːɾt hˌatə . 
zoː ʃvˈant dɛn tɾoːjˈɑːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaxtʊŋ ʊnt ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ bəˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə nˈɔtlɑːɡə ɡərˈiːt , diː fyːɾ iːn ʊm zoː dɾˈykəndɜ vˌ??də , als ɛɾ jˌɛtst ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː zˈɔɾɡən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ ˈaɾmən tˈɑɡəlˌøːnərˌɪn ɛntbɾˈant , vˈɛlçə , fɔn ˌaɪnəm nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən mˈanə fɛɾlˈasən , mɪt ˌiːrəm zˈøːnçən aʊf deːm hˈoːkiːk lˈeːptə . 
ziː vɑːɾ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt ɡəvˈeːzən , ʊnt tɾoːjˈɑːn hˌatə ziː bəhˈandəlt . 
diː ˈaɾmə ɡənˈɑːs , ˌɑːbɜ ɛs blˈiːp aɪn ʃvˈɛçeːtsˌʊstant tsuːrˈyk , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ʃˈoːnʊŋ ʊnt kɾˈɛftɪɡə ɛɾnˈɛːrʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː bəhˈeːbən vɑːɾ . 
tɾoːjˈɑːn zˈɔɾktə fyːɾ ziː ʊnt ˌiːrən knˈɑːbən , viː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡəhaɪrˈɑːtət hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ɡˈatə , dɛɾ zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ frˈɛmdə hɛrˈʊmtɾˌiːp , nˈɪçt nɔx am lˈeːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː iːɾ ɪn ˈɪntiːmə bətsˈiːʊŋən ɡətɾˈeːtən , ʊnt diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə iːm nɔx nˈɑːə ʃtˈandən , kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ das ˈʊnmˌɑːs fɔn lˈaɪdənʃˌaft , diː iːn bəhˈɛɾʃtə . 
dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə mˈɔxtə ɛs tsuːtsuːʃrˈaɪbən zaɪn , das ɛɾ zˈaɪ nˈeːn kɾˈaŋkən ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ diː frˈyːərə zˈɔɾkfalt an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˈaʊffˌalənt tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˈɔft , diː nˈoːtvɛndˌɪçstən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das man zɪç fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç deːm dˈɔktoːɾ ˌɛsˌɛɾpˈeː tsuːvˈantə , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ jˌɛtst ɡənˈyːɡəndəs bəvˌaɪsmatˌeːriːˈɑːl ɪn hˈɛndən hˌatə , zoːfˈɔɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəhˈɛsɪɡə ˈantsˌaɪɡə ɛɾʃtˈatətə . 
das ɡərˈɪçt mˈʊstə nˈuːn ˈaɪnʃrˌaɪtən , vˌɛn ɛs ˌaʊx fˈyːɾs ɛɾʃtˈeːmɑːl nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈɛltstɾɑːfə fɛɾhˈɛŋtə . 
ˌaʊs ˈaɪɡənəm hˌɛtə tɾoːjˈɑːn deːn bətɾˈɑːk nˈɪçt ɛɾʃvˈɪŋən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ aɪn frˈɔønt vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç tɾˈɔø ɡəblˈiːbən : 
dɛɾ kˈaʊfman nˈɛtsbadˌɑː , deːn ziː fɪlˈaɪçt ˈeːbənfˌals ɡəkˈant hˌɑːbən dˈyɾftən . 
dˌiːzɜ hˈalf iːm ˌaʊs dɛɾ nˈoːt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt zˈɛlpst zˈeːɾ hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft , das dɛɾ zˈoːn dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs , vˈɛlçɜ frˈyːɜ baɪ ˌaɪnəm ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən hˈandlʊŋshˌaʊzə bədˈiːnstət ɡəvˈeːzən , aʊf deːm plˈatsə ɛɾˈœfnət hˌatə , tˈɑːt deːm zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈapbɾˌʊx ; 
ɡəvˈɑːktə kɔnkʊrˈɛntsmɪtəl , aʊf diː ɛɾ fɛɾfˈiːl , hˌatən nˈuːɾ tsuːɾ fˈɔlɡə , das ɛɾ kɔnkˈuːɾs ˈanmˌɛldən mˈʊstə ʊnt mɪt deːm rˈɛst zˌaɪnɜ hɑːbə ˈaʊsvˌandɜtə , ʊm aɪn vˈaɪtərəs fˈɔɾtkɔmən tsuː fˈɪndən . 
mɪt iːm fɛɾlˈoːɾ tɾoːjˈɑːn deːn lˈɛtstən hˈalt , ʊnt als ˌaɪnə nˈɔøə ˈantsˌaɪɡə vˈiːdɜ iːn ˈaɪnlˌiːf , vˌ??də ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəfˈɛŋnɪshˌaft fɔn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən fɛɾˈ??taɪlt . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm lˈɪçt ʊnt lˈʊftlˌoːzən ˌarɛstloːkˈɑːl , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt dˈiːbən ʊnt lˈantʃtɾˌaɪçɜn tsuːzˈamənɡəpfˌɛɾçt fˈant , hˌatə diː ɛntzˈɛtslɪçstə vˈɪɾkʊŋ : 
ɛɾ vɑːɾ hˈalp tˈoːt , als ɛɾ ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst vˌ??də . 
ɪn dˌiːzəm jˈamɛɾfˌɔlən tsuːʃtˈandə zˈuːxtə iːn dˈɔktoːɾ vˈankɑː ˈaʊf , fɛɾzˈɔɾktə iːn mɪt deːm nˈøːtɪçstən ʊnt bəʃvˈoːɾ ˈiːn , dˌiːzɜ ˈʊnmˌøːklɪçən lˈeːbənsfˌyːrʊŋ d??ç ˈannˌɑːmə dɛs klˈaɪnən pˈɔstəns , deːn ɛɾ iːm mˈɪtlɜvˌaɪlə ɪn deːm buːrˈoː dɛs ɡɾˈɛːflɪçən hˈytənvˌɛɾkəs ɛɾvˈɪɾkt hɑːbə , aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl bˈɔømtə zɪç dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə daɡˈeːɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ʃlˈiːslɪç nˈɑːm ɛɾ , ɪm ˈɪnɜstən ɡəbɾˈɔxən , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan . 
diː bəˈamtənʃˌaft dɛs hˈytənvˌɛɾkəs ɛɾtsˈɛːlt nɔx hˈɔøtə fɔn deːm tɾˈɑɡɪʃkˈoːmɪʃən ˈaɪndɾˌʊk , deːn das ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː ˈamtʃtɛːtˌɪçkaɪt dɛs nˈɔøən kɔlˈeːɡən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
viː fˈiːlə bˈoːɡən papˈiːɾ ɛɾ fɛɾdˈɔɾbən , ˈeː ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː klˈaɪnstə ʃrˈɪftlɪçə ˈaɾbaɪt fˈɛɾtɪç ɡəʃtˈɛlt , ʊnt viː fˈiːlə fˈeːlɜ ʊnt ˈɪrʊŋən ˌaʊx dˌiːzə nɔx ˈaʊfɡəvˌiːzən hɑːbə . 
ˈɛntlɪç rˈyːɾtə ɛɾ kˈaɪnə fˈeːdɜ mˈeːɾ ˈan , bɾˈyːtətə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , bɪs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾʃˈiːn . 
ˌaʊx ˌaʊs deːm ˈɔɾt vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑː iːn nˈiːmant fɛɾmˈɪstə , ɡərˈiːt ɛɾ bˈalt ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt . 
ʃpˈɛːtɜ fɛɾnˈɑːm man , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , diː nˈuːn vˈiːdɜ ɪn tˈaɡloːn ɡˈeːə , aʊf deːm hˈoːriːk lˈeːbə , diː kɾˈaŋkən dɛs dˈœɾfçəns bəhˈantlˌeː ʊnt ˈaɾtsənˌaɪmɪtəl fɛɾkˈaʊfə . 
ˌaʊx ˈɛɾtstlɪçə ʃtɾˈaɪftsyːɡə ˌʊntɜnˈeːmə ɛɾ , vˈaɪt ɪn diː ˈʊmɡˌeːɡənt hɪnˈaɪn , nɑːx ˈaɪnzˌɑːm lˈiːɡəndən ɡəhˈœftən ʊnt hˈeːɡɜhˌɔøzɜn . 
fɔn deːm ˈalən mˈʊstə vˈoːl ˌaʊx dˈɔktoːɾ ˌɛsˌɛɾpˈeː kˈʊndə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈaxə ɡəzˈɛtɪçt zˈaɪ , dɛn ɛɾ lˈiːs iːn nˈʊnmeːɾ fɔlkˈɔmən ˈʊnbəhˌɛlɪçt . 
zoː vɑːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ fɛɾɡˈaŋən , als ɪç mɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm ɔktˈoːbɜ ˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən nɑːx bɾˈyn bəɡˈeːbən mˈʊstə . 
mɪt deːm ˈɑːbənttsˌuːɡə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , vɔlt ɪç mˈiːɾs ɡərˈɑːdə bəkvˈeːm mˈaxən , als dɾˈaʊsən hˈɛftɪç diː klˈɪŋəl ɡətsˈoːɡən vˌ??də ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː mˈakt ˈaɪntɾˌɑːt mɪt dɛɾ mˈɛldʊŋ , tɾoːjˈɑːn ʃtˈeːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt bəɡəhrˈeː dɾˈɪŋənt , mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ˈeː ɪç nɔx bəʃˈaɪt ɛɾtˈaɪlən kˈɔntə , tɾˈɑːt ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst ɪns tsˈɪmɜ . 
blˈaɪç viː dɛɾ tˈoːt , fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst , bɪs an diː knˈiːə mɪt kˈoːt bəʃpɾˈɪtst , deːn ˈʊntərən tˈaɪl dɛɾ bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt das ʃˈuːvɛɾk hˈalp ɪn fˈɛtsən . 
maɪn ɡˈɔt , viː zˈeːən ziː ˈaʊs!rˈiːf ɪç . 
voːhˈeːɾ kˈɔmən ziː ? 
vˈas vɔlən ziː?
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ˈatmən fˌɔɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ . 
ʊm dɛs hˈɪməlsvˌɪlən,kˈɔøçtə ɛɾ , bəɡˈeːbən ziː zɪç mɪt miːɾ aʊf deːn hˈoːriːk ! 
ɛsɪst dˈɔɾt jˈeːmant zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk.
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dˈ??çtsˌʊktə mɪç . 
ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ? 
aɪn mˈan ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ?ˌaɪnə frˈaʊ , ʃtˈiːs ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə ziː , kˈɔmən ziː ˈoːnə fɛɾtsˈuːk mɪt mˈiːɾ ! 
ʊnt nˈeːmən ziː ˌiːrə ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˈɪt , ɛs dˈyɾftə ˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːn nˈoːtvɛndˌɪç 
zaɪn.
ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
nˈuːn , ɛs zˌɔl ɡəʃˈeːən . 
ɛs tɾˈɪft zɪç ɡˈuːt , das mˌaɪnə pfˈeːɾdə hˈɔøtə fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡərˌuːt zɪnt . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən ziː zɪç dˈɔx ! 
ziː kˌœnən zɪç jˈɑː kˈaʊm aʊf deːn fˈyːsən 
hˈaltən.
ɛɾ nˈɑːm plˈats , ˌɑːbɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt tɾˈiːp iːn diː ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ɪç hˌatə diː mˈakt tsuː mˌaɪnəm kˈʊtʃɜ bəfˈoːlən , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fˈuːɾ dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾ . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪn . 
vˌoː ɪst dɛn iːɾ hˈuːt?frˈɑːktə ɪç . 
deːn hˈɑːp ɪç ˌʊntɜvˈɛks fɛɾlˈoːrən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ tsˈɛːnɛklˌapɛɾnt . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts am lˈaɪbə , als aɪn dˈynəs rˈœkçən , ʊnt ɪç lˈiːs iːm ˌaɪnə pfˈɛɾdeːdˌɛkə rˈaɪçən , aʊf das ɛɾ zɪç ˈaɪnhˌylə ; 
dɛn viːɾ zˈɑːsən ɪn nˈuːɾ hˈalp ɡədˈɛktəm vˈɑːɡən , ʊnt diː nˈaxt vɑːɾ kˈalt ʊnt vˈɪndɪç . 
ɪm ˈanfˌaŋ ɡˈɪŋ ɛs rˈaʃ fˈoːɾvˌɛɾts ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɪndʊŋən dɛs fˈɑːɾɡəlˌaɪzəs , das diː hˈøːə hɪnˈanfˌyːɾtə , vɑːrən nˈuːɾ ɪm ʃrˈɪt tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ bˈeːptə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ˈɛntlɪç vɑːrən viːɾ dɾˈoːbən . 
das ɡəlˈaɪzə zˈɛtstə zɪç nˈɔtdyɾftˌɪç bɪs tsʊm dˈɔɾfə fˈɔɾt , vˌoː viːɾ ˈaʊsʃtˌiːɡən , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːtən viːɾ bˈalt ɪn ˌaɪnə bˈaʊfɛlˌɪɡə hˈytə , dˌeːrən tˈyːɾ ʊns fɔn ˌaɪnəm ˈaltən , kˈaʊm bəklˈaɪdətən mˈan ɡəˈœfnət vˌ??də . 
tɾoːjˈɑːn fˈastə mɪç am ˈaɾm ʊnt tsˈoːk mɪç d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ɪm ˈaɪnɡˌaŋ hˈɛɾʃtə , nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən , fˈɛnstɜlˌoːzən ɡəlˈɑːs , das fɔn deːm kvˈalməndən dˈɔxtə ˌaɪnəs ˈɔfənən lˈɛmpçəns mˈat ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
an dɛɾ vˈant , ɪn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən bˈɛtə , lˈɑːk aɪn jˈʊŋəs , blˈɔnthɑːrˌɪɡəs vˈaɪp , viː ɛs ʃˈiːn , bəvˈʊstloːs , aɪn tˈʊx ʊm deːn hˈɑːls ɡəvˈʊndən . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛtəs kˈaʊɜtə dɛɾ knˈɑːbə , ɛɾ ʃlˈiːf zoː fˈɛst , das ɛɾ baɪ ˌʊnzərəm ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt ɛɾvˈaxtə . 
dɑː zˈeːən ziː flˈystɜtə tɾoːjˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ das tˈʊx fɔm hˈalzə dɛɾ kɾˈaŋkən lˈœstə , zˈeːən ziː 
ɪç bˈɔøktə mɪç hɪnˈap . 
aɪn ɡɾˈoːsəs , bɾˈandɪɡəs ɡəʃvˈyːɾ ɪn dɛɾ nˈakənɡˌeːɡənt vɑːɾ miːɾ zoːfˈɔɾt ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈalən . 
maɪn ɡˈɔt,rˈiːf ɪç , nˈɛːɜ hˈɪnzeːənt , das ɪst jˈɑː aɪn ˈantɾɑːks ! 
vˈas ɪst dɛn dɑː nɔx tsuː mˈaxən ! 
ɛsɪst bərˈaɪts pˌyːɛːmˈiː ˈaɪnɡətɾˌeːtən diː ˈɛɾmstə lˈiːkt jˈɑː ʃˌoːn ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən 
.... ˈax nˈaɪn nˈaɪn , lˈaltə ɛɾ , ʊnt fɛɾtsˈoːk das ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən frˈatsə , viː ɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ˈɪmɜ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə rˈɛçt ɡəzˈeːən . 
mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈɔøftsɜ hˈaʊxtə das vˈaɪp , dˈɛsən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃˈœnhaɪt miːɾ tɾˈɔts dɛɾ kɾˈaŋkhaftən ɛntʃtˈɛlʊŋ ˈaʊffˌiːl , deːn ɡˈaɪst ˈaʊs . 
dɛɾ kˈɔpf zˈaŋk tsuːɾ bɾˈʊst hɪnˈap . 
ɛɾ mˈʊstə das ɡlˈaɪç miːɾ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : ˈalzoː jˌɛtst rˈaʃ zˈɔnst ɪst ɛs tsuː ʃpˈɛːt!ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
ziː ɪst jˈɑː tˈoːt.
ɛɾ ʃtˈaɾtə , diː ˈaʊɡən fɛɾɡlˈast , mɪt ˌaɪnəm blˈœdzɪnˌɪɡən lˈɛçəln fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈax nˈaɪn , nˈaɪn , hˈɛɾ , ziː ɪst nˈɪçt tˈoːt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈantʃˌɑː ˈanˌʊʃkɑː , duː bɪst nˈɪçt tˈoːt!?
ɛɾ fˈastə lˈiːpkoːzənt ˌiːrə hˈant , mˈʊstə zɪç ˈɑːbɜ , ʊm nˈɪçt ˈʊmtsuːzˌɪŋkən , an das kˈɔpfəndə dɛs bˈɛtəs lˈeːnən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡən , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə , ʊnt lˈiːs mɪç ʃvˈaɪɡənt aʊf diː kˈantə ˌaɪnəs ˈaltən ʃtˈuːləs nˈiːdɜ , aʊf deːm aɪn ʃˈathaftɜ vˈasɜkɾˌuːk ʃtˈant . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪçən mˈeːrərə miːnˈuːtən , ʊnt ɛs vˌ??də zoː ʃtˈɪl ɪm tsˈɪmɜ , das man diː ˈɑtɛmtsˌyːɡə dɛs nɔx ˈɪmɜ ʃlˈɑːfəndən knˈɑːbən fɛɾnˈɑːm . 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətə zɪç tɾoːjˈɑːn ˈaʊf ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt miːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə mɪt tˈɔnloːzɜ , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə : ziː ɪst ˈalzoː vˈɪɾklɪç tˈoːt?ɡəvˈiːs . 
ziː kˌœnən zɪç jˈɑː dɔx zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən 
ɛɾ kˈeːɾtə tsuː deːm bˈɛtə tsuːrˈyk , bˈɔøktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst dɛs vˈaɪbəs . 
jˈɑː , ziː ɪst tˈoːt , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç vɑːɾ fɔn dˌiːzəm bənˈeːmən aʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dɔx frˈoː , iːn ɡəfˈastɜ tsuː fˈɪndən , als ɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə . 
ɡəʃˈeːənəs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn . 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə ˌiːnən rˈɑːtən , jˌɛtst hˈiːɾ nˈɪçt alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈɪɾɡənt jˈeːmant ... nˈaɪn , nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt . 
viːɾ hˌɑːbən nˈiːmandən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪən ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ɪç vˌɛɾdə baɪ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən vˈaxən das hˈaɪst , baɪ mˌaɪnɜ tˈoːtən.ɪç zˈɑː , viː ɛs iːm jˌɛtst diː bɾˈʊst tsuːzˈamənʃnˌyɾtə , ʊnt rˈaɪçtə iːm ʃvˈaɪɡənt diː hˈant . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ziː mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ʊnt dɾˈyktə ziː . 
ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das ziː mˌaɪnəm rˈuːfə ɡəfˈɔlkt zɪnt . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt ! 
tsuː ʃpˈɛːt ! 
! 
ˈoː viː rˈɛçt hˌatən ziː jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ ! 
zˈɛtsən ziː fɔn deːm tˈoːdɛsfˌal deːn hˈɛɾn dˈɪstɾɪktzˌaɾtst ɪn kˈɛntnɪs.ɪç ɡˈɪŋ , zˌaɪnə vˈaɪtərə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈapvˌeːrənt . 
dɾˈaʊsən an dɛɾ hˈytɛntˌyːɾ ʃtˈant dɛɾ ˈaltə . 
ɪç zˈuːxtə iːm ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , das ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːə ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt baɪ tɾoːjˈɑːn nˈaxzeːə . 
ˌɔb ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈandən hˌatə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə . 
als ɪç ˈeːbən ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən lˈaŋɡətsˌoːɡənən , mˈaɾkɜʃˌytɛɾndən ʃrˈaɪ ˌaʊs dɛɾ hˈytə dɾˈɪŋən . 
dan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl . 
ɪç lˈaʊʃtə . 
ɛs rˈeːktə zɪç nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡlˈaʊptə ɪç lˈaɪzəs jˈamɜn tsuː fɛɾnˈeːmən . 
zaɪn ʃmˈɛɾts ɪst tsʊm ˈaʊsbɾˌʊx ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
fɪlˈaɪçt lˈœst ɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn tɾˈɛːnən . 
ʊnt nˈuːn fˈuːɾ ɪç fɔn dˌanən . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛlɜ ɡəvˌɔɾdən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tɾˈɑːt dɛɾ hˈalbə mˈɔnt fˈɑːl ˌaʊs deːn vˈɔlkən ʊnt vˈaɾf aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçəs lˈɪçt aʊf diː ɡˈeːɡənt . 
dɑːbˈaɪ lˈɑːk ɛs miːɾ viː aɪn ˈalp aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
jeː lˈɛŋɜ ɪç ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl tɾoːjˈɑːns nˈaxdaxtə , dˈɛstoː ɛntzˈɛtslɪçɜ ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ . 
vˈas vˈyɾdə ɛɾ nˈuːn bəɡˈɪnən ? 
ʊnt viː vˌɪɾt zɪç ˌɛsˌɛɾpˈeː dɑːtsˈuː fɛɾhˈaltən , deːm ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən diː ˈantsˌaɪɡə tsuː ɛɾʃtˈatən vɑːɾ ? 
ɪç mˈʊstə nɔx hˈɔøtə tsuː ˈiːm ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔntə ɪç das ˈɛɾɡstə fɛɾhˈyːtən . 
ɛs ɡˈɪŋ bərˈaɪts ɡˌeːɡən ˈɛlf , als ɪç ɪm ˈɔɾt ˈanlˌaŋtə . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː nɔx lˈɪçt ɪn ˌɛsˌɛɾpˌeːˈɛs vˈoːnʊŋ , an dɛɾ ɪç foːrˈyːbɜ kˈɔmən mˈʊstə . 
ɪç lˈiːs ˈalzoː hˈaltən ʊnt bəɡˈɑːp mɪç hɪnˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə jˈeːdənfˌals ʃpˈɛːt tsuː nˈaxt ɡəʃpˈaɪst , dɛn ɛɾ zˈɑːs baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ ʊnt ˌaɪnɜ tsˈiːɡarə nɔx am ˈɛstɪʃ ; 
zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾ vɑːɾ zaɪt kˈ??tsəm fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə zɪç bərˈaɪts tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn mˌaɪnəm bəzˈuːx , baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt jˈeːdɔx , das ɪç fˈoːɾbɾˌaxtə , ɛɾkˈantə ɪç ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , viː ˈʊnbəɡɾˌyndət mˌaɪnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ɡəvˈeːzən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈaxə bəfrˈiːdɪçt zˈaɪ . 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə zɪç fˈœɾmlɪç fˌɔɾ ʃˈɑdənfrˌɔødə , ʊnt ʃlˈiːslɪç rˈiːf ɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaʊs : 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ deːn kˈɛɾl ! 
ɛɾ hat zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃlˈɪŋə ɡəfˈaŋən ʊnt nˈuːn mˈuːs ɛɾ ɪns kɾˌiːmiːnˈɑːl!
ɪç vɔltə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾhˈeːbən , ɪndˈeːm ɪç aʊf diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tɾˈɑɡɪk dɛs fˈaləs hˈɪnviːs . 
ˌɛsˌɛɾpˈeː ˌɑːbɜ ˌʊntɜbɾˈax mɪç : nˈaɪn , maɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! 
aɪn ˈantɾɑːks , hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt ? 
deːn ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɛɾkˈant hat ? 
das vˈaɪp ɪst zoːmˈɪt fɔn iːm rˈaɪn hˈɪnɡəmˌɔɾdət vˌɔɾdən . 
ziː vˌɛɾdən dɔx ˌaɪnəm mˈœɾdɜ nˈɪçt das vˈɔɾt rˈeːdən 
vɔlən?
ɪç vˈʊstə nˈɪçts rˈɛçtəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ɪn zˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌʊxə lˈɑːk ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç mˈuːs ziː fˈiːlmˌeːɾ bˈɪtən,fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , miːɾ dˈiːsmɑːl baɪ dɛɾ tˈoːtənbəʃˌaʊ tsuː ˌasɪstˈiːrən , aʊf das fɔn bərˈuːfənɜ çiːrˈ??ɡɪʃɜ zˈaɪtə dɛɾ fˈɔlə ˈʊmfˌaŋ dɛɾ fɛɾʃˈʊldʊŋ an deːn tˈɑːk ɡəʃtˈɛlt 
vˌɛɾdə.
daɡˈeːɡən hˌɛtə ɪç ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪnʃpɾˌɑːxə tˈuːn kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈɪmtə tsˈuː , vˌaɪl ɪç fɪlˈaɪçt dɔx nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuːɡuːnstən tɾoːjˈɑːns ˈaɪnvˌɪɾkən kˈɔntə . 
zoː fˈuːɾ ɪç dɛn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən mɪt ˌɛsˌɛɾpˈeː aʊf deːn hˈoːriːk . 
als viːɾ tsuːɾ hˈytə kˌɑːmən , fˈandən viːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn lˈɔøtən dɑːfˈoːɾ fɛɾzˈaməlt . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə zˈɑːs dɛɾ knˈɑːbə ʊnt vˈaɪntə ; 
nˌeːbən iːm ʃtˈant dɛɾ ˈaltə , dɛɾ ʊns ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç nɑːx dɛɾ kˈamɜ vˈiːs . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt hˌatən viːɾ ˌaɪnən ʃrˈɛklɪçən ˈanblˌɪk . 
nˌeːbən deːm bˈɛtə , aʊf deːm blˈuːtyːbɜstɾˌœmtən bˈoːdən , lˈɑːk tɾoːjˈɑːn mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən . 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈɔstɪɡən zˈɪçəl , diː jˈeːdənfˌals frˈyːɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsʊm ɡəbɾˈaʊx dˈiːntə ʊnt baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌaɪnɪɡə tˈiːfə ʃˈaɾtən ˈaʊfvˌiːs , das hˈaʊpt fˈast ɡˈɛntslɪç fɔm rˈʊmpfə ɡətɾˈɛnt ..... 
zˈɛlpst ˌɛsˌɛɾpˈeː vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt . 
ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪçtəm ʃˈaʊdɜ . 
ɡˈeːən viːɾ . 
man mˈuːs diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən. « ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈuːlɛʃ ʃvˈiːk ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfals ʃtˈʊmən nˈaxzɪnən . 
» ˈaɪɡəntlɪç ɪst ɛs miːɾ dɔx ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , « bəɡˈan ɪç jˈɛtst , » das tɾoːjˈɑːn diː ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃvˈeːptə , nˈɪçt frˈyːɜ ɛɾkˈant hˈɑːbən zˌɔltə das ɛɾ zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt « » ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə tˌeːoːrˈiː . 
ʊnt dan : ɛɾ hˌatə jˈɑː lˈɛŋst deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən . 
kvˈeːm dˈiːiː pˈeːɾdərə vˈoːlʊnt , dˌeːmɛntˈant . « 
» jˈeːdənfˌals vɑːɾ hˈiːɾ diː ʃtɾˈɑːfə ɡɾˈøːsɜ als diː ʃˈʊlt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɪst ! 
ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː mɪt deːm knˈɑːbən ? 
hat zɪç jˈeːmant zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən ? « 
» man hat zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən « , ɛɾvˈiːdɜtə hˈuːlɛʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant . 
» vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə fɛɾtsˈiːən vɔlən , zoː kˌœnən ziː iːn zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , dɑː ɪst ɛɾ ʃˈoːn . « 
man hˈœɾtə ˌaɪnən vˈɑːɡən lˈaŋzɑːm hɛrˈanrˌɔlən ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈaltən . 
hˈuːlɛʃ fˈyːɾtə mɪç ans fˈɛnstɜ . 
» nˈuːn blˈɪkən ziː ɡəfˈɛlɪçst hɪnˈab ʊnt bətɾˈaxtən ziː zɪç mˌaɪnən kˈʊtʃɜ . « 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈɔntsiːtʃˌeːk , nˈʊnmeːɾ ˌɛtvɑː fˈynftseːnjˌɛːrɪç . 
ɪç hˌɛtə iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , fˈant ɪç diː tsˈyːɡə dɛs knˈɑːbən ɪn deːm ˈalɜdˌɪŋs dˈɛɾbərən ɡəzˈɪçt dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən rˈɔsəlˌɛnkɜs vˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɑːs ɡˌants ʃtɾˈam ʊnt fɛɾɡənˈyːkt aʊf deːm bˈɔk , zˈɪçtlɪç ʃtˈɔlts aʊf diː zˌɪlbɜbɔɾdˈiːɾtə mˈytsə , diː iːm fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃtˈant . 
» dɛɾ ɪst fɛɾzˈɔɾkt , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɛɾ kˌan ˌaʊx nɔx kˌarɪˈeːrə mˈaxən ʊnt zˈaɪnɜtsˌaɪt diː hˈɛɾʃaft fˈɑːrən . « 