ɪm pˈɑlaɪs tˈeː ... fˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft ʃtˈat . 
fˈast ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃˌoːn hˌatə ɪç mɪç ɪn deːm bˈʊntən mˈɛnʃənɡˌeːvɪɾ , das zɪç ɪn deːn ʃtɾˈɑːləndən rˈɔømən ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ˈanzˌaməltə , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃˈoːbən , ˈoːnə aʊf jˈeːmandən tsuː ʃtˈoːsən , dɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛŋərən ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡərˌeːkt ʊnt ɡəfˈɛsəlt hˌɛtə . 
diː ʃˈʊlt mˈɔxtə ˈalɜdˌɪŋs an miːɾ zˈɛlpst lˈiːɡən . 
ʃˌoːn tˈaɡzyːbɜ nˈɪçt ɡˌants vˈoːl , fˈyːltə ɪç mɪç jˌɛtst fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈapɡəʃpˌant . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾʃvˈɪndən vɔltə , zoː bəʃlˈoːs ɪç , ˈaɪnstvˌaɪlən aɪn ɛntfˈɛɾntərəs nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , das ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː ˈɪntiːmən dɛs hˈaʊzəs kˈantən ʊnt voːhˈiːn zɪç bɪs jˌɛtst ɡəvˈiːs nɔx nˈiːmant fɛɾˈɪɾt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛːsɪç ɡɾˈoːsəs ɡəmˈax mɪt ˌaɪnəm vˈaɪt ˈaʊsʃpɾˌɪŋəndən ˈɛɾkɜ . 
an deːn vˈɛndən tsˈoːɡən zɪç ʃˈøːn ɡəʃnˈɪtstə reːɡˈɑːlə hˈɪn , diː ˌaɪnə ɡəvˈɛːltə hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk ɛnthˈiːltən ; 
aʊf ˌaɪnəm rˈʊndən tˈɪʃ fˈant man juːɾnˈɑːlə ʊnt rˈeːvuːən ˈalɜ ˈɑːɾt ; 
ˌaʊx an tˈiːfən lˈeːzɛʃtˌyːlən ʊnt bəkvˈeːmən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnts fyːɾ rˈaʊxɜ fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊlɪçən rˈaʊm vˌ??də nɑːx klˈaɪnən dˈiːnɜs ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ kˈafeː ɡərˈaɪçt ; 
zˈɔnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt reːfˈuːɡiːˌʊm , vˌoː man zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə ˈantsˌyndən , aɪn bˈuːx tsuːɾ hˈant nˈeːmən ˌoːdɜ ˌaʊx ˈʊnɡəʃtˌœɾt aɪn ʃlˈɛːfçən mˈaxən kˈɔntə . 
viː foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , fˈant ɪç das tsˈɪmɜ , das fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ɡɾˈynbɛʃˌɪɾmtən hˈɛŋəlˌampə zˈanft ɛɾhˈɛlt vˌ??də , nɔx ˈʊnbəzˌuːxt ʊnt ʃrˈɪt zoːfˈɔɾt aʊf mˌaɪnən ɡəvˈoːntən fˌaʊtɔøˈiːl tsˈuː , dˈɛsən lˈeːnə ɡˌeːɡən das lˈɪçt ɡəkˈeːɾt vɑːɾ . 
plˈœtslɪç ˌɑːbɜ tˈaʊxtə hˈɪntɜ dˌiːzɜ lˈeːnə aɪn kˈɑːlɜ ʃˈaɪtəl ˈaʊf , ʊnt das ʃˈaɾfɡɛʃnˌɪtənə ˈantlˌɪts ˌaɪnəs mˈanəs vˈɛndətə zɪç miːɾ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ tsuː deːn ɡˈaɪstfɔlstən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən vˈiːns ɡəhˈœɾtə . 
ʃˌoːn ɪn jˈʊŋən jˈɑːrən als pˌʊbliːtsˈɪst ˈaʊfɡətɾˌeːtən , hˌatə ɛɾ zɪç ʃpˈɛːtɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɛs mɪt dɛɾ tsˈaɪt baɪ dɛɾ pɾˈɛslˌaɪtʊŋ tsʊm vˈɪɾklɪçən hɔfrˈɑːt ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛɾrˈʊŋənʃˌaft zoːvˈiː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈɔɾdən , diː ɛɾ als ɡəʃmˈakfɔlɜ mˈan nˈiːmɑːls tɾˈuːk kˈɔntə iːn zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants mɪt deːm tsvˈiːspɛltˌɪɡən zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ ˈaʊszˌøːnən . 
ˌyːbɜ deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt , deːn zoː mˈançɜ ɡˌeːɡən iːn ɛɾhˈoːp , zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsvɑːɾ mɪt zˈuːveːrˌɛːnəm hˈoːxmˌuːt hɪnvˈɛk ; 
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɛɾʃlˈaɪɜtə mˈiːsaxtˌʊŋ , mɪt dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡəblˈiːbənə kɔlˈeːɡən dˌiːzəm ˈandərən ɡˈɛnts bəɡˈeːɡnətən , vˈ??mtə iːn ɪm ʃtˈɪlən ʊm zoː tˈiːfɜ , als ɛɾ zɪç deːn mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ɡˈaɪstɪç vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən fˈyːltə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ɛɾ aɪn fɔlˈɛndətɜ vˈɛltman ʊnt ɛɾfˈɑːrənɜ lˈeːbənskˌynstlɜ , dɛɾ nɔx ɪm ʃpˈɛːtərən ˈaltɜ als frˈɔønt ʃˈøːnɜ frˈaʊən ɡˈalt . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft rˈiːs man zɪç fˈœɾmlɪç ʊm ˈiːn . 
ɛɾ kˈɔntə jˈɑː ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ vɔltə , hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn , ʊnt ɪn klˈaɪnəm kɾˈaɪzə bətsˈaʊbɜtə ɛɾ jˈeːdɜmˌan d??ç zˌaɪnə blˈɛndəndən ˈaɪnfˌɛlə , zˌaɪnən fˈʊŋkəlndən vˈɪts . 
frˈaɪlɪç zˈɑːs ɛɾ ˌaʊx ˈɔft ɡərˈɑːdə dan , vˌɛn man aɪn lˈeːphaftəs ʃpɾˈyːfɔøɜ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɛɾvˈaɾtətə , fɛɾdɾˈɔsən ʊnt ɪn zɪç fɛɾzˈʊŋkən dɑː ˌoːdɜ ɛɾɡˈɪŋ zɪç ɪn tɾˈɔkən zaɾkˈastɪʃən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ diː ˈanvˌeːzəndən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən lˈaʊnən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ˌʊntɜvˈɔɾfən viː ˈalə mˈɛnʃən , diː mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡˌants ɪns rˈaɪnə ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
» ˈɑː , ziː zɪnt dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , miːɾ diː hˈant rˈaɪçənt . 
» hˌɑːbən zɪç ˈalzoː ˌaʊx hˈiːɾhɜ ɡəflˈyçtət ? 
ʊnt nˈuːn fˈɪndən ziː ˌiːrən zˈɔɾɡənʃtˌuːl bəzˈɛtst . 
ˌɑːbɜ vˈaɾtən ziː « 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə , zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
» blˈaɪbən ziː dˈɔx , hˈɛɾ hɔfrˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən lˈaɪçtən rˈoːɾʃaʊkˌɛlʃtuːl hɛrˈan . 
» vˌɛn ziː ɛɾlˈaʊbən , rˈyk ɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə . « 
» ʊm tsuː tsvˈaɪən ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn ? 
ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
tsvˈɪʃən deːn bəʃtˈɛɾntən ʊnt ˈʊnbəʃtˌɛɾntən frˈɛkən , deːn bəkˈantən ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜn ʊnt mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fˈoːɾkvˌɛləndən bˈʊsən ɪst ɛs jˈɑː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ʊnt dɔx ɡˈeːt man ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft . « 
» maɪn ɡˈɔt , man mˈuːs ˈeːbən « 
» man mˈuːs ˈeːbən nˈɪçt . 
man bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˈaptsuːzˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt aɪn mˈuːt , deːn dɛɾ tsˌiːviːliːzˈiːɾtə mˈɛnʃ nˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪŋt ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç fɔn zɛːzˈɔ̃ tsuː zɛːzˈɔ̃ fˈɔɾnɪmt , kˈaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋən ˈantsuːnˌeːmən ʊnt tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
zoː ɡˈeːt ɛs dɛn mɪt ɡɾˈɑtsɪə fˈɔɾt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ zˈɛnzənmˌan zaɪn vˈeːtoː ˈaɪnlˌeːkt . 
« ɪç bəmˈɛɾktə jˈɛtst , das ɛɾ aɪn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənəs bˈuːx nˌeːbən zɪç hˌatə . 
» ziː hˌɑːbən ɡəlˈeːzən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» jˈɑː ; ɪç hɑːbə aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk tsˈuːɡəlˌaŋt ʊnt ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡən ɡɾˈɪf ɡətˈɑːn . 
ˈɛtvɑːs , das ɪç ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ hˈant ɡəhˈɑːpt : tˈ??ɡənjˌeːfs frˈyːlɪŋsflˌuːtən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçts nˈɔøəs . « 
» ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsərəs . 
ˌoːdɜ ɡəhˈøːrən ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː deːnən , diː dˌiːzən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftʃtɛlɜ viː miːɾ ˈʊnlˌɛŋst aɪn rˈʊsɪʃɜ bˌɔtʃaftsrˈɑːt zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪç fɛɾzˈɪçɜtə bərˈaɪts ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt d??ç deːn ɡɾˈɑːfən tˈɔlstoːˌiː ɪn tsvˈaɪtə lˈiːnɪə ɡərˈykt ɛɾˈaxtən ? « 
» kˈaɪnɛsvˌeːks . 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɛɾ roːmˈɑːn ɪst aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk . « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ lˈiːst iːn nɔx hˈɔøtə ? 
dɑːrˈan lˈɛst zɪç zoː rˈɛçt dɛɾ vˈɛksəl dɛs tsˈaɪtɡəʃmˌakəs ʊnt diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃən rˈuːməs ɛɾkˈɛnən . 
fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˈɔntə man kˈaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ tsuːɾ hˈant nˈeːmən , kˈaɪnən zˈɑloːn bətɾˈeːtən , ˈoːnə zoːfˈɔɾt an tˈ??ɡənjˌeːf , dˈɛsən lˈoːp ɪn ˈalən tˈoːnaɾtən ɡəzˈʊŋən vˌ??də , ɡəmˈɑːnt tsuː vˌɛɾdən . 
man ʃlˈuːk mɪt iːm diː ˈandɜn tˈoːt , viː hˈɔøtsuːtˌɑːɡə mɪt tsˈoːlɑː ʊnt ˈɪpzən . 
frˈaɪlɪç fˈeːltə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls nˈɪçt an kɾˈiːtiːkɜn , diː iːm am tsˈɔøɡə flˈɪktən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌiːnən tsuː vˈaɪç ʊnt ziː fˈandən ɛs tˈɑdəlnsvˌeːɾt , das ɛɾ bəʃtˈɛndɪç nˈuːɾ diː ʃvˈɛçə ʃˈɪldɜtə . 
dɑːbˈaɪ vˈaɾfən ziː zɪç ɪn diː bɾˈʊst , ʊm ˈantsuːdˌɔøtən , viː ʃtˈaɾk ziː zˈɛlpst vˈɛːrən . 
ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçts ˌyːbɜ das ɡlˈyk dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɔnst hat mɪç das bˈuːx ɡˌants tɾˈaʊrɪç ɡəʃtˈɪmt . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç d??ç dˌiːzə frˈyːlɪŋsflˌuːtən ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈykɡəʃvˌɔmən . « 
» viː vˈaɪt , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ ; 
dɛn dˈɛɾlaɪ zˌɛntiːməntˈɑːlə ˈanvˌandlʊŋən vˈiːdɜʃpɾˌɑːxən zˌaɪnəm vˈeːzən . 
» tsˈiːmlɪç vˈaɪt , bɪs tsuː mˌaɪnəm ˈeːɾstən zˈyndənfˌal . ʊnt dɑː ɪç kˈaɪnə dˈɑːmə bɪn , zoː kˌan ɪç ˌaʊx bəkˈɛnən , das ɛɾ zɪç baɪ miːɾ zˈeːɾ frˈyː ɛɾˈaɪɡnət hat . « 
» das lˈiːsə zɪç hˈøːrən . 
viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ziː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən fˈeːdɜ ɡɾˈɪfən ? « 
» das vˈeːɾt ɪç vˈoːl blˈaɪbən lˈasən . 
ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən pfˈʊʃt man nˈiːmandəm mˈeːɾ ɪns hˈantvˌɛɾk . 
ɛɾ vˈɛːrə nˈuːɾ vˈasɜ aʊf diː mˈyːlə vˈoːlvˌɔləndɜ frˈɔøndə . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː vˈynʃən , ɛɾtsˈɛːl ɪç ˌiːnən ˈaləs , dɑːmˈɪt ziː zˈeːən , das ˌaʊx friːvˈoːlə mˈɛnʃən fɔn ˈɛɾnstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˈœnən . « 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» ɛsɪst kˈaʊm ˈɛlf . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalbən ʃtˈyndçən bɪn ɪç tsuː ˈɛndə . 
dan ʃtˈyɾtsən viːɾ ʊns ɡəmˈaɪnzɑːm vˈiːdɜ ɪn das mˈeːɾ dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , das dɑː dɾˈɪnən vˈoːkt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɾˈaŋən ɡədˈɛmpftə ɡˈaɪɡənklˌɛŋə tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ . 
» ˈɑː , dɛɾ bˈoːɡənfˌyːrəndə knˈɑːbə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» deːn vɔlən viːɾ ʊns ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ nɔx ˈanhˌøːrən . 
viːɾ hˌɑːbən dɑː ɡlˈaɪç das ʃˈøːnstə pɾɛːlˈuːdiːˌʊm tsuː mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
« viːɾ lˈeːntən ʊns ɪn deːn ʃtˈyːlən tsuːrˈyk ʊnt lˈaʊʃtən deːn tˈøːnən , diː ˈɪmɜ mˈanɪçfˌaltɪɡɜ , ˈɪmɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ˈanʃvˌɔlən ʊnt ʃlˈiːslɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??m fɔn bˈaɪfal ˌʊntɜɡˈɪŋən . 
» das ɪst vˈɪɾklɪç aɪn klˈaɪnɜ pɾˈaxtkɜl ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˌɛn nˈuːɾ ˌaʊs ˈal dˌiːzən vˈʊndɜkˌɪndɜn aɪn nˈɔøɜ mˈoːtsaɾt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋə ! 
ˌɑːbɜ das fɛɾzˈɪŋkt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɪm vˈɪɾtuːˌoːzəntˌuːm . 
dɔx hˈøːrən ziː : aɪn ˈandərəs ʃtˈyk ! « als ɛs tsuː ˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf . 
» nˈuːn zˈaɪs ɡənˈuːk ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç jˌɛtst hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ bəkˈantə ɡɾˈoːsə vˈaɡnɜpˈaʊkɜ ˌoːdɜ aɪn frˈɔølaɪn ˈɪks ans klavˈiːɾ zˈɛtsən . 
dˌiːzə ɡənˈysə vɔlən viːɾ ʊns ʃˈɛŋkən . « 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈaɪçənən tˈyɾflyːɡəl tsˈuː , ʃˈoːp diː ʃvˈeːrə zˈamtpɔɾtˈiːrə fˌɔɾ ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ . 
» ˈalzoː : zˈyndənfˌal « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ɪç bəfˈant mɪç ɪn dɛɾ zˈɛkstˌeːn klˈasə dɛs ɡymnˈɑziːˌʊms , ˌaʊs vˈɛlçɜ man dˈɑmɑːls ɡlˈaɪç an diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˌɑːm , ʊnt hˌatə ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm maɪn fˈynftseːntəs lˈeːbənsjˌɑːɾ ɛɾrˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ aɪn frˈyː ɛntvˈɪkəltɜ knˈɑːbə , dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə tsˈʊxt nˈiːmɑːls kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
dɛn ɪç ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnɜ nɑːx ʃpˈɛːtɜ ʊnt kˈ??tsɜ ˈeːə vˈɪtvə ɡəvˌɔɾdənən mˈʊtɜ , diː iːɾ ˈaɪntsɪɡəs , ˈapɡˌœtɪʃ ɡəlˈiːptəs kˈɪnt ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋən ɡəvˈɛːrən lˈiːs , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˈaləs , vˈas ɛs tˈɑːt ˌoːdɜ nˈɪçt tˈɑːt , vˈoːl ɡətˈɑːn ʊnt vˈoːl ˌʊntɜlˈasən zˈaɪ . 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ʃˌoːn fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk mˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈeːɡə , diː mɪç ˌaʊx bˈalt ɡənˈuːk aʊf ˈapvˌeːɡə fˈyːɾtən . 
ɪç ɡərˈiːt nˈɛːmlɪç ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡɾˈoːsən. 
ziː vˌ??dən ɪn dɛɾ klˈasə zoː ɡənˈant , vˌaɪl ziː ʊm ˌaɪnɪɡəs ˈɛltɜ vɑːrən als ˌiːrə mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt zɪç bərˈaɪts aʊf diː fˈœlɪç ɛɾvˈaxzənən hɪnˈaʊsʃpˌiːltən , voːbˈaɪ ziː ɛs , zoː vˈaɪt diːs hˈɪntɜ deːm rˈykən dɛɾ ʃˈuːlə ˈanɡˌɪŋ , an ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsʃrˌaɪtʊŋən nˈɪçt fˈeːlən lˈiːsən . 
ˌʊntɜ ˌiːnən rˈɑːktə ʊm hˈaʊptˌɛslɛŋə aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈoːms hɛɾfˈoːɾ , aɪn zˈɪtənlˌoːzɜ , fɛɾvˈɪldɜtɜ bˈ??ʃə , deːm ʃˌoːn aɪn rˈøːtlɪçɜ kɾˈaʊsbaɾt ʊm kˈɪn ʊnt vˈaŋən ʃpɾˈɔstə . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn frˈyːərən jˈɑːɾɡɛŋən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , hˌatə deːn fˈynftən viːdɜhˈoːlən mˈysən , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst ʃlˈuːk ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuːɾ nˈoːt dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstəs , ˈɔft frˈɛçəs ˈaʊftɾˌeːtən ˌɪmpoːnˈiːɾtə nˈɪçt blˈoːs deːn kɔlˈeːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn pɾoːfɛsˈoːrən , diː , ʊm nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnʃrˌaɪtən tsuː mˈysən , ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnvˌeːzən hɪnvˈɛk zˈɑːən . 
zoː hˌatə ɛɾ zɪç bˈalt tsʊm zˈeːnɪˌoːɾ ˌaɪnəs klˈaɪnən kɾˈaɪzəs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , dɛɾ zɪç an bəʃtˈɪmtən nˈaxmɪtˌɑːɡən ɪn ˌaɪnəm vˈeːnɪç bəzˈuːxtən kˈafeːhˌaʊzə fˌɔɾ dɛɾ hɛɾnˈɑːlzɜ lˈiːnɪə fɛɾzˈaməltə . 
dˈɔɾt vˌ??də ɡərˈaʊxt , bˈɪlaɾt ʊnt kˈaɾtən ɡəʃpˈiːlt ʊnt ʃpˈɛːtɜ bəɡˈɑːp man zɪç ɪn ˌaɪnə nˈɑːə ɡəlˈeːɡənə ʃˈɛŋkə , dˌeːrən vˈɪɾt , aʊf ˈʊnlˌaʊtərən fˈoːɾtˌaɪl bədˈaxt , deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈɛstən aɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs tsˈɪmɜçən tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ʃtˈɛltə . 
dɑː vˌ??də nˈuːn , ˌʊntɜ ˈapzˌɪŋən fɔn ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜn diː mˈɛɾtseːrˌaɪɡnɪsə dɛs kˈɔməndən jˈɑːrəs lˈɑːɡən ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈʊft ˌaɪnə ˈɑːɾt knˈaɪpə ˈapɡəhˌaltən , vˈɛlçə jˈeːdɔx kˈaɪnɛsvˌeːks kɔmˈɛntɡeːmˌɛːs fɛɾlˈiːf , zˈɔndɜn mˈaɪstəns ɪn ˌaɪnə tsˈyːɡəlˌoːzə knˌaɪpeːrˈaɪ ˈaʊsˌaɾtətə . 
hˌatən dɔx ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən bərˈaɪts lˈiːpʃaftən mɪt ˈyːbəl ɡəhˈyːtətən mˈɛːdçən nˈiːdɜən ʃtˈandəs ˈanɡəknˌypft , diː nˈɪçt zˈɛltən an deːn ɡəlˈɑːɡən tˈaɪlnɑːmən . 
ɪn dˌiːzəs vˈystə tɾˈaɪbən vɑːɾ ɪç ˈalzoː hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən : vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ , als fˈiːlmˌeːɾ d??ç knˈɑbənhˌaftə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt fˈyːltə , das mɪç diː ɡɾˈoːsən als fˈʊxs ɪn ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfnˌeːmən vɔltən . 
ɪç hˌatə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx bˈalt ɛɾkˈant , viː zˈeːɾ dˌiːzə mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈɪç ɡˈɪŋ . 
dɛn tɾˈɔts mˌaɪnɜ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt mˈançɜ fɛɾfrˈyːtən rˈeːɡʊŋ vɑːɾ ɪç dɔx nɔx ˌaɪnə kˈɪntlɪçə , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə natˈuːɾ , diː ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈaɪktə . 
ɪç zˈɑːs am lˈiːbstən ˌyːbɜ bˈyːçɜn frˈaɪlɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ʃˈuːlbˌyːçɜn , ʊnt diː roːmˈɑːnə , diː ɪç ʃtˈɔsvaɪzə fɛɾʃlˈaŋ dˈɑmɑːls vɑːɾ , nˌeːbən zˈyː ʊnt dˈuːmɑːs , ɡərˈɑːdə bˈʊlvɜ ɪn dɛɾ mˈoːdə ɛɾfˈyltən mɪç mɪt fantˈastɪʃən tɾˈɔømən ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ɪn jˈeːnəm kɾˈaɪzə kˈaɪnən ˈanklˌaŋ fˈandən . 
zoː ʃtˈaɪɡɜtə zɪç diː ˈʊnlˌʊst , mɪt dɛɾ ɪç an deːn tsuːzˈamənkˌynftən tˈaɪlnɑːm , fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə . 
diː knˈaɪpə , diː zɪç tsʊm ɛntzˈɛtsən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ tsuːvˌaɪlən bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ˈaʊsdˌeːntə , vɑːɾ miːɾ mɪt ˌiːrən ˈalkoːˌɔldyːnstən ʊnt deːm ʃtˈɪkəndən tˈɑbakskvˌalm ɡˌants bəzˈɔndɜs tsuːvˈiːdɜ ; 
diː vˈaɪplɪçən ɡˈɛstə ˈɑːbɜ , vˌɛn zˈɔlçə kˌɑːmən , ʃtˈiːsən mɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˈap , als ˌaʊx ˌiːrə ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈaɪnə zˈeːɾ bəʃtɾˈɪkəndə vɑːɾ . 
ɪç blˈiːp dɑːhˈɛɾ , zoː ˈɔft ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən vˈɛk . 
mɪç fˈœlɪç lˈɔstsuːmˌaxən , fɛɾmˈɔxtə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʃˌoːn jˈeːnəs tˈoːms vˈeːɡən , dɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛrɪʃən ˈɑːɾt ɪn ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə mɪç nˈɛːmlɪç ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçən tˈaʃənɡˌɛldəs , das ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən ˈɛbə ɪn zˌaɪnəm bˈɔøtəl ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuːnˈʊtsə mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ ʃˈiːn ˌaɪnə bəfrˈaɪəndə vˈɛndʊŋ ˈaɪntɾˌeːtən tsuː vɔlən . 
ˌʊntɜ ˌʊnzərən mˈɪtʃˌyːlɜn vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡɾˈeːvə hˈiːs frˈɪts ɡɾˈeːvə . 
aɪn tsˈaɾtɜ , ɪn kˈœɾpɜlˌɪçəm vˈakstuːm tsuːrˈykɡəblˌiːbənɜ knˈɑːbə , mɪt fˈaɪnən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnɡətɾˌɔknətən ɡəzˈɪçtstsyːɡən , diː iːm tsuːvˌaɪlən aɪn ɡɾˈaɪzənhˌaftəs ˈaʊszˌeːən fɛɾlˈiːən . 
man nˈantə iːn deːn klˈaɪnən dˈɔktoːɾ lˈʊtɜ , dɛn ɛɾ ɛntʃtˈamtə ˌaɪnɜ mˈɪʃeːə ʊnt vɑːɾ viː zaɪn fˈɑːtɜ aɪn nˈɪçt ˈaltsuː hˈoːɜ bəˈamtɜ , dɛɾ frˈyːɜ ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts fɛɾvˈɛndʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə pɾoːtɛstˈant . 
dˌiːzɜ knˈɑːbə , dɛɾ ˈeːɾst ɪm lˈaʊfəndən zˈeːməstɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən ʊnt maɪn nˈɛçstɜ nˌɑːxbɑːɾ aʊf dɛɾ ʃˈuːlbˌaŋk vɑːɾ , bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə nˈaɪɡʊŋ ɛntɡˈeːɡən , viː ziː ɪn zˈɔlçəm ˈaltɜ fˈoːɾtsuːkˌɔmən pflˈeːkt , diː ɛɾ jˈeːdɔx vˈeːnɪɡɜ mɪt vˈɔɾtən , als ɪn blˈɪkən ʊnt ɡəbˈɛɾdən , zoː viː d??ç ˈalɜlˌaɪ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːzənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ˈɔfənbˌaɾtə . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə mɪç tsuː iːm nˈɪçt hˈɪnɡətsˌoːɡən , bətsˈaɪktə mɪç kˈyːl ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç jˈɑː , ɪç ʃlˈoːs mɪç ˈiːm , ɔpvˈoːl viːɾ bˈaɪdə ɪn dɛɾ nˈɑːən ˈalzɛɾfˌoːɾstat vˈoːntən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm hˈaɪmveːk ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə ˈan , bɪs ɛɾ mɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ˌyːbɜvˈɪndənt , flˈeːəntlɪç dɑːrˈʊm bˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈyɾçtə , alˈaɪn nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən . 
ɛs ɡˈɑːp dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnən ˌantiːzˌeːmiːtˈɪsmʊs ; 
ˌʊnzrə jˈyːdɪʃən kɔlˈeːɡən zˈɑːsən fˈiːlmˌeːɾ als diː bəɡˈɑːptəstən ʊnt flˈaɪsɪçstən ɡˌants ˈʊnbəhˌɛlɪçt ɪn deːn fˈɔɾdɜstən bˈɛŋkən . 
mɪt deːn pɾoːtɛstˈantən ˌɑːbɜ kˌɑːm ɛs bˈɪsvaɪlən tsuː tsvˈɪstɪçkˌaɪtən . 
bəzˈɔndɜs ɪn deːn ˈʊntərən klˈasən , vˌoː man ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɡˈɛɾnə hˈantɡəmˌaɪn vˌ??də , zˈuːxtə man hˈɛndəl mɪt ˈiːnən , diː nˈɪçt zˈɛltən ɪn ˈaɾɡə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən jˈɑː , ɪn klˈaɪnə ʃlˈaxtən aʊf dɛɾ ʃˈɔtən ʊnt mˌœlkɜbastˈaɪ ˈaʊsˌaɾtətən . 
ˌɑːbɜ diː ˌeːvaŋˈɛlɪʃən vɑːrən ʃnˈaɪdɪɡə ʊnt ɡəvˈɪtstə bˈ??ʃən , diː zɪç tɾˈɔts ˌiːrɜ mˈɪndɜtsˌɑːl vˈoːl tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈʊstən , ʊnt diː katˈoːlɪʃə paɾtˈaɪ ɛɾlˈɪt nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə nˈiːdɜlˌɑːɡə , vˈas ˌiːrən ˈɪŋɡɾɪm bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ nɔx ʃtˈaɪɡɜtə . 
ɪn dɛɾ fˈynftən ʊnt zˈɛkstˌeːn hˈœɾtən dˌiːzə kˈɛmpfə ˈalɜdˌɪŋs ˈaʊf , ʊnt zoːmˈɪt hˌatə ɡɾˈeːvə fɔn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪ klˈaɪnə rˈaʊflʊstˌɪɡə ʃlˈɪŋəl ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən vɑːrən ˈiːm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡˈɛstɜn aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs hɛrˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt hˌatən ˈɛntlɪç mɪt ˈanɡɾˌɪfən bəɡˈɔnən , deːnən ɛɾ zɪç nˈuːɾ d??ç diː flˈʊxt ɛnttsˈiːən kˈɔntə . 
ɪç mˈœçtə iːn ˈalzoː jˈɛtst , dɑː ɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋən fˈyɾçtə , ɪn mˌaɪnən ʃˈʊts nˈeːmən vˈas ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɡənˈɛːdɪçst bəvˈɪlɪçtə . 
zoː vɑːɾ dɛn das ˈaɪs ɡəbɾˈɔxən , ʊnt fɔn nˈuːn ap kˌɑːm ɪç iːm ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç nˈɛːɜ . 
dɛn ɛɾ ɛɾvˈiːs zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt als hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , ɡˈuːt ɡəˈaɾtətɜ jˈʊŋə , deːn ɪç frˈaɪlɪç nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːrˈykhˌaltəndən ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt bəhˈandəltə . 
als viːɾ ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks vˈiːdɜ ɡəmˈaɪnzɑːm ˌyːbɜ diː vˈystə flˈɛçə ʃrˈɪtən , aʊf dɛɾ zɪç ʃpˈɛːtɜ diː vˈoːtɪvkˌɪɾçə ɛɾhˈeːbən zˌɔltə , zˈɑː ɛɾ mɪç tsuːvˌaɪlən mɪt fɛɾʃˈɛmtɜ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan ; 
ɛɾ vɔltə miːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪttaɪlən , das ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə . 
ʃˌoːn deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ˌyːbɜ vɑːɾ ɛɾ fɔn ʃvˈaɪɡzɑːmɜ nˈaxdəŋklˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː viːɾ ʊns ʃˌoːn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈoːtən hˈaʊzə nˈɛːɜtən , vˌoː ɛɾ vˈoːntə , zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç nɑːx ˌaɪnəm mˈɛɾkbɑːrən kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə fɛɾtɾˈɔknətə ɡəzˈɪçtçən ɛɾrˈøːtənt : 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnə bˈɪtə an dˈɪç.nˈuːn , vˈɛlçə dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ ɡɾˈeːvə?
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt ɛɾrˈøːtətə nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
mˈɔɾɡən ɪst maɪn ɡəbˈ??tstɑːk . 
dɑː fˈɪndət baɪ miːɾ tsuː hˈaʊzə aɪn klˈaɪnəs fˈɛst ʃtˈat , tsuː vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantə ʊnt bəkˈantə mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn ɡəlˈɑːdən zɪnt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈœçtə ɪç mɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈatənʃpˌiːlteːˈɑːtɜ pɾoːduːtsˈiːrən , das ɪç miːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt . 
als ʃtˈyk hɑːbə ɪç deːn vˈɪlhɛlm tˈɛl fɔn ʃˈɪlɜ ɡənˈɔmən , frˈaɪlɪç ɡˌants tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , ɪn ˈalɜ kˈyɾtsə . 
ʊnt tsʊm ʃlˈʊsə ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs fɔn ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɪndʊŋ . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈalə fiːɡˈuːrən zˈɛlpst ɛntvˈɔɾfən ʊnt ˈaʊsɡəʃnˌɪtən . 
ɛs vˈɛːrə diː ɡɾˈœstə frˈɔødə fyːɾ mɪç , vˌɛn duː tsuː ʊns kˈɔmən ʊnt tsuːʃˈaʊən vɔltəst.nˈuːn , vˌɛn diːɾ das vˈɪɾklɪç zoː ɛɾvˈynʃt ɪst ʊnt dan mˌaɪnə ˈɛltɜn mˈœçtən dɪç ɡˈɛɾnə kˈɛnən lˈɛɾnən . 
ziː vˈɪsən , viː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə ʊnt das duː jˌɛtst ˈɪmɜ mɪt miːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːst . 
ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mˈœçtə dɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən.dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ?jˈɑː . 
ziː ɪst jˈyŋɜ als ɪç ˈeːɾst dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˈiːl ɡɾˈøːsɜ , vˌaɪl ɪç ɡˈɑːɾ zoː tsuːrˈykɡəblˌiːbən bɪn . 
duː vˌɪɾst fˈɪndən , das ziː aɪn lˈiːbəs , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən 
ɪst.dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç nˈɪçt . 
viː hˈaɪst ziː dˈɛn?zˌeːrɑːfˈiːnə.aɪn hˈypʃɜ nˈɑːmə . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə jˈeːdənfˌals kˈɔmən.ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ!zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈeːphaft mˌaɪnə hˈant bərˈyːrənt . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ɛɾvˈaɾtən viːɾ dˈɪç . 
viːɾ fˈaŋən frˈyː ˈan , dɑːmˈɪt viːɾ tsˈaɪt fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən . 
ʊnt mˈɛɾkə dˈiːɾ : tsvˈaɪtɜ hˈoːf , ˈeːɾstə ʃtˈiːɡə , ˈeːɾstɜ ʃtˈɔk.
dɑːmˈɪt ɛntˈaɪltə ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈiːlən tˈoːrə dɛs rˈoːtən hˈaʊzəs . 
ɪç ˌɑːbɜ hˌatə zoːfˈɔɾt ˈ??zaxə , maɪn ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən als aɪn ˈʊnˌyːbɜlˌeːktəs tsuː ɛmpfˈɪndən . 
dɛn mˈɔɾɡən vɑːɾ zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː pflˈeːktə ɪç deːn nˈaxmɪtˌɑːk mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ baɪ ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪtvətən kuːzˈiːnə mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ als mˌaɪnə mˈʊtɜ , bəzˈɑːs ziː ʃˌoːn ˌaɪnə hˈaɪratsfˌɛːɪɡə tˈɔxtɜ , diː zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnɛsvˌeːks d??ç ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ziː vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ʃmˈalbɾystˌɪɡə , zˈɔøɜlˌɪçə jˈʊŋfraʊ , diː mɪç mɪt ʃpˈœtɪʃɜ ʃˈɛɾfə zoː rˈɛçt als knˈɑːbən bəhˈandəltə ʊnt miːɾ mɪt ˌiːrən dˈynən lˈɪpən zˈɪtənpɾˌeːdɪçtən hˈiːlt . 
diː mˈɑmɑː vɑːɾ ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə pɾˈaktɪʃə frˈaʊ , diː ˈɪmɜ ˈaləs bˈɛsɜ vˈʊstə ʊnt zɪç zˈɛlpst als nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪɡəs mˈʊstɜ hˈɪnʃtɛltə . 
ɪn ˌiːrɜ zˈuːxt , tsuː tˈɑdəln ʊnt tsuː nˈœɾɡəln , mˈɪʃtə ziː zɪç ɪn ˌʊnzrə hˈɔøzlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə , vˈoːd??ç ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɔft rˈɛçt bəʃvˈeːɾlɪç fˈiːl . 
dɑː ziː jˈeːdɔx , viː diː mˈaɪstən ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx tˈaɪlneːmənt ʊnt tsuːɾ hˈylfə bərˈaɪt vɑːɾ , zoː hˌatə ziː ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɪɾklɪç bətɾˈɛçtlɪçən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən , fyːɾ deːn zɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ an dˈaŋk nˈiː ɡənˈuːk tˈuːn kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ bəzˈuːxtə ziː ˌaʊx ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç diː dˈyɾftɪɡən jˈuːɾs fˈɪksəs dɛɾ dˈɑːmə , tsuː deːnən zɪç ʃtˈeːts aɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪtənbˌɛɾk ˈaɪnfˌant , dɛɾ als platˈoːnɪʃɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡˈalt . 
vˈɛlçɜ fˌɑkʊltˈɛːt ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəhˌœɾtə , vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , dɑː ɛɾ zɪç hˈɔøtə als mˌeːdiːtsˈiːnɜ , mˈɔɾɡən als fˌiːloːlˈoːɡə ɡəbˈɛɾdətə . 
ɛɾ lˈiːptə ɛs , mɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃnˈarəndən ʃtˈɪmə ɪns ˈɛksɑːmən tsuː nˈeːmən , ʊm zɪç fɔn mˌaɪnəm fˈɔɾtɡaŋ ɪn dɛɾ ʃˈuːlə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈaʊsɜ iːm pflˈeːktə zɪç nɔx ˌaɪnə dˈɪkə mˈɑjɔɾsɡˌatɪn ˈaɪntsuːfˌɪndən , diː fɔn ˌiːrəm mˈanə ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ vˈaɪzə ɡətɾˈɛnt lˈeːptə . 
dan ɡˈɪŋ ɛs an ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə vˌɪstpaɾtˈiː , vˌɛːrənt ɪç mɪt mˌaɪnəm bˈɛsçən an ˌaɪnəm zaɪtˈɛntɪʃə zˈɑːs ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , iːɾ baɪm ɡˈaɾnabvˌɪkəln bəhˈylflɪç tsuː zaɪn ; 
mˈançmɑːl ɡˈɑːp ziː miːɾ zoːɡˈɑːɾ zˈaɪdənflˌɛkçən tsuː tsˈʊpfən . 
zoː fɛɾlˈiːfən dˌiːzə ˈɑːbəndə fyːɾ mɪç ɪn dɛɾ tˈøːtlɪçstən lˈaŋənvˌaɪlə ʊnt ʃlˈɔsən mɪt ˌaɪnəm vˈɛsərˌɪɡən tˈeː , baɪ vˈɛlçəm ˈaləs zoː knˈap ˈanɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , das ɪç tsuː hˈaʊzə ˈɪmɜ nˈaxɛsən mˈʊstə . 
dˈɛnɔx ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪç ɡəvˈɪsənhˌaft hˈɪn , dɛn maɪn vˈɛɡblaɪbən vˈyɾdə zˈeːɾ ˈyːbəl fɛɾmˈɛɾkt vˌɔɾdən zaɪn , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ hˌɛtə nˈuːɾ vˈiːdɜ deːn fˈoːɾvˌ??f tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən , das ziː ˌiːrən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən jˈʊŋən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈaŋ ʃlˈɑːɡə , alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmlˌaʊfən lˈasə . 
dˈiːsmɑːl ˈɑːbɜ , dɑː ɪç nˈuːn ʃˌoːn ɡɾˈeːvə tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , mˈʊstə ɪç dɔx mɪt dɛɾ fˈɔlən vˈɑːɾhaɪt ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən , das ɪç tsʊm ɡəbˈ??tsfəstə ˌaɪnəs mˈɪtʃˌyːlɜs ɡəlˈɑːdən zˈaɪ . 
am nˈɛçstən tˈɑːɡə bəɡˈɑːp ɪç mɪç ˈalzoː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪn das rˈoːtə hˈaʊs . 
diː vˈoːnʊŋ hˌatə ɪç bˈalt ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt tɾˈɑːt , fɔn frˈɪts ʃˌoːn aʊf deːm ɡˈaŋ ɛɾvˈaɾtət , ɪn aɪn ʃlˈɪçtəs , ˌɑːbɜ hˈɛləs ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəhˈaltənəs tsˈɪmɜ , vˌoː nˌeːbən mˈeːrərən ɛɾvˈaxzənən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdçən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ . 
frˈɪts fˈyːɾtə mɪç ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈuː , ˌaɪnɜ tsˈaɾtən , ʃmˈɛçtɪɡən frˈaʊ , ɪn dˌeːrən ˈantlˌɪts ɪç diː tsˈyːɡə dɛs zˈoːnəs viːdɜfˈant . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , bˈɛbɾɪlt , ɡlˈat razˈiːɾt ; 
zaɪn ˈaʊffˌalənt dˈɪçtəs hˈɑːɾ tsˈaɪktə zɪç an deːn ʃlˈɛːfən ʃˌoːn ɛɾɡɾˈaʊt . 
man ɛmpfˈɪŋ mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈɪndɜɡɾˌʊpə aɪn mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾ . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ,zˈɑːɡtə frˈɪts . 
dˈɛŋkən ziː zɪç ˌaɪnə fyːɾ iːɾ ˈaltɜ tsˈiːmlɪç hˈoːə ɡəʃtˈalt . 
ʃlˈaŋk , ˈɛtvɑːs ˈɛkɪç , ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən mˈeːriːnˌɔklaɪdçən , das bɪs ˌyːbɜ diː knˈiːə rˈaɪçtə . 
ʃmˈʊkə vˈaɪsə hˈœsçən mɪt ʃpˈɪtsənbəzˌats diː jˈʊŋən frˈɔølaɪn mˈɑːntən tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt an balˈɛtɛntsˌeːrɪnən ʊnt ʃˈuːə mɪt kɾˈɔøtsbɛndɜn . 
das ˈaɪɡəntˌyːmlɪç mˈatblɔndə hˈɑːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən kˈɪndɜmˌoːdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː çˈiːnoːˌɪsə ɛmpˈɔɾɡeːkˌɛmt , lˈiːs diː zˈanftɡɛʃvˌʊŋənə ʃtˈɪɾn fˈœlɪç frˈaɪ ; 
ɡɾˈoːsə , dˈʊnkəl bəvˈɪmpɜtə ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən fˈast fˈaɾblˌoːs hˈɛl . 
dɛɾ tsˈaɾtə mˈʊnt nˈɪçt ˈaltsuː rˈoːt ʊnt ʊm das lˈiːliːnvˌaɪsə hˈɛlʃən ʃlˈaŋ zɪç aɪn zaɪn ɡəɡlˈiːdɜtəs ɡɔltkˈɛtçən . 
ɪç zˈɛŋktə viː ɡəblˈɛndət deːn blˈɪk , vˌɛːrənt ɪç ˌaɪnə hˈœkst lˈɪnkɪʃə ʃtˈʊmə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌʊntɜnˈɑːm . 
ziː ˌɑːbɜ mˈaxtə lˈɛçəlnt ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈɑtsiːˌøːzən knˈɪks ; 
zˈɑːɡtə jˈeːdɔx ˌaʊx nˈɪçts . 
jˌɛtst vˌ??dən viːɾ an deːn kafˈeːtɪʃ ɡəvˈiːzən , dɛɾ , mɪt kˈʊxən ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈyːsɪçkˌaɪtən bəlˈɑːdən , ʃˌoːn bərˈaɪt ʃtˈant . 
ɔpɡlˈaɪç man dˈɪçt ɡədɾˈɛŋt plˈats ɡənˈɔmən hˌatə , ɡˈɑːp ɛs dɔx nˈɪçt rˈaʊm fyːɾ ˈalə , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn klˈaɪnstən mˈʊstən zɪç an ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən katsˈɛntɪʃçən bəhˈɛlfən , vˌoː zˌeːrɑːfˈiːnə mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ fˈyɾzɔɾɡə diː vˈɪɾtɪn mˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn , diː ɡlˈaɪç miːɾ baɪ deːn ɛɾvˈaxzənən zˈɑːsən , bəfˈant zɪç ˌaʊx aɪn ˌɛtvɑː tsvˈœlfjɛːrˌɪɡəs mˈɛːdçən , das d??ç ˈanʃpɾˌʊxsfɔlə ˈʊnʃˌœnhaɪt ˈaʊffˌiːl . 
ˌaɪnə plˈʊmpə , ɡəʃtˈaʊxtə fiːɡˈuːɾ , diː mˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə als ɪn diː lˈɛŋə ɡˈɪŋ ; 
dɑːbˈaɪ aɪn kˈɔpf , dɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡəkˈynstəltə , bəʃtˈɛndɪç ɡəʃˈytəltə lˈɔkənfˌylə nˈuːɾ nɔx ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ ɛɾʃˈiːn . 
ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə pɛɾzˈoːn ɛmpfˈʊndən , diː ˌaʊx mɪç , viː dˈɛɾlaɪ mˈaɪstəns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪst , nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈoːlvˌɔlənt tsuː bətɾˈaxtən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ ɪm noːvˈɛmbɜ , ʊnt zoː bɾˈax ˌaʊx ʃˈoːn , vˌɛːrənt man deːn kˈafeː nˈɑːm ʊnt das bˈakvɛɾk ˈaʊftsˌeːɾtə , diː dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç frˈɪts ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ dɛs nˈeːbəntsˌɪmɜs , ɪn das ɛɾ diː ˈanvˌeːzəndən tsuː tɾˈeːtən bˈɑːt . 
dɾˈɪnən vɑːrən diː fˈɛnstɜ fɛɾhˈylt , ʊnt man zˈɑː ɪn ˈʊnzˌɪçərən ˈʊmrˌɪsən das ʃˌatənʃpˌiːlteːˈɑːtɜ ʃtˈeːən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ klˈaɪnə mˈan d??ç ˌaɪnən zˈaɪtənfˌoːɾhaŋ fɛɾʃvˈant . 
diː ˈandərən ˌɑːbɜ nˈɑːmən aʊf ˈaɪnɪɡən zˈɛsəlrˌaɪən plˈats ; 
ɡˌants fˈɔɾnə diː klˈaɪnən , hˈɪntɜ ˌiːnən diː ɡɾˈøːsərən ʊnt ɡɾˈoːsən . 
jˌɛtst ɛɾtˈœntə ˌaɪnə klˈɪŋəl , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡˈɪŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛnthˈyltə diː lˈɪçtd??kstɾˌɑːltə lˈaɪnvant , aʊf vˈɛlçɜ nˈʊnmeːɾ , zˈeːɾ hˈypʃ ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃ ɛntvˈɔɾfən , ˈalmɛːlˌɪç fˈast zˈɛmtlɪçə pɛɾzˈoːnən dɛs ʃˈɪlɜʃən dɾˈɑmɑːs ɛɾʃˈiːnən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɪn kˈyɾtsərən ˌoːdɜ lˈɛŋərən dˌiːalˈoːɡən ʊnt mˌoːnoːlˈoːɡən , voːbˈaɪ frˈɪts zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈapvˌɛkslʊŋsfˌɔl fɛɾtˈiːftə ʊnt ɛɾhˈøːtə . 
dɾamˈɑːtɪʃəs lˈeːbən dɛɾ rˌytlɪʃvˈuːɾ blˈiːp als tsuː ˈʊmʃtˌɛntlɪç vˈɛk kˌɑːm ɪn das ɡˈantsə ˈeːɾst mɪt deːm aʊf diː ʃtˈaŋə ɡəʃtˈɛktən hˈuːt , vˈɛlçəm ˌaɪnɪɡə hˈœkst bəvˈɛklɪçə fiːɡˈuːrən vˈɪɾklɪç rˌeːveːrˈɛnts bəvˈiːzən ; 
ˌaʊx lˈɔøtɔlt ʊnt frˈiːshaɾt hˈiːltən zɪç zˈeːɾ vˈakɜ . 
zˌɛnzatsjˈoːn ˌɑːbɜ mˈaxtə diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə mɪt deːm ˈapfəlʃˌuːs . 
dɛɾ lˈantfˌoːkt ʊnt zaɪn bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːsən aʊf zˈeːɾ hˈoːən rˈɔsən ʊnt man zˈɑː voːrˈaʊf frˈɪts nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪç ʃtˈɔlts vɑːɾ deːn pfˈaɪl tˈɛls tˈatzɛçlˌɪç d??ç diː lˈʊft flˈiːɡən ʊnt deːn ˈapfəl fɔm kˈɔpfə dɛs knˈɑːbən vˈaltɜ fˈalən . 
mɪt dˌiːzəm hˈøːeːpˌʊŋkt , dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃ bəklˈatʃt vˌ??də , ʃlˈoːs ˌaʊx das ʃtˈyk . 
nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə kˈoːmɪʃə pˈantoːmˌiːmə mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈoːtɛskən kˌɑriːkatˈuːrən ; 
ʃlˈiːslɪç ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn tˈɔøfəln , kˈɔlbɔldən ʊnt hˈɛksən , diː tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnən fɛɾvˈɔrənən tˈants ˈaʊffˌyːɾtən . 
man ˌaplaʊdˈiːɾtə , rˈiːf deːn ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ , dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛk hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt zɪç mɪt fˈiːləm ˈanʃtˌant fɛɾnˈaɪktə . 
ˈaləs ˈʊmrˌɪŋtə iːn mɪt vˈɔɾtən dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , nˈuːɾ diː klˈaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt deːm lˈɔkənkˌɔpfə zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
ziː hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ kˈaɪnə hˈant ɡərˈyːɾt , ʊnt man zˈɑː iːɾ ˈan , das iːɾ das ɡˈantsə tsuː dˈʊm fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
man bəɡˈɑːp zɪç hiːrˈaʊf ɪn deːn frˈyːərən , jˌɛtst vˈoːl bəlˈɔøçtətən rˈaʊm tsuːrˈyk , ʊnt klˈaɪnə ˈaɾtɪɡə ɡəzˈɛlʃaftspˌiːlə , diː fɔn frˈɪts ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈanɡəɡˌeːbən ʊnt ɡəlˈaɪtət vˌ??dən , kˌɑːmən baɪ dɛɾ jˈuːɡənt an diː rˈaɪə . 
ziː fɛɾlˈiːfən zˈeːɾ ɛɾɡˈœtslɪç , vˌɛn ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt d??ç diː ʃtˈœrɪçkˌaɪt dɛs lˈɔkənkˌɔpfəs , dɛɾ zɪç dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , diː das ʃpˈiːl mɪt zɪç bɾˈaxtə , nˈɪçt fˈyːɡən vɔltə . 
ʃlˈiːslɪç ɡˈɪŋ ɛs an das ˈaʊslˌøːzən fɔn pfˈɛndɜn . 
diː knˈɑːbən hˌatən dɑːbˈaɪ ˌaɪnəm fɔm tsuːfˈal bəʃtˈɪmtən mˈɛːdçən diː hˈant tsuː kˈysən . 
mɪt frˈɔødɪɡəm bˈaŋən zˈɑː ɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɛntɡˈeːɡən , hˈɔfənt , das ɛs mɪç zˈeːrɑːfˌiːnən tsuːfˈyːrən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tˈykɪʃə fˈyːɡʊŋ bəʃtˈɪmtə miːɾ diː vˈiːdɜlˌɪçə klˈaɪnə , vˈɛlçə zɪç jˈeːdɔx mɪt tɾˈɔtsɪɡɜ mˈiːnə vˈaɪɡɜtə , miːɾ ˌiːrə hˈant dˈaɾtsuːrˌaɪçən . 
zˈaɪ dɔx nˈɪçt zoː kˈɪndɪʃ!rˈiːf iːɾ zˌeːrɑːfˈiːnə ɪn fɛɾvˈaɪzəndəm tˈoːnə tsˈuː . 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɪndɪʃ , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandərə , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt. 
dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ziː miːɾ deːn rˈykən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə ɛɾblˈastə lˈaɪçt ; 
dan ʃtɾˈɛktə ziː miːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɑːt , lˈaŋzɑːm ˌiːrə hˈant ɛntɡˈeːɡən , aʊf diː ɪç ɪn zˈeːlɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnən kˈuːs hˈaʊxtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈiːf man tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl , das ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ɪntsvˈɪʃən das teːˈɑːtɜ fˈɔɾtɡeːrˌɔømt ʊnt aɪn lˈaŋɜ tˈɪʃ ɡədˈɛkt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈatfant . 
frˈɪts hˌatə zɪç tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
ˈeːɾstəns : das ɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɪtsə ʊnt tsvˈaɪtəns : bˈakhyːnɜ . 
dˌiːzə vˌ??dən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈoːɾs dˈeː zɛːzˈɔ̃ vɑːrən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən , fˈandən ziː ˈalɡəmˌaɪn bˈaɪfɛlˌɪɡən tsuːʃpɾˈʊx . 
ʃlˈiːslɪç ɛntkˈɔɾktə hˈɛɾ ɡɾˈeːvə ˌaɪnə dˈʊŋklə flˈaʃə ʊnt ɡˈoːs dɑːrˈaʊs ʃvˈeːɾflysˌɪɡən zˈyːsən vˈaɪn ɪn vˈɪntsɪɡə ʃtˈɛŋəlɡlˌɛsçən , diː fˌɔɾ jˈeːdəm ɡədˈɛk bərˈaɪt ʃtˈandən . 
hiːrˈaʊf vˌ??də aʊf das vˈoːl dɛs ɡəbˈ??tstɑːɡəs ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt diː ɡlˈɛsçən klˈɪɾtən ˌan1aɪnˈandɜ . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp zɪç frˈɪts ʊnt hˈiːlt dɾˈɔlɪɡən ˈɛɾnstəs ˌaɪnə vˈoːlɡəzˌɛtstə rˈeːdə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈɛltɜn , zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈalən ˈanvˌeːzəndən fyːɾ diː iːn zoː zˈeːɾ bəɡlˈykəndə , d??ç das ɛɾʃˈaɪnən zˌaɪnəs tˈɔøərən kɔlˈeːɡən ɛɾ vˈantə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən tsuː miːɾ hˈɪn fɛɾhˈɛɾlɪçtə fˈaɪɜ dˈaŋktə . 
dɑːmˈɪt vɑːɾ ˌaʊx plˈœtslɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç ɡəlˈɛŋkt , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə ɪç bˈalt fɛɾzˈɔømt , mɪt zˈeːrɑːfˌiːnən ˈantsuːʃtˌoːsən , diː miːɾ ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ˈaɪfrɪç iːɾ ɡlˈɛsçən ɛntɡeːɡənbɾˈaxtə . 
ˌiːrə vˈaŋən hˌatən ˌaɪnə rˈoːzɪɡə , ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪç blˈaʊə fˈɛɾbʊŋ ˈanɡənˌɔmən ; 
ɪn ˌiːrən hˈɑːrən ʃˈɪmɜtən ɡˈɔldɪɡə lˈɪçtɾɛflˌɛksə . 
zoː zˈɑː ziː ɛɾrˈeːkt ʊnt ɡəʃpˈant nɑːx miːɾ hˈɪn , als ɪç mɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈast hˌatə ʊnt jˌɛtst ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
das ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ɡəzˈɛts ʃpˈɛɾstʊndə mˈaxtə deːm frˈøːlɪçən fˈɛst nˈuːɾ tsuː bˈalt aɪn ˈɛndə . 
naxdˈeːm dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ diː ˈuːɾ ɡətsˈoːɡən ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatə , das ɛs hˈalp tsˈeːn zˈaɪ , ɛɾhˈoːp man zɪç , ʊnt ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈapʃˌiːdʊŋən dɾˈɛŋtə man ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ nɑːx mˈɛntəln ʊnt hˈyːtən . 
ɪç zˈɛlpst tsˈøːɡɜtə zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən : 
ɪç vɔltə nɔx ˌaɪnən blˈɪk fɔn zˌeːrɑːfˈiːnə ɛɾhˈaʃən , diː ˈaɪnɪɡən klˈaɪnərən mˈɛːdçən baɪm ˈʊmnˌeːmən dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən hˈylən zˈɔɾkfɛltˌɪç an diː hˈant ɡˈɪŋ . 
ziː ʃˈiːn dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈɪktə miːɾ ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən lˈiːplɪçən ˈapʃˌiːtsɡɾuːs tsˈuː . 
ɪç kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə viː bərˈaʊʃt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , dˈiːsmɑːl fɔn dˈɔktoːɾ vˈɪtənbˌɛɾk rˈɪtɜlˌɪç bɪs tsʊm tˈoːɾ bəɡlˈaɪtət , vɑːɾ fˈast ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt miːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt frˈɑːktə zoːfˈɔɾt , viː ɪç deːn ˈɑːbənt baɪ mˌaɪnəm kɔlˈeːɡən tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɛs dˈɔɾt zˈeːɾ hˈypʃ ɡəvˈeːzən . 
aʊf vˈaɪtərə ʃˈɪldərˌʊŋən lˈiːs ɪç mɪç nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn tsˈoːk mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˌoː ɪç nɔx lˈaŋə vˈax ɪm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt deːm bˈɪldə zˈeːrɑːfˌiːnəns nˈaxhɪŋ , bɪs mɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ʃlˈɑːf ˌyːbɜmˈantə . 
als ɪç am mˈɔɾɡən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ ziː maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə . 
vˈan vˈyɾdə ɪç ziː viːdɜzˈeːən ? 
man hˌatə mɪç ɡˈɛstɜn tsuː vˈaɪtərəm ɛɾʃˈaɪnən nˈɪçt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɔx vˈoːl ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç baɪ dɛɾ ˌɪntiːmiːtˈɛːt , diː jˌɛtst tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt frˈɪts bəʃtˈant . 
ɪç kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , mɪt iːm ɪn dɛɾ klˈasə tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən ; 
am lˈiːbstən vˈɛːrə ɪç ɡlˈaɪç fˌɔɾ das rˈoːtə hˈaʊs ɡəlˈaʊfən , ʊm iːn dˈɔɾt ˈaptsuːpˌasən . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs ɛs ˈɑːbɜ , dɛn mˌaɪnəm ˈanzˌeːən vɔltə ɪç dɔx nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən . 
dˈɛnɔx rˈɪçtətə ɪç ɛs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zoː ˈaɪn , das viːɾ ʊns ʃˌoːn ɪm ʃˈuːlhˌoːfə fˈandən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das man baɪ iːm tsuː hˈaʊzə ˌyːbɜ maɪn ɛɾʃˈaɪnən zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən . 
deːn ˈɛltɜn hɑːbə ɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈalən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə lˈasə mɪç ɡɾˈyːsən . 
ziː bədˈaʊɜə nˈuːɾ , das ziː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt miːɾ hɑːbə ʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
zoː zˈeːɾ mɪç dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ɛnttsˈyktə , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç dɔx nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn , duː vˌɪɾst vˈoːl jˌɛtst ˈœftɜ kˈɔmən,fˈuːɾ frˈɪts fˈɔɾt , vˌɛːrənt viːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌiːɡən . 
vˌɛn ɛs dˌaɪnən ˈɛltɜn rˈɛçt ɪst das ɪst dɔx zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ʊnt dan ɛɾ vˈaɾf zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn diː bɾˈʊst duː bəzˈuːxst mɪç . 
ɪç hɑːbə jˈɑː maɪn ˈaɪɡənəs tsˈɪmɜ . 
ʃˌoːn ɡˈɛstɜn vɔlt ɪç dɪç hɪnˈaɪnfˌyːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
vˌɛn duː vɪlst , tsˈaɪk ɪç ɛs diːɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə.bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ɛɾhˈoːp ɪç kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , ʊnt nɔx nˈiː hˌatə ɪç das ɡlˈɔkəntsˌaɪçən , das deːn ʃlˈuːs dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndən ˈantsˌaɪktə , mɪt zˈɔlçɜ zˈeːnzuːxt ˈapɡəvˌaɾtət . 
viːɾ ʃrˈɪtən ˈalzoː hiːrˈaʊf rˈaʃɜ als zˈɔnst deːm rˈoːtən hˈaʊzə tsˈuː . 
als frˈɪts diː vˈoːnʊŋsklˌɪŋəl tsˈoːk , ˈœfnətə ˌaɪnə dˈɛɾbə mˈakt diː tˈyːɾ ; 
ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fˈyːɾtə mɪç ɡlˈaɪç d??ç diː kˈyçə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn lˈaŋəs ʊnt ʃmˈɑːləs kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː diː zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛntʃpɾˈɛçəndə zymˈɛtɾɪʃə ˈɔɾdnʊŋ hˈɛɾʃtə . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant zaɪn klˈaɪnəs bˈɛt ; 
hˈaɾt am fˈɛnstɜ aɪn tˈɪʃ mɪt mˈapən , rˈaɪsbɾɛtɜn ʊnt tsˈaɪçənrˌeːkviːzˌiːtən . 
deːn mˈaɪstən rˈaʊm ˌɑːbɜ nˈɑːm aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈyːçɜʃrˌaŋk ˈaɪn , dˈɛsən ɡlˈaʃtyːɾ frˈɪts zoːfˈɔɾt ˈaʊfʃlˌoːs . 
dɑː zˈiːst duː mˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk,zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˈɛɾklɪçəm ʃtˈɔltsə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants rˈaɪçhaltˌɪɡə zˈamlʊŋ fɔn bˈyːçɜn , diː mɪç ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈantsˌoːɡən : dˈɔøtʃə , latˈaɪnɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə klasˈiːkɜ , ˈɛltərə ɡəʃˈɪçtsvɛɾkə ʊnt rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən . 
ˈaləs ɪn hˈypʃən , tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn fɛɾblˈastən ˈaɪnbˌɛndən . 
das mˈaɪstə ɪst miːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən , ˌaɪnɪɡəs hɑːbə ɪç mɪt mˌaɪnəm tˈaʃənɡˌɛldə ˌantiːkvˈɑrɪʃ ɛɾʃtˈandən,fˈuːɾ frˈɪts fˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an mˌaɪnən bˈyːçɜn , ɔpɡlˈaɪç ziː fˈast ˈalə lˈɛktyːrə fyːɾ ʃpˈɛːtərə jˈɑːrə zɪnt . 
jˌɛtst lˈeːzə ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːn ʃˈɪlɜ.
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnən bˈant hɛrˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk iːn ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ diː baɪ mˈaʊsbɛɾɡɜ ɛɾʃˈiːnənə vˈiːnɜ ˈaʊsɡˌɑːbə mɪt deːn vˈʊndɜlˌɪçən kˈʊpfɜn ɪm ʃtˈiːlə fˈyːɡɜs . 
ʊnt dˈɔɾt ɪst maɪn tsaɪçˈɛntɪʃ.
ɛɾ hˌatə das bˈuːx vˈiːdɜ fɛɾzˈɔɾkt , ˈœfnətə ˌaɪnə dɛɾ mˈapən ʊnt vˈiːs miːɾ ˈɛŋstlɪç zˈaʊbərə nˈaxbɪldˌʊŋən fɔn klˈaɪnən lˈantʃˌaftən ʊnt blˈuːmənʃtˌykən . 
das tsˈaɪçnən ɪst nˈɛːmlɪç maɪn hˈaʊptfɛɾɡənˌyːɡən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç ˌaɪnɪɡəs talˈɛnt dɑːtsˈuː bəzˈɪtsə . 
zˌeːrɑːfˈiːnə hɪnɡˈeːɡən fˈɪndət ˌiːrə frˈɔødə ɪm klavˈiːɾʃpiːlən , ziː hat ɛs ˌaʊx ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəbɾˈaxt.
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , diː nɑːx deːn ˈandərən vˈoːnrɔømən fˈyːɾtə , hˈalp ɡəˈœfnət , ʊnt dɛɾ blˈɔndə kˈɔpf zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɛɾʃˈiːn fˈɔɾʃənt ɪn dɛɾ ʃpˈaltə . 
ˈɑːɑː , dɑː ɪst ziː ʃˈoːn!rˈiːf frˈɪts . 
ˌʊnzrə kˈatiː vˌɪɾt dɪç ˈanɡəkˌyndɪçt hˈɑːbən . 
nˈɑː , kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaɪn ! 
duː zˈiːst : ɪç hˈɑːp iːn ɡlˈaɪç hˈɔøtə mˈɪtɡəbɾˌaxt.das ɪst ʃˈøːn,zˈɑːɡtə ziː , mɪç baɪm ˈaɪntɾˌeːtən mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln bəɡɾˈyːsənt . 
ɪç bɪn frˈoː , das ziː zoː bˈalt ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɪç vɔltə ˌiːnən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə vˌeːɡən dɛɾ rˈeːzɑː zˈɑːɡən.rˈeːzɑː?das mˈɛːdçən , das zɪç fɔn ˌiːnən diː hˈant nˈɪçt kˈysən lˈasən vɔltə.dɑːrˈan hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡədˈaxt . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː frˈoː , das ɪç ɛs nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç hˌatə nˈuːn jˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx zˈeːɾ ˈʊnɡətsˌoːɡən . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ jˈɑː nˈɪçt , das ɪç mɪt iːɾ bəfrˈɔøndət bɪn . 
viːɾ mˈʊstən ziː ˈaɪnlˌɑːdən , vˌaɪl iːɾ pˈɑpɑː ɪm ˈamt aɪn fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ dɛs ˌʊnzərən ɪst . 
diː lˈɔøtə hˌɛtən ɛs ʊns zˈɔnst ˈyːbəl ɡənˈɔmən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾkˈeːrə ɪç zˈeːɾ zˈɛltən mɪt rˈeːzɑː , dɛn ɪç mˈɑːk ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt.ɪç ˌaʊx nˈɪçt,vˈaɾf frˈɪts zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən ˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈuːk ɛs iːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɑːx , das ziː iːm ɡˈɛstɜn kˈaɪnən bˈaɪfal ɡəʃpˈɛndət . 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , zˌeːrɑːfˈiːnə , duː kˈœntəst deːm rˈuːdɔlf ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpˌiːlən.
vˌɛn ɛɾ vɪl ɛɾvˈiːdɜtə ziː ʊnt zˈɑː mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
zɪnt ziː muːziːkˈɑlɪʃ?lˈaɪdɜ nˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈøːrə zˈeːɾ ɡˈɛɾnə klavˈiːɾ ʃpˈiːlən ʊnt vˌɛn ziː ziː dˈyɾfən nˈɪçt tsuː fˈiːl ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç lˈɛɾnə ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , frˈɪts , ɛsɪst dɔx jˌɛtst ˌaɪnə rˈɛçt ˈʊnɡəlˌeːɡənə tsˈaɪt . 
ɪç bɪn ɡərˈɑːdə mɪt tˈɪldiː das ɪst ˌʊnzrə nˈɛːərˌɪn ɛɾklˈɛɾtə ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf mɪç , an ˌaɪnəm klˈaɪdə fyːɾ mˈɑmɑː bəʃˈɛftɪçt.
ziː lˈaŋtə nɑːx ˌaɪnəm ʃtɾˈɛːnçən dˈʊŋklɜ zˈaɪdə , das hˈalp ʊm ˌiːrən tsˈaɾtən nˈakən ɡəʃlˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt hˈoːp aɪn ˈɛndə lˈaɪçt ɛmpˈoːɾ . 
dɑː zˈeːən ziː nˈuːɾ ! 
ɪç mˈuːs jˈɑː ˌaʊx das lˈɛɾnən ! 
ʊnt ˈeːbən jˌɛtst kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈuːt lˈɔsmaxən . 
kˈɔmən ziː dɔx lˈiːbɜ ˈɑːbənts . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɪts?nɑːtˈyːɾlɪç ɡlˈaɪç tsuːɾ jˈaʊzə.vɔlən ziː?ˈoː ɡəvˈiːs nˈuːn ˈalzoː . 
dan ʃpˈiːl ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fɔn tˈalbɛɾk . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç dˈaɾf tˈɪldiː nˈɪçt vˈaɾtən 
lˈasən.
ziː knˈɪkstə ˈanmˌuːtɪç ʊnt ɛntˈaɪltə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , aɪn lˈiːbəs mˈɛːdçən?zˈɑːɡtə frˈɪts , vˌɛːrənt ɪç nɑːx dɛɾ tˈɑpeːtˌɛntyːɾ blˈɪktə , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ziː mɪt ˌiːrəm lˈaɪçt nˈaxflatˌɛɾndən bˈʊnt karˈiːɾtən hˈaʊsklˌaɪdçən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
diː kˌanst duː ˈaɪnmˌɑːl haɪrˈɑːtən.
ˈax ɡˈeː,ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ʊnt fˈyːltə , viː rˈoːt ɪç ɡəvˌɔɾdən . 
viː kˌanst duː nˈuːɾ ʃˌoːn jˌɛtst an zoː vˈas dˈɛŋkən vɑːrˈʊm nˈɪçt?ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ , zɪç ʃtɾˈɛkənt . 
viːɾ zɪnt nˈuːn bˈalt zˈɛçtseːn . 
ɪn zˈɛks jˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzrə ʃtˈuːdɪən bəˈɛndət , ʊnt dan maɪn ɡˈɔt , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas bɪs dɑːhˈɪn ɡəʃˈiːt das ɪst frˈaɪlɪç vˈɑːɾ . 
nˈɑː , ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk kˈɔmst duː ... 
ʊnt ɪç kˌɑːm . 
kˌɑːm hˈɔøtə , mˈɔɾɡən kˌɑːm , zoː ˈɔft ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ . 
ɪç zˈɑːs dan mɪt frˈɪts ɪn deːm ʃmˈɑːlən kˌɑbiːnˈɛt , zˈɑː tsˈuː , viː ɛɾ tsˈaɪçnətə , ˌoːdɜ blˈɪktə ɪn aɪn bˈuːx , das ɪç ˌaʊs deːn rˈaɪən zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
vɑːɾ diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɡəʃlˈɔsən , zoː ʃtˈɛktə zˌeːrɑːfˈiːnə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ deːn blˈɔndən kˈɔpf hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf ʊns aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə tsˈuː . 
nˈaxmɪtˌɑːks ˌɑːbɜ vɑːɾ diː tˈyːɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈɔfən , ʊnt ɪç kˈɔntə ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ zˈeːən , vˌoː das lˈiːplɪçə kˈɪnt ɛntvˈeːdɜ an ˌaɪnəm nˈɛːtɪʃçən baɪm fˈɛnstɜ zˈɑːs , ˌoːdɜ zɪç aʊf deːm klavˈiːɾ ˈyːptə . 
ziː ʃpˈiːltə ˈaɪɡəntlɪç nɔx rˈɛçt ˈʊnbəhˌɔlfən , mˈaɪstəns zˌɛntiːməntˈɑːlə ˈeːtyːdən , viː ziː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ mˈoːdə vɑːrən ; 
miːɾ ˌɑːbɜ klˈaŋ ˈaləs viː sfˈɛːrənmuːzˌiːk . 
nɑːx dɛɾ jˈaʊzə vˌ??də diː lˈampə ˈanɡətsˌyndət , ʊnt man ɡɾˈɪf tsuː deːm hˈɔøtə ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾɡəsˈeːnən ɡəzˈɛlɪɡən vˈyɾfəlʃpˌiːlə : hˈamɜ ʊnt ɡlˈɔkə , an vˈɛlçəm ˌaʊx diː ˈɛltɜn tˈaɪlnɑːmən . 
dˌiːzə bətsˈaɪktən zɪç zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾvˈynʃt ɡəkˈɔmən , das frˈɪts kɔlˌeːɡiːˈɑːlən ˈanʃlˌuːs ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːptə ɛs , mɪç aʊf diː ˈaksəl tsuː klˈɔpfən , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç jˈʊŋɜ mˈan , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈɑmiːkˌuːlə nˈantə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnən jˌoːviːˈɑːliːtˈɛːt ʊnt hˌatə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts pɾoːtɛstˈantɪʃəs an zɪç , viː dɛn ɪn deːm klˈaɪnən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzə aɪn tsˈaɾtɜ , vˈaɾmɜ , ˈɪnɪɡɜ ɡəmˈytstoːn foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː , viː man iːn jˌɛtst kˈaʊm ɪɾɡˈɛndvoː mˈeːɾ ˈantɾˌɪft . 
fɔn miːɾ vˈʊstə man nˈuːɾ , das ɪç ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈaʊzə ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ ; 
nˈɛːɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən fɛɾmˈiːt man ʊnt fɔn deːm , vˈas mɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾhɜ tsˈoːk , hˌatə man kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ . 
man fˈyɾçtətə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈɪçts ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç lˈiːptə zˌeːrɑːfˈiːnə mɪt dɛɾ ʃˈyçtɜnən zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋhˌaftən knˈɑːbən ʊnt ziː bɾˈaxtə miːɾ ɪn ʃtˈɪlɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt aɪn ɛɾvˈaxəndəs mˈɛtçɛnhɜts ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ vˈʊstən ɛs bˈaɪdə , ʃpɾˈɑːxən ɛs jˈeːdɔx nˈiːmɑːls ˈaʊs . 
ˌaʊx kˈaɪn fˈiːlzˌɑːɡəndɜ blˈɪk ɡəʃvˈaɪɡə dɛn ˌaɪnə kˈʊndɡeːbəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbɜ , als frˈɪts , ʊm aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk tsuː ɛɾpɾˈoːbən , vˈiːdɜ zaɪn teːˈɑːtɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌatə , ʊnt viːɾ als diː ˈaɪntsɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ɪn deːm fɛɾdˈʊnkəltən tsˈɪmɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɑːsən , ʃtɾˈaɪftə mˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ˌiːrə lˈɪŋkə . 
ɛɾʃrˈɔkən tsˈoːɡən viːɾ bˈaɪdə diː hˈɛndə tsuːrˈyk ʊm ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuː zˈanftəm , ˈʊnʃˌʊldfɔləm ˈʊmfˌasən ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː lˈeːɡən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ʃˈøːnən , ɡlˈyklɪçən tsˈaɪt hˌatə ɪç mˌaɪnə frˈyːərən ɡənˈɔsən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt . 
man ʃˈiːn ɛs ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
diː mˈaɪstən mˈɔxtən zaɪt jˈeːɜ das ɡəfˈyːl ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt ɪn diː fɛɾbˈɪndʊŋ tˈaʊktə , bəkˈymɜtən zɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˈiːl ʊm mɪç . 
nˈuːɾ tˈoːms ʊnt aɪn pˈɑːɾ zˌaɪnɜ nˈɛçstən kʊmpˈɑːnə tsˈaɪktən miːɾ fˈɪnstərə ɡəzˈɪçtɜ , zˈɑːɡtən ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts . 
dɛn ɪç vɑːɾ dɔx nɔx an ˈaɪnɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡən ɪm kˈafeːhˌaʊzə ɛɾʃˈiːnən ʊnt hˌatə mɪç , hˈɔøzlɪçə ˈaphˌaltʊŋən fˈoːɾʃˌytsənt , mɪt klˈɪŋəndɜ mˈyntsə fɔn deːn knˈaɪpɑːbəndən lˈɔsɡeːkˌaʊft , vˈas ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
als ɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈɛɡbliːp , rˈeːktə zɪç ɪn tˈoːms diː ɡˈalə . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , nɑːx ʃˈuːlʃlˌuːs , vˈɪŋktə ɛɾ mɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃ tsuː zɪç hɛrˈan ʊnt ʃtˈɛltə mɪç tsuːɾ rˈeːdə . 
ʊnt dɑː ɪç ˌaɪnə lˈantlˌɔøfɪɡə ˈaʊsflˌʊxt fˈoːɾbɾˌaxtə , zˈɑːɡtə ɛɾ : ˈax vˈas , fˈaʊlə fˈɪʃə ! 
viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , vˌoː duː jˌɛtst dˌaɪnə tsˈaɪt tsuːbɾˈɪŋst . 
baɪ deːm klˈaɪnən lˈʊtɜ . 
ɛɾ zˌɔl ˌaɪnə hˈypʃə ʃvˈɛstɜ hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç nɔx dɛɾ rˈaɪnə frˈats ! 
nˈɑː , das ɪst dˌaɪnə zˈaxə . 
viːɾ ˌɑːbɜ vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt rˈuːɪç hˈɪneːmən , das duː ʊns zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs deːn rˈykən kˈeːɾst.
dɛɾ dɾˈoːəndə blˈɪk , deːn ɛɾ miːɾ dɑːbˈaɪ tsuːvˈaɾf , bəlˈaɪdɪçtə maɪn zˈɛlpstɡəfˌyːl . 
nˈuːn , vˈas vɔlt iːɾ dɛn tˈuːn?frˈɑːktə ɪç ɡərˈaɪtst . 
das vˌɪɾst duː ʃˌoːn zˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʊnt knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuːzˈamən . 
vˌɛn duː mˈɔɾɡən bɪs zˈiːbən ˈuːɾ nˈɪçt ɪn hɛɾnˈɑːls bɪst , zoː tsˈiːən viːɾ ɪn kˈɔɾpoːrə fˈɔɾs 
rˈoːtə hˈaʊs . 
viːɾ vˌɛɾdən dɪç ʃˌoːn tsuː fˈɪndən vˈɪsən.
ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ɪç ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈaməntsˌʊktə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bˈøːzaɾtˌɪɡəm bəhˈɑːɡən fˈɔɾt : 
vˌɪɾst ɛs vˈoːl nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən . 
viːɾ mˈysən dˈiːsmɑːl fˈɔltsˌɛːlɪç zaɪn . 
dɛn ɛsɪst diː lˈɛtstə knˈaɪpə ɪm jˈɑːɾ , dɑː man diː vˈaɪhnaxtstˌɑːɡə dɔx ɪn dɛɾ famˈiːlɪə tsuːbɾˈɪŋən mˈuːs . 
ˌaʊx deːn zˈɪlvɛstˌeːrɑːbənt . 
deːn ˌɑːbɜ vɔlən viːɾ mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç ɪm foːrˈaʊs fˈaɪɜn . 
viːɾ vˌɛɾdən pˈʊnʃ tɾˈɪŋkən . 
nˈɔøhaʊzɜ , dɛɾ ˌaʊx kˈɔmt , hat fɛɾʃpɾˈɔxən , aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ɛsˈɛnts mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
ˈalzoː lˈɑːs ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt zaɪn!dɑːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ zɪç aʊf deːn ˈapzˌɛtsən ʊm ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç mˌaɪnɜ fˈasʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt . 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ fˈasʊŋslˌoːs . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə , das fˈyːltə ɪç , hˌatən kˈaɪnə lˈeːrə dɾˈoːʊŋ ɛnthˈaltən , vˌɛn ɛɾ kˌɔmandˈiːɾtə , lˈiːsən zɪç diː ˈyːbɾɪɡən tsuː jˈeːdəm ˈʊnfˌuːk hɛɾbˈaɪ . 
ɛs hˈalf nˈɪçts : 
ɪç mˈʊstə mˈɔɾɡən ɛɾʃˈaɪnən , zoː dˈɔpəlt vˈiːdɜvˌɛɾtɪç miːɾ jˌɛtst das ɡˈantsə tɾˈaɪbən vɑːɾ . 
ʊnt ˌaʊx nˈɔøhaʊzɜ zˌɔltə kˈɔmən ! 
dˌiːzɜ nˈɔøhaʊzɜ , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs rˈaɪçən fˌabɾiːkˈantən ɪn ʃˈɔtənfˌɛlt , vɑːɾ bɪs ɪn diː fˈynftə klˈasə hɪnˈaɪn ˌʊnzɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɡəvˈeːzən , hˌatə ˌɑːbɜ vˌeːɡən apzoːlˈuːtɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈaʊlhaɪt das ʃtuːdˈiːrən ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt lˈeːptə jˌɛtst ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə als blˈoːsɜ tˈaɡdiːp . 
dˈɛnɔx hˌatə iːn tˈoːms ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ɡˈast ɪn diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ɡˈɛldmɪtəl fɛɾfˈyːktə ʊnt ˌaʊx d??ç zˈɔnstɪɡə ˈaɪɡənʃˌaftən deːm fɛɾlˈɔtɜtən zˈeːnɪˌoːɾ bəzˈɔndɜs tsuːzˈɑːɡtə . 
ˈeːɾst zˈiːptseːnjˌɛːrɪç , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts aɪn ɛntnˈɛɾvtɜ vˈystlɪŋ , dɛɾ ɪn lˈɛtstərɜ tsˈaɪt aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtərˌɪn ˌaʊs dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən fabɾˈiːk ˈanɡəknˌypft ʊnt ziː tsuː zˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛsə ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
ziː vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːm ɪn diː knˈaɪpə ɡəkˈɔmən . 
vˈas ɪç baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs mˈɛtçəns ɛmpfˈʊndən , lˈɛst zɪç ʃvˈeːɾ ɪn vˈɔɾtə fˈasən . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs ˈapʃˌɔø , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə rˈeːɡʊŋ dɛs vˈoːlɡəfˌaləns nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
vˌɛn ˌiːnən das hˈɔøtə fˈiːlɡənˌantə ɡəmˈɛldə ʃtˈʊks diː zˈyndə ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˌɛpɾoːdʊktsjˈoːn bəkˈant ɪst , zoː hˌɑːbən ziː ˌaɪnə ˈannˌɛːɛɾndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ . 
aɪn bɾˈaɪtəs , ˈaɪɡəntlɪç hˈɛːslɪçəs ɡəzˈɪçt mɪt fˈoːɾrˌɑːɡəndən bˈakənknˌɔxən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , fɛɾbˈɪsən zˈɪnlɪçən mˈʊndə . 
diː nˈiːdɜə , ɪn dɛɾ mˈɪtə lˈaɪçt ˈaɪnɡədɾˌyktə ʃtˈɪɾn fɔn ʃvˈeːrən , ɡlˈantsloːs dˈʊŋklən hˈɑːrən ˈʊmvˌœlkt . 
diː fˈɔɾmən fˈɔl , vˈʊxtɪç , tɾˈɛːk dɑːbˈaɪ ˌaɪnə mˈatə , ɡˈɛlplɪçə hˈaʊtfaɾbə , dɛɾ ˈɑːbɜ , bəzˈɔndɜs an deːn ʃˈøːn ɡəfˈɔɾmtən , lˈaŋbəfˌɪŋɜtən hˈɛndən , aɪn pˈɛɾlmʊtˌeːraɾtˌɪɡɜ ʃˈɪmɜ fɛɾlˈiːən vɑːɾ . 
zoː zˈɑːs ziː , mɪt ˈalɜlˌaɪ ʃmˈʊk bəhˈaŋən , nˌeːbən deːm vˈaɪt jˈyŋərən nˈɔøhaʊzɜ , dɛɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ziː zˈɛlpst hˈiːɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , fɔn kɾˈaŋkhaftɜ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾfˈylt ʃˈiːn . 
ˈɔfənbˌɑːɾ vˈʊstə ziː das ʊnt hˌatə , viː ʊm iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnəm ˈaɾm lˈiːɡən , vˌɛːrənt ziː , nˈuːɾ vˈeːnɪç ʃpɾˈɛçənt , ˌiːrə fɛɾʃlˈaɪɜtən ˈaʊɡən ɪm kɾˈaɪzə vˈandɜn ʊnt tsuːvˌaɪlən aʊf miːɾ rˈuːən lˈiːs . 
ɪç zˈɑː dan ˈɪmɜ vˈɛk , ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈant , viː ˈɛtvɑːs ʊm maɪn ɡəzˈɪçt kɾˈɔx , ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃpˈɪnənfˌyːsən . 
ʊnt dan mˈʊstə ɪç dɔx vˈiːdɜ hˈɪnblɪkən ʊnt dɑː ɡəvˈɑːɾtə ɪç , viː ʊm ˌiːrən mˈʊnt aɪn flˈyçtɪɡəs lˈɛçəln tsˈʊktə . 
ziː rˈɪçtətə ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt an mɪç ; 
ˈeːɾst als ziː baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋ dɛs ˈaʊfbɾˌʊxəs ɪn mˌaɪnə nˈɛːə kˌɑːm , ɡɾˈɪf ziː miːɾ rˈaʃ ʊnt fɛɾʃtˈoːlən ˌʊntɜ das kˈɪn , voːbˈaɪ ziː diː ˌoːbɜlˈɪpə viː ɪn vˈɪldɜ bəɡəhɾlˈɪçkaɪt ɛmpɔɾtsˈoːk ʊnt ˌaɪnən kˈ??tsən , tˈiːrɪʃən lˈaʊt ˈaʊsʃtˌiːs . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn flˈyçtɪɡɜ moːmˈɛnt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə ˌiːrə hˈaɪsə , ˈɛtvɑːs fˈɔøçtə hˈant ʊm hˈɑːls ʊnt kˈɪn bɪs ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ʊnt nɔx fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən rˈiːp ɪç diː ʃtˈɛlə mɪt mˌaɪnəm tˈaʃəntˌʊxə . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɪç tˈoːniː zoː hˈiːs ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən ; 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk hˌatə zɪç fɛɾflˈyçtɪçt fˈast ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɪç fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən mɪt iːɾ tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˈœntə , ʃtˈant iːɾ bˈɪlt plˈœtslɪç mɪt fˈɔlɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː diː ˈypɪɡə ɡəʃtˈalt , diː ʃvˈeːrən , tɾˈɛːɡən bəvˈeːɡʊŋən , diː lˈaʊɜndən ˈaʊɡən ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡɾˈɪf ɪç dˈɔɾthˌɪn , vˌoː mɪç ˌiːrə hˈant ˈanɡəfˌast hˌatə . 
ɪç fˈyɾçtətə mɪç ......... 
ɪn dˌiːzɜ zˈeːlənstˌɪmʊŋ ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə , vˌoː ɪç deːn ˈɑːbənt alˈaɪn mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːbɾˈaxtə , diː fɔn deːm ˈalən kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ hˌatə . 
als ɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt ɪn diː ʃˈuːlə kˌɑːm , fˈiːl miːɾ an frˈɪts ˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə bəfˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf ; 
ɛs vɑːɾ , als kˈœnə ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə flˈystɜtə ɛɾ miːɾ plˈœtslɪç tsˈuː : duː mˈʊst dan ɡlˈaɪç mɪt miːɾ kˈɔmən . 
zˌeːrɑːfˈiːnə hat diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən.vˈas ɪst ɛs dˈɛn?ɪç vˈaɪs nˈɪçt.duː vˈaɪst ʃˈoːn vɪlst nˈuːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə 
hɛrˈaʊs.
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ˈɪɾɡənt aɪn tɾˈatʃ,ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs ʃˌoːn fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈøːrən . 
mˈɑmɑː hat hˈɔøtə ˌiːrən ˈaɪnkˌaʊfstɑːk ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
duː kˌanst dɪç ˈalzoː mɪt zˌeːrɑːfˈiːnə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən.
vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndən vˈɛltstə ɪç ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən ɪn miːɾ hɛrˈʊm . 
kˈaɪn tsvˈaɪfəl : man hˌatə nˈaxtaɪlˌɪɡəs ˌyːbɜ mɪç ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəvˈiːs bətsˈoːk ɛs zɪç ˌaʊs mˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ..... 
als viːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈeːvɛʃən vˈoːnʊŋ ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , hˈiːs mɪç frˈɪts ɪn deːm kˌɑbiːnˈɛt fɛɾvˌaɪlən . 
ɛɾ zˈɛlpst bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ˈanʃtˌoːsəndə tsˈɪmɜ , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
ɡˈeː nˈuːɾ hɪnˈaɪn,zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ziː ɛɾvˈaɾtət dˈɪç.klˈɔpfəndən 
hˈɛɾtsəns tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn . 
ziː zˈɑːs ɪn ˌiːrəm karˈiːɾtən klˈaɪdçən an deːm klˈaɪnən tˈɪʃ baɪm fˈɛnstɜ ; ɛɾhˈoːp zɪç ˌɑːbɜ rˈaʃ ʊnt ʃrˈɪt miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɑː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç blˈɑːs , ʊnt dɔx viː ɛɾhˈɪtst ˈaʊs ; 
ˌiːrə zˈɔnst zoː hˈɛlən ˈaʊɡən hˌatən ˌaɪnə tɾˈyːbə , fˈast dˈʊŋklə fˈɛɾbʊŋ . 
kˈɛnən ziː ˌaɪnə mˈɑjoːrˌɪn ʃmˈɪt?frˈɑːktə ziː ˈoːnə jˈeːdə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ . 
ˈalɜdˌɪŋs , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾblˈyft . 
ziː kˈɔmt zˈeːɾ ˈɔft tsuː mˌaɪnɜ tˈantə ɡˌants rˈɛçt , tsuː ˌiːrɜ tˈantə . 
ʊnt vˈɪsən ziː , das man dˈɔɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈuːt fɔn ˌiːnən ʃpɾˈɪçt?das kˌan ɪç miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ ? 

fɔn rˈeːzɑː hˈɑːp ɪç ɛs ɛɾfˈɑːrən , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈytstə zɪç aʊf diː lˈeːnə ˌaɪnəs nˈɑːən zˈɛsəls . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn mɪt mˈɑmɑː dˈɔɾt ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt , deːn viːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ʃˈʊldɪç vɑːrən . 
diː mˈɑjoːrˌɪn kˈɔmt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ɪn dˌiːzəs hˈaʊs ʊnt hat ˈalɜlˌaɪ fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt nˈuːn , vˈas hat ziː dɛn ɛɾtsˈɛːlt?das ziː mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən fɛɾkˈeːrən , diː zɪç ɪn kˈafeː ʊnt vˈɪɾtshɔøzɜn hɛrˈʊmtɾˌaɪbən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ziː vˈɛndətə das hˈaʊpt ap ʊnt lˈiːs zɪç aʊf deːn zˈɛsəl nˈiːdɜ . 
ɪç ˈɑːnə , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən , frˈɔølaɪn zˌeːrɑːfˈiːnə.ɛsɪst ˈalzoː vˈɑːɾ?vˈɑːɾ ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt vˈaɪs das ˌiːrə mˈʊtɜ , rˈuːdɔlf?ziː vˈaɪs ɛs ʊnt vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnt mɪç , ʊnt dɛɾ ʃˈaɾfə ʃpˈyɾzɪn mˌaɪnɜ frˈaʊ tˈantə , deːn ɪç nˈuːɾ bəvˈʊndɜn kˌan , vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks ˌyːbɜrˈaʃt , vˈɛːrə nˈɪçt ˈɪmstandə , mɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hɛrˈabtsuːzˌɛtsən . 
ʊnt ˌaʊx ziː zˌɔltən mɪç nˈɪçt fɛɾˈaxtən , zˌeːrɑːfˈiːnə ! 
jˈɑː , ɪç bɪn ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː . 
dɔx nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç mɪç dɑːbˈaɪ vˈoːlɡəfˌyːlt , hɑːbə mɪç lˈɔsɡəmˌaxt , zoː ˈɔft ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ . 
ʊnt zaɪt ɪç ziː kˈɛnə , bɪn ɪç ɡˌants vˈɛɡɛblˌiːbən.vˈɪɾklɪç?ziː zˈɑː mɪç fˈɔɾʃənt ˈan . 
ɪç lˈyːɡə nˈiːmɑːls , frˈɔølaɪn zˌeːrɑːfˈiːnə . 
ʊnt ziː mˈysən fˈyːlən , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ʃpɾˈɛçə , dɛn ziː vˈɪsən , das ɪç ziː .
ɪç ʃpɾˈɑːx das vˈɔɾt nˈɪçt ˌaʊs ʊnt lˈiːs mɪç nˈuːɾ aʊf aɪn knˈiː nˈiːdɜ , ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈaɪfənt , diː zɪç ɡˌants kˈalt ˈanfˌyːltə . 
ziː ɛnttsˈoːk ziː miːɾ nˈɪçt ʊnt lˈeːktə diː ˈandərə ʃtˈɪl aʊf mˌaɪnən ʃˈaɪtəl . 
zoː fɛɾvˈaɪltən viːɾ , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
mɪt ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈyɾtə ɪç , viː iːɾ tsˈaɾtɜ lˈaɪp tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə . 
vˈas ɪst vˈas hˈɑːbən ziː , zˌeːrɑːfˈiːnə?frˈɑːktə ɪç , tsuː iːɾ ˈaʊfblˌɪkənt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ʃˌoːn zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən fˈyːlə ɪç mɪç nˈɪçt ɡˌants vˈoːl . 
ɪç mˈuːs mɪç ɛɾkˈɛltət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːən ziː jˌɛtst ˈaʊf.
ʊnt als ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə : 
ɪç lˈiːbə ziː jˈɑː ˌaʊx , rˈuːdɔlf hɑːbə ziː ʃˌoːn ɡəlˈiːpt , ˈeː ɪç ziː nɔx kˈantə . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
viːɾ zɪnt nɔx zoː jˈʊŋ 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts . 
man kˈœntə tsvɑːɾ jˌɛtst ˌyːbɜ dˌiːzə fˈoːɾtsˌaɪtˌiːɡə lˈiːbɛstsənə lˈɛçəln , ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns vɑːɾ ɛs aɪn ˈɛɾnstɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , viː man iːn nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːə dɛs lˈeːbəns kˈɛnt , vˌoː hˈɛɾts ʊnt zˈɪn nɔx rˈaɪn , nɔx ɡˌants fɔn ˌiːdeːˈɑːlən ɛɾfˈylt zɪnt ...... 
frˈaɪlɪç , vˌɛn ziː mɪç vˈɑːɾhaft lˈiːbən,fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , vˌɛːrənt ziː zɪç lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp , dan pˈɑpɑː ʊnt mˈɑmɑː hˌɑːbən ˌaʊx lˈaŋə ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəvˈaɾtət . 
vˌɛɾdən ziː ˈaʊshˌarən , rˈuːdɔlf?
ɪç lˈeːktə diː hˈant bətˈɔøɛɾnt an diː bɾˈʊst . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən , zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɪl . 
ʊnt nˈuːn kˌan ɪç ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das mɪç diː hˈɛːmɪʃən mˈɪttaɪlˌʊŋən rˈeːzɑːs nˈɪçt ˈɪrə ɡəmˈaxt . 
ziː zɪnt jˈɑː ˌiːrən jˈɑːrən foːrˈaʊs ʊnt kˈaɪn knˈɑːbə mˈeːɾ , viː maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə dɛshˈalp zoː an ˌiːnən hˈɛŋt . 
ɛs bəkˈymɜtə mɪç nˈuːɾ dɛɾ ˈɛltɜn vˈeːɡən , diː ɛs nˈuːn ˈeːbənfˌals ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
mˈɑmɑː vɑːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈaʊffˌalənt ˈɛɾnst ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌaʊx ɛɾfˈɔlɡən mˈɑːk : maɪn hˈɛɾts ɡəhˈœɾt 
ˈiːnən.
ziː vɑːɾ nˈuːɾ ɡˌants nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , ʊnt lˈiːs das hˈaʊpt an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ zˈɪŋkən . 
ɪç ˈʊmfˌɪŋ ziː zˈanft ʊnt ʃtɾˈaɪftə iːɾ hˈɑːɾ mɪt deːn lˈɪpən . 
dɑːbˈaɪ fˈyːltə ɪç vˈiːdɜ , viː aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃˈaʊɜ d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ ɡˈɪŋ . 
ɪç hɑːbə fˈiːbɜ , zˈɑːɡtə ziː . 
ɡˈeːən ziː jˈɛtst . 
mˈɑmɑː kˌan jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən . 
ˈɑdiːˌuː , rˈuːdɔlf.
ɪç tɾˈɑːt ɪn das kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː mɪç frˈɪts mɪt ʃpˈanʊŋ ɛɾvˈaɾtətə . 
nˈuːn?frˈɑːktə ɛɾ . 
ˈoː , ɛsɪst ɡˈuːt ! 
ɛsɪst ˈaləs ɡˈuːt ! 
ɪç kˌan diːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən.
dɑːmˈɪt nˈɑːm ɪç mˈytsə ʊnt mˈantəl ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔɾt , diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
dɾˈaʊsən hˌatə ɛs tsuː ʃnˈaɪən bəɡˈɔnən . 
vˌɛːrənt diː flˈɔkən nˈiːdɜvˌɪɾbəltən , ˈaɪltə ɪç nɑːx hˈaʊzə , viː fɔn flˈyːɡəln ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ jˈeːdɔx ˌyːbɜfˈiːl ɛs mɪç mɪt ɡˈantsɜ vˈʊxt , das ɪç hˈɔøtə nɑːx hɛɾnˈɑːls mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ mˈʊstə ɪç dˈɛn ? 
vɑːrˈʊm hˌatə ɪç zˌeːrɑːfˈiːnə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt ? 
ziː vɑːɾ aɪn zoː klˈuːɡəs mˈɛːdçən ʊnt hˌɛtə miːɾ ɡəvˈiːs ɡˈuːtən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlt ! 
vˈeːnɪçstəns vˈystə ziː dɑːrˈʊm ! 
ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst viː ʃˈɛntlɪçə lˈyːɡə , viː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ , das ɪç ɡəʃvˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌatə ɪn mˌaɪnən zˈeːlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
jˈɑː , ɪç mˈʊstə nɑːx hɛɾnˈɑːls , dɛn ɪç kˈɔntə ziː ʊnt diː ˌiːrən deːm bˈøːzaɾtˌɪɡən mˈʊtvɪlən dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən . 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː jˈɑː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , das ɪç dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋ ! 
ɛs vˌɪɾt zɪç dan ʃˌoːn ˈɪɾɡənt aɪn ˌaʊsvˈɛk fˈɪndən lˈasən . 
ʊnt ˈɪmɜhˌɪn kˈɔntə ɪç mɪç ɪn dɛɾ nˈaxmɪtˌaksçuːlə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , aʊf das ɛɾ iːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ mˈaxə , vˌɛn ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt fˈɛndə . 
dɔx frˈɪts ɛmpfˈɪŋ mɪç ɡlˈaɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zˌeːrɑːfˈiːnə lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən . 
ziː hat zɪç tsuː bˈɛt ɡəlˈeːkt . 
mˈɑmɑː vɔltə ɛs.vˈas mˈɑːk ziː nˈuːɾ hˈɑːbən?ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈɪpə zaɪn.
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɛɾkɾˈaŋkt das mˈøːɡə ɡˈɔt fɛɾhˈyːtən ! 
ɛs vˈɛːrən tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪhnaxtən . 
nˈuːn , ɪç hˈɔfə , aɪn pˈɑːɾ tˈasən lˈɪndənblˌyːtɛntˌeː mˈaxən ziː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt . 
jˈeːdənfˌals ˌɑːbɜ blˈaɪpt ziː mˈɔɾɡən tsuː bˈɛt . 
duː kˈɔmst ˈoːneːˌɪn nˈɪçt . 
dɛn mˈɔɾɡən ɪst zˈɔntɑːk , ʊnt dɑː ɡˈeːst duː tsuː dˌaɪnɜ tˈantə.tsuː mˌaɪnɜ lˈiːbən tˈantə ˈax vˈas , lˈɑːs diː tˈantə tˈantə 
zaɪn!ɪç zˈɑːɡtə iːm ˈalzoː nˈɪçts ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn nˈuːɾ nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə bɪs fˌɔɾ das rˈoːtə hˈaʊs , vˌoː viːɾ ʊns tɾˈɛntən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ tɾˈɑːt ɪç diː fɛɾhˈastə vˈandərˌʊŋ ˈan , naxdˈeːm ɪç tsuːfˌɔɾ nɔx mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ bədˈɔøtət hˌatə , das ɪç hˈɔøtə tsˈiːmlɪç lˈaŋ ˈaʊsblˌaɪbən dˈyɾftə . « 
» ɪç zˈeːə diː ʃpˈeːlʊŋkə nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , « fˈuːɾ dɛɾ hɔfrˈɑːt fˈɔɾt , » ɪn dɛɾ viːɾ ʊns dˈɑmɑːls fɛɾzˈaməltən . 
aɪn nˈiːdɜəs , hˈalp ɪm frˈaɪən fˈɛlt ɡəlˈeːɡənəs hˈaʊs mɪt fɛɾfˈaləndəm ʃˈɪndəldˌaxə ʊnt ˌaɪnəm vˈɪntʃiːfən ˈanbˌaʊ , dɛɾ deːn vˈystən lˈɛntlɪçən hˈoːf zˈaɪtvɛɾts ˈapɡɾˌɛntstə . 
vˌɛn man d??ç das tˈoːɾ tɾˈɑːt , hˌatə man lˈɪŋks diː ɡˈaststuːbə , diː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈɔørɪɡˌɛnʃɛŋkə bəzˈuːxt vˌ??də ; 
zˈɔnst blˈiːp das dˈystərə , mˈɔdɾɪç fˈɔøçtə loːkˈɑːl ɪn dɛɾ rˈeːɡəl lˈeːɾ . 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ɡəlˈaŋtə man ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈuːfən ɪn das ʊns ˈanɡəvˌiːzənə tsˈɪmɜçˈeːn ; 
ɛs ʃtˈiːs ʃˌoːn an deːn ˈanbˌaʊ , vˌoː dɛɾ hˈalbɔøɜlˌɪçə vˈɪɾt mɪt dɾˈaɪ kˈɪndɜn ʊnt ˌaɪnɜ mˈakt als vˈɪtvɜ hˈaʊstə . 
dɛɾ rˈaʊm vɑːɾ zˈeːɾ nˈiːdɾɪç , man kˈɔntə mɪt dɛɾ hˈant fˈast an diː dˈɛkə lˈaŋən . 
nˈuːɾ aɪn tˈɪʃ ʃtˈant dɑːrˈɪn , an vˈɛlçəm aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡəbɾˈɛçlɪçən ʃtˈyːlən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈœlf pɛɾzˈoːnən plˈats fˈandən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈɛkə vɑːɾ aɪn vˈɪntsɪɡəs blˈɛçøːfçən tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt an dɛɾ vˈant dˈɛmɜtə aɪn ɛɾblˈɪndətɜ ʃpˈiːɡəl mɪt dɑːhˈɪntɜ ɡəʃtˈɛktən , fɛɾɡˈɪlptən pˈalmtsvaɪɡən . 
an ˌaɪnəm hˈœltsɜnən klˈaɪdɜrˌɛçən , deːm mˈançɜ nˈɑɡəl fˈeːltə , hˈɪŋ ˌaɪnə ˈaltə ɡiːtˈarə mɪt fɛɾʃˈɔsənəm blˈaʊən bˈandə . 
dˈɔɾt ˈalzoː , baɪm ʃˈaɪn fɔn tsvˈaɪ tɾˈyːbən tˈalɡlɪçtɜn , zˈɑːsən viːɾ jˈɛtst : nˈɔøn an dɛɾ tsˈɑːl . 
zˈiːbən jˈʊŋə bˈ??ʃən ˈʊnt , viː das baɪ zˈɔlçəm ˈanlˌɑːs foːrˈaʊstsuːzˌeːən ɡəvˈeːzən , tsvˈaɪ mˈɛːdçən , diː mɪt ˌiːrən lˈiːphabɜn ziː hˈiːsən ʃtˈɔkɪŋɜ ʊnt rˈytman ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɔpɡlˈaɪç tˈoːms miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔltsˌɛːlɪçkˌaɪt bəzˈɔndɜs hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , fˈeːltən dɔx tsvˈaɪ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs bˈʊndəs ; 
ˌaʊx nˈɔøhaʊzɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ , dɛɾ mɪç ɪm kˈafeːhˈaʊzə mɪt hˈøːnɪʃɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ bəɡɾˈyst hˌatə , mˈaxtə dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn aɪn rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ʃˈœpftə ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ , das miːɾ aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt tˈoːniː ɛɾʃpˈaɾt blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn tɾˈɑːt ziː mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən d??ç diː tˈyːɾ . 
ˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə bəɡɾˈyːsʊŋ ɛɾfˈɔlktə . 
man nˈɑːm tˈoːniː deːn mˈantəl , zoː viː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , mɪt papˈiːɾ ˈʊmvˌɪkəltə flˈaʃən ˈap , diː ziː ɪn deːn ˈaɾmən tɾˈuːk ; 
dan vˌ??də deːm pˈɑːɾ aɪn ˈeːrənplˌats tsuː ɡəvˈiːzən . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɪç tˈoːniː ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm , als dˈɑmɑːls ; 
ziː ˌɑːbɜ ʃˈiːn mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəˈaxtən , vˌɛːrənt ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , deːn blˈɪk aʊf ziː tsuː hˈɛftən . 
ziː tɾˈuːk hˈɔøtə ˌaɪnə lˈaɪçt mɪt pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmtə jˈakə , ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən kˈoːralˌɛnʃmʊk ʊnt hˌatə das hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən bˈandə d??çflˈɔxtən . 
zoː ˌʊntɜʃˈiːt ziː zɪç zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç fɔn deːn ˈandərən frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː tsvɑːɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə ʃtˈɑːt ɡəmˈaxt hˌatən , ˌɑːbɜ tɾˈɔts ˈʊnˌɛçtɜ ɡəʃmˈaɪdə ʊnt bˈʊntɜ zˈaɪdənɜ hˈalʃtyçɜ ɪn fɛɾvˈaʃˌeːnən kˈatʊŋklˌaɪdɜn rˈɛçt ˈɛɾmlɪç ˈaʊszˌɑːən . 
diː ˌaɪnə , blˈɔnt ʊnt mˈɑːɡɜ , hˈɛktɪʃə rˈøːtə aʊf deːn vˈaŋən , hˌatə das hˈɑːɾ an deːn ˈaɪnɡəzˌʊnkənən ʃlˈɛːfən ɪn ɡɾˈoːsə ʃnˈɛkən ɡədɾˈeːt ; 
diː ˈandərə vɑːɾ aɪn klˈaɪnəs , zˈeːɾ dɾˈaləs frˈaʊəntsˌɪmɜ , mɪt vˈaɪsroːtəm pˈʊpənɡˌeːzɪçt ʊnt klˈaɪnən , ˈɛtvɑːs ʃˈiːləndən ʃvˈaɾtsən ɡlˈaskuːɡˌɛlaʊɡən . 
an dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʃˈiːn tˈoːms ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə ziː ʃˌoːn frˈyːɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəzˈɛtst ʊnt bədɾˈɛŋtə ziː nˈʊnmeːɾ , dɑː ɛɾ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɡəvˌɔɾdən , mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt ʊm ˌiːrən ɡəlˈiːptən rˈytman , dɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç bətsˈaɪktə , fˈiːlmˌeːɾ das mˈɛːdçən vˈɪlɪç deːm dɛspˈoːtɪʃən kɔlˈeːɡən tsuː ˌyːbɜlˈasən ʃˈiːn . 
hˈɛɾ ʃˈalmaɪɜ , dɛɾ vˈɪɾt , vˈɛlçɜ ɡˌeːɡən ɛɾlˈɑːk fɔn tsvˈaɪ tsvˈantsɪɡɜn fyːɾ jˈeːdən tˈaɪlneːmɜ zoː bˈɪlɪç kˈɔntə man ɛs dˈɑmɑːls nɔx hˈɑːbən diː ɡˈantsə bəzˈɔɾɡʊŋ dɛɾ zˌɪlvɛstˌɛɾfoːɾfˈaɪɜ ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən mɪt zˌaɪnəm kˈʊpfrɪɡən ʃˈɛlmənɡˌeːzɪçt ap ʊnt tsuː ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ tˈɪʃtə rˈaʊxflaɪʃ , zˈɑlamˌiː ʊnt kˈɛːzə ˈaʊf ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈysəl mɪt vˈɛlʃəm zalˈɑːt . 
dɑːtsˈuː ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə pˈɪtʃə , bɪs an deːn rˈant mɪt bˈiːɾ ɡəfˈylt , das man , dɑː hˈiːɾ nˈuːɾ vˈaɪn fɛɾtsˈapft vˌ??də , ˌaʊs deːm nˈɛçstən ɡɾˈøːsərən ɡˈastaʊzə hɛrˈyːbɜ ɡəhˈɔlt . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs ans ʃmˈaʊzən , ʊnt als das bˈiːɾ ˈalə vɑːɾ , ɛɾʃˈiːnən ˌaɪnɪɡə flˈaʃən ɡərˈeːbəltɜ , dɛɾ , viː hˈɛɾ ʃˈalmaɪɜ fɛɾzˈɪçɜtə , deːn jˈʊŋən hˈɛɾʃaftən bəzˈɔndɜs mˈʊndən vˈyɾdə . 
ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈyːsəs fyːɾ diː dˈɑːmən bɾˈaxtə ɛɾ : ˌaɪnən rˈiːzɪɡən ɡˈuːɡəlhˌʊpf , dɛɾ tˈoːniː tsʊm ˈanʃnˌaɪdən ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??də . 
dɛɾ ɡərˈeːbəltə deːn ɪç als ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt dɛs bˈiːrəs nˈuːn ˈeːbənfˌals kˈɔstətə , vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɡˈuːt das hˈaɪst , viː tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈalə vˈaɪnə , nɔx ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt . 
ɛɾ tˈɑːt ˌaʊx bˈalt zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ : 
man bəɡˈan lˈʊstɪç tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt hˈoːxɡəʃvˌʊŋənəm ɡlˈɑːzə ʃtˈɪmtə tˈoːms das ɡˈaʊdeːˌɑmʊs ˈan , deːm ˈandərə bˈ??ʃənɡˌeːzɛŋə fˈɔlktən , diː mɪt tsˈɑːlraɪçən lˌiːbatsjˈoːnən fɛɾbˈʊndən vɑːrən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç an mˌaɪnəm ɡlˈɑːzə jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ nˈɪptə , ʃtˈiːk miːɾ dɔx das ˈʊnɡəvˌoːntə ɡətɾˈɛŋk tsuː kˈɔpf , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˌ??də ɪç ɪn diː hˈɛɾʃəndə ʃtˈɪmʊŋ mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈeːɾst als das fˈʊksliːt : vˈas kˈɔmt dˈɔɾt fɔn dɛɾ hˈøː?an diː rˈaɪə ɡəlˈaŋtə , kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
dɛn man hˌatə das lˈiːt ˌaʊs mɪç ɡəmˈyntst ʊnt diː ʃtˈɛlən : vˈas mˈaxt diː frˈaʊ mˈɑmɑː ? 
vˈas mˈaxt diː mamzˈɛl zˈuːɾ?mɪt bəzˈɔndɜs zatˈiːrɪʃɜ bətˈoːnʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən . 
ziː ʃnˈɪtən miːɾ ɪns hˈɛɾts , ʊnt baɪ deːn zˈɛlpstfˌoːɾvˌyɾfən , diː ziː vˈɛktən , fɛɾzˈaŋk ɪç ɪn aɪn mˈɪsmuːtˌɪɡəs ʃvˈaɪɡən . 
ɪç ˈaxtətə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf , das jˌɛtst ʃtˈɔkɪŋɜ , aɪn fˈiːɾʃrøːtˌɪɡɜ bˈɛŋəl mɪt lˈaŋən , ʃtuːdˈɛntɪʃ hˈɪntɜ diː ˈoːrən ɡəʃtɾˈɪçənən hˈɑːrən , aɪn zˈoːloː ɪm tˈiːfən kˈɛlɜ zˈɪts ɪç hˈiːɾ tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə vˈʊxtɪɡə bˈastsɪmə , aʊf diː ɛɾ zˈeːɾ ʃtˈɔlts vɑːɾ ʊnt vˈɛlçə ɛɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt pɾˈɑːlərˌɪʃ ɛɾtˈøːnən lˈiːs . 
als ɛɾ ɡəˈɛndət hˌatə , bəmˈɛɾktə ɪç , das tˈoːniː diː bɾˈaʊnən , fɔn blˈɔølɪçən lˈɪçtɜn dˈ??çtsˌʊktən ˈaʊɡən ˈaɪndɾˌɪŋlɪç aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hˈiːlt . 
nˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ,zˈɑːɡtə ziː , vɑːrˈʊm zˈɪtsən ˈɛs dɛn ɡˈɑːɾ zoː tˈɑzɪç dˈɑː ? 
an vˈas dˈɛŋkən ˈɛs dˈɛn?an vˈas vˌɪɾd ɛɾ dˈɛŋkən!rˈiːf tˈoːms hˈøːnɪʃ , an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə dˈɛŋkt ɛɾ.
tˈoːniː knˈɪf diː ˈaʊɡən tsuːzˈamən . 
an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ? 
ˈiː hˈɑːp , ɡˈeːlˈaʊpt , ɛɾ ˈiːs nˈoː ˈɑː ˈʊnʃˌʊlt.das vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˌaʊx zaɪn , dɛɾ tsˈɪmpɜlˌɪçə fˈʊxs , lˈaxtə tˈoːms . 
zˌaɪnə flˈamə ɡˈeːt jˈɑː nɔx ɪn hˈoːzən.
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəlˈɛçtɜ fˈɔlktə dˌiːzəm ˈaʊsʃpɾˌʊx . 
tˈoːniː ˌɑːbɜ vˈantə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf ˈap , vˌɛːrənt ɪç ɪn mˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ɛntɡˈeːɡnʊŋ fˈant , als ɪntsvˈɪʃən diː hˈɛktɪʃə blɔndˈiːnə diː ɡiːtˈarə hɛrˈabɡəlˌaŋt hˌatə ʊnt nˈuːn aʊf deːm ˈaɾk fɛɾʃtˈɪmtən ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː pɾˌɛːluːdˈiːrən bəɡˈan . 
ˈɑː , diː mˈɑːltʃiː!rˈiːf man fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
diː mˈaltʃiː vɪl ʊns vˈas zˈɪŋən!zˈɪŋən nˈeːt , zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən . 
ˈiː bɪn hˈɔøt nˈeːt baɪ ʃtˈɪm . 
miːɾ tˈuːt diː bɾˈʊst vˈeː.
ziː hˈystəltə . 
nˈɑː , zoː ʃpˈiːl hˈalt diː tˈants!zˈɑːɡtə ʃtˈɔkɪŋɜ . 
jˈɑː , jˈɑː , diː tˈants!ʃtˈɪmtə man bˈaɪ . 
diː ʃpˈiːlt iːɾ kˈaɪnɜ nˈɑːx!diː tˈants ʃpˈiːl ˈiː , ɛɾvˈiːdɜtə diː blˈɔndə , zˈɪçtlɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , ɡɾˈɪf mɪt mˈaxt ɪn diː ʃrˈɪləndən zˈaɪtən ʊnt hˈuːp mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn vˈaltsɜn ʊnt lˈɛndlɜn ˈan , diː ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanklˌaŋ fˈandən , bɪs ziː ˈɛntlɪç mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm hˈɛndɛklˌatʃən ʊnt fˈʊsɡɛstˌampf bəɡlˈaɪtət vˌ??dən . 
nˈuːɾ tˈoːniː ʃˈɛŋktə deːn tˈɔlən klˈɛŋən vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ziː hˌatə ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən , ɪm tˈɪʃ ˈanɡəbɾˌaxtən lˈɑːdə aɪn ˈapɡəɡɾˌɪfənəs ʃpˈiːl kˈaɾtən hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt ʃˈɪktə zɪç ˈan , mɪt lˈaŋzɑːmən , tɾˈɛːɡən hˈantbəvˌeːɡʊŋən ˌaɪnə ˈɑːɾt (en)pˈeɪʃəns(de) tsuː lˈeːɡən , diː ˌiːrə ɡədˈaŋkən mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʃˈiːn . 
nˈɔøhaʊzɜ , dɛɾ an ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈɑːs , bəˈoːbaxtətə dˌiːzəs ɡəhˈɑːbən mɪt ʃˈeːlən blˈɪkən . 
ɛɾ hˌatə deːm vˈaɪn ˌyːbɜ ɡəbˈyːɾ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən ; 
man zˈɑː , das ɛɾ bərˈaɪts ˈanɡətɾˌʊŋkən vɑːɾ . 
dˈɛnɔx hˌatə zaɪn ˈaʊffˌalənt lˈaŋəs , hˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈɑːlhaɪt bˈaɪbeːˌaltən ; 
nˈuːɾ diː vˈaɪtɡəʃlˌɪtstən ɡˈɛlplɪçən ˈaʊɡən ɡlˈyːtən . 
ˈɛntlɪç , dɑː diː ɡˈiːtarˌɛʃpiːlərˌɪn ɡərˈɑːdə ˌaɪnə pˈaʊzə ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə : vˈas ʃlˈɑːɡst dɛn kˈaɾtən ˈaʊf ? 
dˈɛŋkst ʃˌoːn vˈiːdɜ an ˈiːn?tˈoːniː tsˈʊktə tsuːzˈamən . 
ziː vɔltə ˈɔfənbˌɑːɾ hˈɛftɪç ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː ˌyːbɜvˈant zɪç . 
an iːn dˈɛŋk ˈiː nˈeːt mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç . 
ˈiː hˈɑːp nˈuːɾ ˌaʊs deːn kˈaɾtən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ deːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛɾfˈɑːrən vɔlən.
dɑːbˈaɪ dˈɔøtətə ziː mɪt ˌaɪnɜ kˈɔpfbeːvˌeːɡʊŋ nɑːx miːɾ hˈɪn . 
vˈas kˈymɜt dɪç diː ɡəlˈiːptə fɔn deːm?!ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ ɡərˈaɪtst . 
vˈas kˌan diːɾ dˈeːrˈɑːn 
lˈiːɡən?nˈɪks lˈiːkt miːɾ dɾˈɑːn , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt ʃˈoːp mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk diː kˈaɾtən tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ duː bɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
tɾˈɪŋk lˈiːbɜ nˈeːt zoː fˈiːl . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈyːbəl vˈeːɾn.vɪlst miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈoːɾʃrˌaɪbən?ʃrˈiː ɛɾ . 
jˌɛtst tɾˈɪŋk ɪç ˈeːɾst rˈɛçt ! 
vˌoː blˈaɪpt dɛn dɛɾ pˈʊnʃ ? 
hˈeː , vˈɪɾtshaʊs!
ɛɾ pˈɔltɜtə mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrən flˈaʃə aʊf deːm tˈɪʃ . 
hˈɛɾ ʃˈalmaɪɜ ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ ɡˈaststuːbə , vˌoː ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən vˈaɪn ˈaʊfhˌiːlt , hɛɾbˈaɪ . 
vˈas ˈɪsts mɪt deːm pˈʊnʃ?ˈɛs 
vˈasɜ kˈɔxt ʃˌoːn lˈɛŋst , hˈɛɾ fɔn nˈɔøhaʊzɜ , ˈɑːbɜ diː ɛsˈɛnts fˈeːlt ! 
dˈɔɾt am fˌɛnstɜbɾˈɛt ʃtˈeːt ziː . 
diː ɡɾˈøːsərə flˈaʃən . 
ɪn dɛɾ ˈandɜn ɪst rˈʊm . 
deːn vɔlən viːɾ zˈɛlbɜ nˈaxɡiːsən.
dɛɾ vˈɪɾt ɛɾɡɾˈɪf diː flˈaʃə , ˈaɪltə ˈap , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˌ??də diː tɛrˈiːnə zˈamt frˈɪʃən ɡlˈɛːzɜn hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
nˈɔøhaʊzɜ fˈyltə dˌiːzə ˈaɪɡənhˌɛndɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɛçɜnən ʃˈœpflœfəl . 
pɾoːfˈɪt!rˈiːf ɛɾ , naxdˈeːm diː ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn vɑːɾ . 
diː ɡlˈɛːzɜ klˈaŋən nˈuːn tsuːzˈamən , ʊnt man ʃlˈyɾftə das dˈampfəndə , ʃtˈaɾk dˈʊftəndə ɡətɾˈɛŋk , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋ ɪn deːn mˈaɪstən ɡəzˈɪçtɜn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ɛɾkˈɛnbɑːɾ vˌ??də . 
diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɔkɪŋɜs , dˌeːrən vˈaŋən viː fˈɔøɜ flˈamtən , hˌatə vˈiːdɜ diː ɡiːtˈarə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ʃtˈiːs jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɔøçəndən bɾˈʊst ˌaɪnɪɡə kɾˈaɪʃəndə , ɡəzˈaŋaɾtˌɪɡə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾ . 
bɾˈɑːvoː ! 
dˈeː mˈaltʃiː zˈɪŋt!rˈiːf man ɪm kɾˈaɪzə . 
das ˈiːs ɡˈeːʃˈaɪt ! 
jˌɛtst vˈɪɾds ˈeːɾst lˈʊstɪç!nˈɑː , ɛs ɡˈeːt nˈeːt!ɛɾvˈiːdɜtə mˈaltʃiː . 
diː bɾˈʊst tˈuːt miːɾ tsuː vˈeː.ˈɑː vˈas , tɾˈɪŋk nˈuːɾ nˈoː ˈɑː ɡlˈɑsl 
pˈʊnʃ!ʃrˈiː nˈɔøhaʊzɜ . 
dɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɡˈuːt tˈuːn . 
zˈoː. 
nɔx aɪn bˈɪsəl rˈʊm 
nˈɑːx 
! 
ʊnt jˌɛtst zˈɪŋ ! 
lˈɑːs dɪç nˈeːt 
bˈɪtən.
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnə bˈœɾzə ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən fˈynfɜ aʊf deːn tˈɪʃ . 
das ɪst fɔn mˈiːɾ ! 
ˈaʊszˌɑː mɪt diː fˈiːɾtsaɪlˌɪɡən!nˈoː , mˈaɪntveːɡən!zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən , rˈɔøspɜtə zɪç lˈaŋə ʊnt lˈiːs ˈɛntlɪç ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn kˈ??tsən ʃtɾˈoːfən fɛɾnˈeːmən , viː ziː dˈɑmɑːls dɛɾ ʃˈamloːzə huːmˈoːɾ dɛɾ vˈiːnɜ fˈɔlksheːfə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
ˈɪmɜ frˈɛçɜ , ˈɪmɜ lˈastsiːvɜ vˌ??də dɛɾ tˈɛkst , ˈɪmɜ ʃˈaləndɜ das jˈoːlən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ , vˈɛlçə diː ˈɛɾɡstən tsˈoːtən ɪm kˈoːrʊs viːdɜhˈɔltən . 
aɪn hˈɛːslɪçəs , ˌɔɾɡiːˈastɪʃəs bˈɪlt ɛntfˈaltətə zɪç . 
tˈoːms hˌatə diː klˈaɪnə aʊf deːn ʃˈoːs ɡətsˈoːɡən ʊnt lˈiːpkɔstə ziː , vˌɛːrənt diː ˈandərən bˈ??ʃən lˈystɜn bˈaɪfɛlˌɪɡə blˈɪkə aʊf diː ɡɾˈʊpə vˈaɾfən . 
nˈɔøhaʊzɜ vɑːɾ hˈalp an tˈoːniː hˈɪnɡəzˌʊŋkən ; 
zaɪn ɛɾʃrˈɛkənt blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt lˈɑːk aʊf ˌiːrɜ ʃˈʊltɜ . 
zoː lˈaltə ɛɾ , diː ˈaʊɡən fɛɾɡlˈast , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ˈʊntsˌyçtɪɡən vˈɔɾtə nˈɑːx , vˈɛlçə mˈaltʃiː , zɪç ˌyːbɜʃrˈaɪənt , mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ . 
plˈœtslɪç ɡlˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ bˈaŋk hɛrˈab ʊnt lˈaʊtloːs tsuː bˈoːdən . 
man blˈɪktə bəʃtˈyɾtst nɑːx iːm hˈɪn ; 
mˈaltʃiː fɛɾʃtˈʊmtə . 
nˈuːɾ tˈoːms blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən , diː klˈaɪnə aʊf deːm ʃˈoːs fˈɛsthˌaltənt , vˌɛːrənt man zɪç jˌɛtst ʊm nˈɔøhaʊzɜ dɾˈɛŋtə ʊnt iːn aʊf diː bˈaŋk ɛmpˈɔɾbɾaxtə , vˌoː ɛɾ bəzˈɪnʊŋslˌoːs lˈiːɡən blˈiːp . 
ˈiː hˈɑbs jˈɑː ɡˈeːvˈʊst , rˈiːf tˈoːniː , kˈaɪnɛsvˌeːks bəzˈɔɾkt , zˈɔndɜn mɪt ˈɛɾɡɜlˌɪçəm ˈapʃˌɔø . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈast zˈiː nˈɪks zˈɑːɡn . 
jˌɛtst lˈiːkt ɛɾ dˈɑː!ʃˈyts iːn mɪt vˈasɜ an , zˈɑːɡtə tˈoːms lakˈoːnɪʃ . 
ˈanʃˌytən nˈeːt!ɛntɡˈeːɡnətə tˈoːniː . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊts , das ˈɑː vˈasɜ kˈɔmt . 
ˈiː vˈeːɾt iːm kˈaltə ˈʊmʃlˌɛːk ˈaʊfn kˈɔpf 
mˈaxən.
ˌaɪnɪɡə ˈaɪltən fˈɔɾt ʊnt kˈeːɾtən mɪt deːm vˈɪɾt tsuːrˈyk , dɛɾ ˌaɪnən vˈasɜkɾˌuːk ʊnt aɪn nˈɪçt ˈaltsuː rˈaɪnlɪçəs vˈɪʃtʊx mˈɪtbɾˌaxtə . 
vˌɛːrənt zɪç tˈoːniː ˈanʃˌɪktə , dˌiːzəs ˈaɪntsuːtˌaʊxən , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt : vˈɪseːns vˈas , frˈɑln ? 
tɾˈɑːɡən viːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ɪn maɪn tsˈɪmɜ nˈaʊf . 
dˈɔɾt lˈeːɡən viːɾ iːn aʊfs bˈɛt ʊnt ɛɾ kˌan ɡlˈaɪ zaɪn rˈaʊʃ ˈaʊsʃlˌɑːfən.
dˌiːzə stsˈeːnə bɾˈaxtə mɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
dɛn tɾˈɔts dɛs ˈeːkəls , deːn ɪç bɪshˈeːɾ ɛmpfˈʊndən , hˌatə ɪç dɔx deːn pˈʊnʃ nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃmˈɛːən dˈyɾfən . 
zoː hˌatən zɪç ˌaʊx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , diː ɪç ɪn zˈɔlçɜ ˌatmɔsfˈɛːrə ɡəvˈaltzɑːm fɔn zˌeːrɑːfˈiːnə ˈaplˌɛŋktə , ˈalmɛːlˌɪç fɛɾvˈɪɾt , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən viː d??ç tɾˈyːbə nˈeːbəl nɑːx tˈoːniː hˈɪnɡəblˌɪkt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən nˈyçtɜnən ɪn deːm mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ bərˈaʊʃtən ʃvˈaɾm . 
ziː nˈɑːm jˌɛtst ˌiːrən mˈantəl ʊm ʊnt fˈɔlktə deːm vˈɪɾt , dɛɾ mɪt hˈylfə ʃtˈɔkɪŋɜs ʊnt nɔx tsvˈaɪ ˈandərɜ deːn fˈɔltɾˌʊnkənən hɪnˈaʊsʃlˌɛptə . 
ɡˈuːt , das ɛɾ dɾˈaʊsən ɪst , rˈiːf tˈoːms . 
dɛɾ kˈɛɾl fɛɾtɾˈɑːkt nˈɪks . 
viːɾ ˌɑːbɜ vɔlən ʊns jˌɛtst ˌaɪnən kɾˈambambˌuːliː mˈaxən!jˈɑː , jˈɑː , kɾˈambambˌuːliː!bɾˈyltə ɛs rˈɪŋzʊm . 
nˈɑː ˈalzoː ! 
ʃˈaʊt ɔøç nɑːx ˌaɪnɜ blˈɛksçysəl ˈʊm ! 
ʃˈalmaɪɜ zˌɔl tsˈʊkɜ hˈɛɾɡeːbən . 
viːɾ vˌɛɾdən iːn ʃˌoːn tsˈɑːlən.rˈytman , tˈoːms ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːts dˈiːnstbeːrˌaɪt , ˈaɪltə fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm bˈalt mɪt deːm ɡəvˈynʃtən tsuːrˈyk . 
dɛɾ tsˈʊkɜ lˈɑːk ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈysəl ; 
nˈuːn vˌ??də rˈaɪçlɪç rˈʊm dɑːrˈyːbɜ ɡəɡˈɔsən ʊnt ˈanɡətsˌyndət , vˌɛːrənt ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç diː bˈaɪdən tˈalkkɜtsən , bɪs tsuːɾ nˈaɪɡə hɛrˈabɡəbɾˌant , fɔn zˈɛlpst ɛɾlˈɔʃən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ ˌaʊx ʃtˈɔkɪŋɜ mɪt deːn ɡənˈɔsən vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnən . 
ziː bɾˈaxtən diː nˈaxrɪçt , das nˈɔøhaʊzɜ dɾˈyːbən tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ zoːfˈɔɾt ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾfˈalən zˈaɪ . 
nˈuːn ʃnˈɑːɾçə ɛɾ , fɔn tˈoːniː bəvˈaxt , ɪm bˈɛtə dɛs vˈɪɾtəs . 
ɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm jˌɛtst deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , ʊm mɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx fɛɾblˈiːp ɪç ˌʊntɜ deːn ɡəʃtˈaltən , diː ʊm diː blˈɔølɪç vˈaləndə flˈamə ʃtˈandən . 
dˌiːzə fɛɾlˈiː ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ˌaɪnə lˈaɪçənhˌaftə fˈɛɾbʊŋ , vˌɛːrənt das lˈiːt : kɾˈambambˌuːliː , das ɪst dɛɾ tˈiːtəl dɛs tɾˈaŋks , dɛɾ zɪç baɪ ʊns bəvˈɛːɾt mɪt ˈoːrəntsɜrˌaɪsəndəm mˈɪsklaŋ ˈanɡəʃtˌɪmt vˌ??də . 
als ziː ɪns tsˈʊkən ʊnt fɛɾflˈakɜn ɡərˈiːt , bənˈytstə ɪç diː bəɡˈɪnəndə dˈʊnkəlhˌaɪt , ʊm rˈaʃ maɪn ˌyːbɜklˈaɪt fɔm nˈɑɡəl tsuː lˈaŋən ʊnt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tsuː fɛɾʃvˈɪndən . 
dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ lˈeːrən ɡˈaststuːbə kvˈalmtə aɪn ʃvˈɪndzyçtˌɪɡəs ˈœlɛmpçən . 
ɪç ˈaɪltə an das hˈaʊstˌoːɾ . 
ɛs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə plˈʊmpə ʃlˈysəl ʃtˈɛktə jˈeːdɔx . 
ɪç vɔltə iːn dɾˈeːən ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ nˈɪçt ; 
das ˈaɪnɡərˌɔstətə ˈʊnɡətˌyːm tɾˈɔtstə mˌaɪnəm fˈɔlstən kɾˈaftaʊfvˌant . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , das frˈaɪə d??ç deːn hˈoːf tsuː ɡəvˈɪnən , vˌoː , viː ɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , ˌaɪnə ʃˈathaftə ʃtˈɛlə dɛs ʃtˈɑkeːtˌɛntsaʊnəs lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜklˈɛtɜn vɑːɾ . 
ɪm hˈoːfə ˈanɡəlˌaŋt , blˈiːp ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən ʊnt ˈatmətə ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən diː klˈɑːrə , kˈaltə vˈɪntɜnˌaxtlʊft ˈaɪn . 
rˈɪŋs vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃnˈaɪt , ʊnt diː vˈaɪsə flˈɛçə , fɔn dɛɾ zɪç dɛɾ tsˈaʊn ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈɑːlə bˈɔømə dˈʊnkəl ˈaphˌoːbən , ʃˈɪmɜtə ɪm hˈɛlən lˈɪçt dɛs fˈast fˈɔlən mˈɔndəs . 
als ɪç mɪç jˌɛtst ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː miːɾ fɔn ˈoːbən hˈalblaʊt tsuːrˈiːf : vˈas mˈaxən dɛn ziː dˈɑː , jˈʊŋɜ hˈɛɾ?
ɪç blˈɪktə ɛmpˈoːɾ . 
aʊf deːm ˈɔfənən ˈaʊsənɡˌaŋ dɛs ˈanbˌaʊəs ʃtˈant tˈoːniː , ɪn ˌiːrən mˈantəl ɡəhˈylt . 
ɪç vɑːɾ baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk tsuːzˈamənɡətsˌʊkt ʊnt fˈant nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪç ɡˈeːə fˈɔɾt , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç . 
ʃˌoːn jˈɛtst ? 
ɪç hˈɑbs frˈaɪlɪç bəmˈɛɾkt , das ɛs ˌiːnən dɑː dɾˈʊntən nˈeːt ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
miːɾ ˌaʊx nˈeːt . 
ˌɑːbɜ kˈɔmən ˈɛs ˈɑː bˈɪsəl hɛrˈaʊf.ziː vˈɪŋktə lˈaɪçt mɪt dɛɾ hˈant . 
nˈuːn ˌyːbɜkˌɑːm mɪç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tsˈuːʃtant , dɛɾ zɪç hˈɔøtə fɪlˈaɪçt aʊf zˌʊɡɛstsjˈoːn tsuːrˈykfˌyːrən lˈiːsə . 
ɪç vɔltə ɛntflˈiːən , zˈuːxtə diː ʃˈathaftə ʃtˈɛlə dɛs tsˈaʊnəs mɪt deːn ˈaʊɡən ˌɑːbɜ ɪç bəʃtˈiːk diː ʃmˈɑːlə , hˈœltsɜnə frˈaɪtɾɛpə , diː tsuː iːɾ hɪnˈanfˌyːɾtə . 
zˈoː , das ˈiːs ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ziː , als ɪç ˈoːbən vɑːɾ . 
lˈaɪstən ˈɛs miːɾ ˈɑː vˈeːnɪç ɡˈeːzˈɛlʃaft . 
dɛɾ nˈɔøhaʊzɜ ʃlˈaft dɑː dɾˈiːn.
ziː vˈiːs nɑːx ˌaɪnɜ nˈɑːən tˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ˈiːs tsˈɛt kˈalt dɑː hˈeːraʊsən . 
ɡˈeːn viːɾ ˌaʊx nˈaɪn.ziː ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , das fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋʃnˌʊpɪɡən kˈɛɾtsə mˈat ɛɾhˈɛlt vɑːɾ . 
aʊf ˌaɪnəm vˈystən bˈɛtə lˈɑːk nˈɔøhaʊzɜ , deːn kˈɔpf ɪn aɪn ˈaɪnɡəzˌʊnkənəs fˈeːdɜkˌɪsən hˈalp fɛɾɡɾˈɑːbən ; 
zaɪn lˈɪŋkɜ ˈaɾm hˈɪŋ ʃlˈaf ˌyːbɜ das ʃmˈɑːlə lˈɑːɡɜ hɪnˈap . 
tˈoːniː nˈɑːm das lˈɪçt fɔm tˈɪʃə ʊnt bəlˈɔøçtətə ˈiːn . 
dɑː ʃˈaʊn ˈɛs nˈuːɾ , viː ɛɾ ˈaʊsʃˌaʊt . 
ɡɾˈaʊzlɪç . 
ʊnt mɪt deːm mˈɛnʃən mˈuːs ˈiː ɡˈeːn!mˈysən ? 
vɑːrˈʊm mˈysən ziː dˈɛn?frˈɑːɡən ˈɛs dˈoː nˈeːt zˈoː ! 
ˈiː bɪn ˈɑː ˈaɾms mˈɑdəl . 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋ ˈiːs nˈoː dɑːhˈɪn , das ɛɾ mˈiː haɪrˈɑːt vˌɛn ɛɾ ˈɑː jˈyŋɜ ˈiːs als ˈiː. ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn hˈɑːp ˈiːhn nˈeːt . 
ˈiː hˈɑːp nˈuːɾ maɪn lˈoːɪs ɡˈɛɾn.lˈoːɪs?viːdɜhˈɔltə ɪç ɡˌants ɡədˈankənlˌoːs . 
jˈɑː , maɪn lˈoːɪs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɪl vˈiːdɜ mˈiː nˈeːt . 
ˈɑmɑːl frˈaɪlɪç hat ɛɾ mˈiː ʃˌoːn vˈɔln . 
ɛɾ hat mˈiː ɡˌants nˈarɪʃ ɡˈɛɾn ɡˈeːhˈɑːpt ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈɑːk ɛɾ mˈiː nˈɪmɜ . 
ʊnt ʃˈaʊn ˈɛs , ziː tɾˈɑːt dˈɪçt an mɪç hɛrˈan ʊnt blˈɪktə miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊn ˈɛs , ziː zˈɛɡn iːm ɡˌants ɡlˈaɪç . 
dɾˈʊm ɡˈeːfˈalən ˈɛs miːɾ ˌaʊx zoː ɡˈuːt.ziː tsˈoːk diː ˌoːbɜlˈɪpə ɛmpˈoːɾ , viː dˈɑmɑːls , ʊnt ɡɾˈɪf miːɾ mɪt hˈaɪsɜ hˈant ˌʊntɜ das kˈɪn . 
ɪç tɾˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an mˌaɪnən hˈɑːls lˈaŋtə . 
nˈoː , ˈiː bˈaɪs 
ˈiːnɑː nˈeːt!zˈɑːɡtə ziː hˈalp ˈɛɾɡɜlˌɪç , hˈalp ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
zaɪn ˈɛs nˈeːt zoː ɡˈeːʃˈɑmɪç . 
ˈɑː 
bˈʊsəl kˌœnən ˈɛs miːɾ ʃˌoːn ɡˈeːbən . 
ˌiːrə ɡəlˈiːptə vˈaɪss jˈɑː nˈeːt.
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ziː mɪç ˌaʊx ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt ˌiːrə ɡəˈœfnətən lˈɪpən zˈaʊktən zɪç an mˌaɪnəm mˈʊndə fˈɛst . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , ɔpɡlˈaɪç fɔn iːɾ zˈɛlpst an zˌeːrɑːfˈiːnə ɡəmˈɑːnt , fˈyːltə ɪç mɪç dˈ??çrˌiːzəlt . 
ˈɛtvɑːs nɔx nˈiː ɡəkˈantəs , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈɛçtɪɡəs tɾˈiːp mɪç , deːn fˈɔlən , blˈyːəndən frˈaʊənlˌaɪp tsuː ˈʊmfˌasən , dɛɾ zɪç an deːn mˌaɪnən dɾˈɛŋtə . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈeːbənzˌoː mˈɛçtɪɡəs vˈeːɾtə zɪç daɡˈeːɡən . 
ɪç tɾˈaxtətə tˈoːniː fɔn miːɾ tsuː tsvˈɪŋən , vˌɛːrənt ɪç mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx deːm ʃlˈɑːfəndən nˈɔøhaʊzɜ vˈiːs . 
ˈax vˈas , flˈystɜtə ziː , mˌaɪnən vˈɪŋk ɡˌants ˈandɜs dˈɔøtənt . 
lˈasən ˈɛs deːn ! 
dɛɾ lˈiːkt viː ˈɑː tˈoːtɜ . 
dɑː kˈœntə mˈɑː ˈɑː kˈɑnoːn ˈapfˌɔøɜn , zoː vˈaxt ɛɾ nˈeːt ˈaʊf 
kˈɔmən 
ˈɛs nˈuːɾ!als ɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ɛɾfˈyltə mɪç ˈøːdə , dˈʊmpfə tɾˈaʊɜ . 
vˈas ɪç ɡˌeːɡən zˌeːrɑːfˈiːnə fɛɾbɾˈɔxən , kˌɑːm miːɾ jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm bəvˈʊstzaɪn : 
ɪç ɛmpfˈant nˈuːɾ , das ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪçəs fɛɾlˈoːrən hˌatə . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
aɪn lˈɛŋərəs ʃvˈaɪɡən tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» ʊnt vˈas ɡəʃˈɑː vˈaɪtɜ ? « frˈɑːktə ɪç . 
» am nˈɛçstən tˈɑːɡə bɾˈax baɪ zˌeːrɑːfˈiːnə dɛɾ ʃˈaɾlax ˈaʊs . 
ˌaɪnə dˌiːfteːrˈiːtɪʃə kɔmplˌiːkatsjˈoːn tɾˈɑːt hɪntsˈuː . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə ʃtˈaɾp ziː , ˈoːnə das ɪç ziː viːdɜɡəzˈeːən hˌɛtə . 
vˈas ɪç ɪn jˈeːnən tˈɑːɡən ɡəlˈɪtən , mɪt vˈɛlçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs vˈaɪnəndən frˈɪts ˌiːrɜ lˈaɪçə ɡəfˈɔlkt bɪn , dɑːmˈɪt vɪl ɪç ziː ʊnt mɪç fɛɾʃˈoːnən . 
ɡənˈuːk : ɪç ɡlˈaʊptə dˈɑmɑːls nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːptə vˈaɪtɜ . 
ʊnt lˈeːbən hˈaɪst fɛɾɡˈɛsən vˌɛn ˌaʊx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ diː dˈʊŋklən ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊftˌaʊxən . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vˌ??də diː tˈyːɾ lˈaɪçt ˈaʊfɡəklˌɪŋkt , ˌaɪnə klˈaɪnə , vˈaɪs bəhˈantʃˌuːtə hˈant rˈaftə diː pɔɾtˈiːrə aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ , dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡɜ frˈaʊənkˌɔpf ʃpˈɛːtə fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn das tsˈɪmɜ . 
hˈɪntɜ iːm kˌɑːm ɪn dˈɛmɛɾndən ˈʊmrˌɪsən diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs zˈeːɾ bərˈyːmtən pˈɔɾtɾɛtmˌɑlɜs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
als diː dˈɑːmə bəmˈɛɾktə , das jˈeːmant ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , lˈiːs ziː ɛɾʃrˈɔkən deːn fˈoːɾhˌaŋ zˈɪŋkən , ʊnt diː bˈaɪdən fɛɾʃvˈandən lˈaʊtloːs . 
» ˌaʊx aɪn zˈyndənfˌal « , zˈɑːɡtə dɛɾ hɔfrˈɑːt nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈeːɾstɜ . 
« dan ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəɡˈeːbən . 
ɪç fˈɔlktə ˈiːm . 