ɪç zˈeːə iːn nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , viː ɛɾ ɪns rˌeːɡiːmˈɛnt kˌɑːm : ˌaɪnə ʃtɾˈamə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ mˈɪtəlɡɾˌøːsə , knˈɔxɪç , zˈeːnɪç , mɪt bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn ʊnt ˌaɪnəm vˈɑːrən ʃtˈiːɾnakən , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnɜ kˈɔpf zˈɑːs . 
das ɡəzˈɪçt kɾˈɛftɪç ɡəfˈɛɾpt , hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə bˈakənknˌɔxən , ʃtˈaɾk ɛntvˈɪkəltɜ ˌʊntɜkˈiːfɜ ʊnt ˌaɪnə tsvɑːɾ nˈɪçt nˈiːdɾɪɡə , ˌɑːbɜ ʃmˈɑːlə ʊnt tsuːrˈykvˌaɪçəndə ʃtˈɪɾn . 
aɪn mˈɛçtɪɡɜ , fˈʊksroːtɜ ʃnˈ??baɾt fɛɾlˈiː dˌiːzəm ɡəzˈɪçt aɪn hˈœkst mˌaɾtiːˈɑlɪʃəs ˈanzˌeːən , baɪ nˈɛːərɜ bətɾˈaxtʊŋ jˈeːdɔx ɛɾkˈantə man , das diː tsˈyːɡə , diː zɪç baɪm ʃpɾˈɛçən ʃtˈeːts tsuː ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡɾˈɪnzən tsuːzˈaməntsˌoːɡən , zˈeːɾ zˈanftmyːtˌɪç vɑːrən ʊnt das diː klˈaɪnən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtblaʊən ˈaʊɡən ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːlvˌɔlənt , jˈɑː tsˈɛɾtlɪç blˈɪktən . 
ˌaʊx diː ʃtˈɪmə dɛs nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən hˈaʊptmans hˌatə dˈ??çˌaʊs nˈɪçts kɾˈiːɡərˌɪʃəs , rˈaʊəs . 
ziː klˈaŋ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪçən , mˈoːduːlatsjˌoːnsfɛːˌɪɡən tˈeːnoːɾ , dɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs ɪm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ˈanhˌœɾtə . 
ʊnt das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vɑːɾ jˈɑː diː mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə dɛs kˈɔntə ɡaspˈɑːroː nˈaɾdiːnˌiː , dɛɾ als lˈɛtstɜ ʃpɾˈoːs ˌaɪnəs fɛɾˈaɾmtən ˈɑdəlsɡˌɛʃlɛçtəs ɪm ˈeːɾstən deːtsˈɛniːˌʊm dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts tsuː boːlˈɔɡnɑː das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən lˈɑːk aɪn ɡəvˈɪsəs hˈalbdʊnkəl , das zˈɛlpst dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçstə fˈoːɾvˌɪts nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊftsuːhˌɛlən fɛɾmˈɔxtə . 
jˈeːdənfˌals hˌatə ɛɾ bərˈaɪts ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ dɾˈaɪsɪɡɜ jˈɑːrə als ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm kˌɑvalˌeːriːrˌeːɡiːmˈɛntə ɡədˈiːnt , ˈɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən afˈɛːrə zˌaɪnə ʃˈaɾɡə kvɪtˈiːɾt . 
hiːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ ɪn pˈɛpstlɪçə dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən . 
ɪn vˈɛlçɜ ˈaɪɡənʃˌaft , ʃtˈant dɑːhˈɪn . 
zˈoːviːl ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡəvˈiːs , das ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈɪrən ɪm jˈɑːrə ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç als kˌɔmandˈant ˌaɪnɜ ɡˈɛndaɾmˌeːriːˌaptaɪlˌʊŋ ʊm ˌaɪnə zˈeːɾ hˈoːə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt . 
diː tˈatzaxə zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt bəkˈant ; 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt fɛɾˈaɪtəlˌʊŋ ˌaɪnəs mˈœɾdərˌɪʃən ˈanʃlˌɑːɡəs . 
viː deːm ˌaʊx ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə : d??ç fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ jˈeːnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˌ??də nˈaɾdiːnˌiː als ˌoːbɜlɔøtnˈant vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmeː ˌyːbɜnˈɔmən ʊnt ɪm lˈaʊfə dɛɾ fˈynftsɪɡɜ jˈɑːrə als hˈaʊptman ɪn das vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾzˈɛtst , baɪ vˈɛlçəm ɪç dˈiːntə . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ , deːn ɛɾ fˈant , vɑːɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ɛɾvˈɛːntən pɾoːtˈɛktoːɾs ˈɔøsɜlˌɪç vˈaɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ , als ɛs zˈɔnst , ˈɛːnlɪçən » ˈaɪnʃˌyːbən « ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ fˈal tsuː zaɪn pflˈeːktə ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈaɾtətə man ˈap , viː zɪç dɛɾ ˈankˌœmlɪŋ ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ɛntpˈʊpən vˈyɾdə . 
ʊnt dɑː tsˈaɪktə zɪç dɛn zoːfˈɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː , aʊf jˈeːnə bətsˈiːʊŋən pˈɔxənt , hˈoːxfˌɑːrənt ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊst ˈaʊftɾˌɑːt , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnə fˈast ˌyːbɜtɾˈiːbənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt an deːn tˈɑːk lˈeːktə . 
ˈalɜdˌɪŋs fɛɾʃtˈant ɛɾ fɔm ˈɪnfantˌeːriːdˌiːnst zˈoːviːl viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt mˈʊstə ɪn zˌaɪnən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ˈeːɾst ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , voːbˈaɪ ɛɾ ˌyːbɜdiːs kˈaɪnə zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ˌɪntəlɪɡˈɛnts fɛɾrˈiːt . 
dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ als lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstɜ ʊnt ɡˈuːtɜ , ˈeːɾlɪçɜ kˈɑmeːrˌɑːt ɛɾvˈiːs , zoː ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç bˈalt ˈalɡəmˌaɪnɜ bəlˈiːptaɪt . 
ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ɡˈɑːɡə bətsˈoːk ɛɾ fɔn deːm hˈoːən ɡˈœnɜ ˌaɪnə ˈɪntiːmə tsuːlˈɑːɡə , vˈɛlçə deːm fɛɾmˈøːɡənslˌoːzən ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˌɑːm . 
dˈɛnɔx tɾˈiːp ɛɾ kˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊfvˌant ; 
ɛɾ hˌatə , viː diː mˈaɪstən iːtˈɑːlɪənɜ , nˈuːɾ zˈeːɾ ɡərˈɪŋə bədˈyɾfnɪsə , jˈɑː ɛɾ rˈaʊxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn knˈaʊzɜ ; 
baɪ iːm fˈant jˈeːdɜ ˈɔfənə hˈant , ʊnt mˈançəm fɔn ʊns hˌatə ɛɾ viːdɜhˈɔlt ˌaʊs ˈaɾɡɜ nˈoːt ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəfˈant zɪç ˈɔft ɡənˈuːk zˈɛlpst ɪn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt , vˈas mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ʃvˈɛçə ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ ʃtˈeːən mˈɔxtə , vˈɛlçə iːn nɑːx ʊnt nɑːx ɪn fɛɾrˈuːf tsuː bɾˈɪŋən dɾˈoːtə . 
ɛɾ vˌ??də nˈɛːmlɪç fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃtˈaɾkən hˈaŋə tsʊm ˈandərən ɡəʃlˈɛçt bəhˈɛɾʃt , deːm ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , das hˈaɪst fˈast ˈoːnə jˈeːdə ˈaʊsvˌɑːl , zˈeːɾ ˈaʊɡənfˌɛlɪç hˈʊldɪçtə . 
ɪn dɛɾ klˈaɪnən mˈɛːrɪʃən ʃtˈat , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈandən , vˌ??də diːs nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ bˈalt bəkˈant ʊnt man fˈɪŋ ˈan , ˌyːbɜ deːn ˈɛltlɪçən hˈaʊptman tsuː ʃpˈœtəln , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə jˈeːdɜ ʃˈyɾtsə nˈaxʃmaxtətə . 
tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːp zaɪn bənˈeːmən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌaʊx ˈɛɾɡɜnˌɪs , ʊnt ɛs mˈʊstə dɑːhˈɪn kˈɔmən , das man iːm ˌaɪnə tsvɑːɾ vˈoːlvˌɔləndə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜhˌɪn ˈɛɾnstə fɛɾvˈaɾnʊŋ tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən lˈiːs . 
dˌiːzə ʃˈiːn ˌaʊx vˈɪɾkʊŋ tsuː tˈuːn ; 
kˈɔntə ɡaspˈɑːroː zoː vˌ??də ɛɾ fɔn ʊns ɡənˈant ʃlˈɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt klˈaɪnlaʊt ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə zˌaɪnə blˈɪkə nɑːx deːn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ʃˈøːnən tsuː vˈɛɾfən , vˈɛlçə an iːm foːrˈyːbɜkˌɑːmən , zoː das zɪç mˈançə fɔn ˌiːnən ˌyːbɜ dˌiːzən plˈœtslɪçən vˈandəl zˈɪçtlɪç fɛɾvˈʊndɜt tsˈaɪktə . 
dɑː ˌɑːbɜ ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , das diː ˈyːbəlstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən ʃˈiːn . 
ɪn deːm hˈaʊzə , ɪn vˈɛlçəm nˈaɾdiːnˌiː vˈoːntə , vɑːɾ ˌaɪnə razˈiːɾstuːbə ɛɾˈœfnət vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , aɪn fɛɾlˈeːpt ˈaʊszˌeːəndɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ hˌatə ˌaʊs dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡɾˈøːsərən ʃtˈat , vˌoː ɛɾ zɪç frˈyːɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən mˈɪtɡəbɾˌaxt , das als zˌaɪnə frˈaʊ ɡˈalt . 
dˌiːzə pɛɾzˈoːn zˈɑːs tsuː ɡəvˈɪsən tˈɑɡɛsʃtˌʊndən an dɛɾ kˈasɑː , vˈas deːm ɡəʃˈɛft ˌaɪnən hˈøːərən ˈanʃtɾˌɪç fɛɾlˈaɪən ʊnt vˈoːl ˌaʊx kˈʊndən hɛrˈantsˌiːən zˌɔltə . 
dɛn ziː kˈɔntə ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ hˈypʃ ɡˈɛltən , hˌatə aɪn fˈaɪn ɡəʃnˈɪtənəs , zˈeːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt , ˈaʊffˌalənt rˈaɪçəs nˈʊsbɾaʊnəs hˈɑːɾ ʊnt ɡɾˈoːsə dˈʊŋklə ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ man ɛɾkˈantə bˈalt , viː fɛɾblˈyːt ziː bərˈaɪts vɑːɾ ʊnt das ziː ˌaɪnə bəvˈeːktə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ zɪç hˌɑːbən mˈɔxtə , dɑːhˈɛɾ man ziː ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈaxtətə ʊnt iːɾ hˈœkstəns baɪm kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪçkˌaɪtən zˈɑːɡtə . 
aʊf nˈaɾdiːnˌiː jˈeːdɔx ʃˈiːn ziː ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt ˈœftɜ , als ɛs bˈaɾt ʊnt hˈɑːɾvʊxs ɛɾfˈɔɾdɜtə , ɪn deːm lˈɑːdən ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt bənˈɑːm zɪç , vˌɛn ɛɾ zɪç fˌɔɾ bəˈoːbaxtəndəm blˈɪk zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə , als fˈɔørɪɡɜ ˈanbˌeːtɜ . 
ʃlˈiːslɪç kˌɑːm ɛs ˌaʊx dɑːhˈɪn , das iːm ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəvˈɪlɪçt vˌ??də . 
nˈaɾdiːnˌiː hˌatə zˌaɪnən dˈiːnɜ vˈɛɡɛʃˌɪkt ʊnt deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˈapɡəʃpˌɛɾt . 
plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp zɪç dɾˈaʊsən hˈɛftɪɡəs ɡəpˈɔltɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈatə , dɛɾ an diː tˈyːɾ pˈɔxtə ʊnt ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾtə . 
dɑː nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn vˌ??də , ʃtˈaɪɡɜtən zɪç zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən vˈuːtaʊsbɾˌyçə dˈeːraɾt , das das ɡˈantsə hˈaʊs tsuːzˈamənlˌiːf . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ʃˌoːn diː tˈyːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə , ˈœfnətə zɪç dˌiːzə , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ɛɾʃˈiːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə , diː blˈaŋkə vˈafə ɪn dɛɾ hˈant . 
dɛɾ bətɾˈoːɡənə ˈeːeːmˌan vɔltə tɾˈɔtsdəm ˈaɪndɾˌɪŋən , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnən zˈɛːbəlhˌiːp ˌyːbɜ deːn ˈaɾm ʊnt ˌaɪnən ˈandərən ɪn das ɡəzˈɪçt ɛɾhˈiːlt , dɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs ʃpˈɛːtɜ als bəlˈaŋlˌoːzə ʃrˈamə hɛrˈaʊsʃtˌɛltə , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈaməltə nˈaxbɑːɾʃˌaft blˈuːt ɛɾblˈɪkən lˈiːs . 
nˈuːn bɾˈaxən ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt dɾˈoːʊŋən lˈoːs , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ɡəʃˈeːən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt jˌɛtst diː tɾˈɔøloːzə , dˈɪçt an ˌiːrəm rˈɪtɜ foːrˈyːbɜ , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾ ʊnt an diː bɾˈʊst dɛs fɛɾvˈʊndətən ɡəʃtˈyɾtst vˈɛːrə , dɛɾ zɪç ˈaʊffˌalənt rˈaʃ bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt fɔn iːɾ fˈɔɾtsiːən lˈiːs . 
nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡˈɑːp zɪç diː ɛntɾˈystʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuːfrˈiːdən ; 
ɛs vˌ??dən nɔx ˈɪmɜ ɡˌeːɡən deːn zˈɪtənlˌoːzən ɡəvaltˈɛːtɜ , dɛɾ zɪç ɪntsvˈɪʃən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , ʃmˈɛːvɔɾtə lˈaʊt , bɪs man ˈɛntlɪç mɪt dˈʊmpfəm mˈʊrən das fˈɛlt rˈɔømtə . 
diː kˈʊndə fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç zˈeːɾ rˈaʃ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn , ʊnt ɛs ɛɾˈyːbɾɪçtə nˈɪçts , als ˌaɪnə mˈiːliːtˌɛɾɡeːrˌɪçtlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə zɪç d??ç diː tsˈɔøɡənʃˌaft ˌaɪnəs fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən lˈeːɾjˌʊŋən ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft hɛrˈaʊs , das das zˈaʊbərə pˈɛːɾçən ˈaləs fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈapɡəkˌaɾtət hɑːbə , ʊm an deːm fɛɾlˈiːptən ɡɾˈɑːfən ɛɾpɾˈɛsʊŋən fɛɾˈyːbən tsuː kˈœnən . 
ʊm vˈaɪtərə kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrəndə fɛɾhˈandlʊŋən nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , tsˈɑːltə dˌiːzɜ nˈuːn frˈaɪvɪlˌɪç als ʃmˈɛɾtsənsɡˌɛlt fyːɾ deːn kˈœɾpɜlˌɪç fɛɾlˈɛtstən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçə zˈʊmə , vˈɛlçə diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəmˈyːtɜ fˈɔlʃtˌɛndɪç bərˈuːɪçtə ʊnt zoːmˈɪt nˈɑːm das ˈɑbəntˌɔøɜ fyːɾ nˈaɾdiːnˌiː nɔx ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ˈaʊsɡˌaŋ . 
tɾˈɔtsdəm kˈɔntə zˌaɪnəs blˈaɪbəns am ˈɔɾtə nˈɪçt lˈɛŋɜ zaɪn ; 
ɛɾ vˌ??də tsʊm fˈiːɾtən bˈɑtaɪlˌoːn fɛɾzˈɛtst , das zɪç dˈɑmɑːls ɪn tɾeːvˈiːzoː bəfˈant . 
zˈaɪtdəm hˌatə ɪç fɔn nˈaɾdiːnˌiː nˈɪçts vˈeːzəntlɪçəs mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ˈaɪnmˌɑːl nɔx vɑːɾ ɪç vˌɛːrənt dɛs fˈɛlttsuːɡəs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç flˈyçtɪç ɪn fɛɾˈoːnɑː mɪt iːm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ; 
bˈalt nˈaxhɜ fɛɾlˈiːs ɪç deːn mˈiːliːtˌɛɾdiːnst , ʊnt mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡˈɪŋ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ɪn deːn nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈʊntɜ , ɪn diː ɪç mɪç bəɡˈeːbən . 
ˈeːɾst ɪm jˈɑːrə ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç , als ɪç mɪç nɑːx mˈançɜlˌaɪ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡən vˈiːdɜ ɪn vˈiːn bəfˈant , zˌɔltə ɪç d??ç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ an jˈeːnə tsˈaɪt ɡəmˈɑːnt vˌɛɾdən . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal hɑːbə ɪç ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəbɾˈaxt , das duː hˈiːɾ bɪst , ʊnt lˈɑːdə dɪç ˈaɪn , nˈɛçstən dˈɔnɜstˌɑːk ˈɑːbənts ˈaxt ˈuːɾ tsuːɾ blˈaʊən flˈaʃə ɪn lˈɛɾçənfˌɛlt tsuː kˈɔmən . 
duː vˌɪɾst dˈɔɾt fˈiːlə fˈɪndən , diː tsuː ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ɪm rˌeːɡiːmˈɛnt ɡədˈiːnt hˈɑːbən das hˈaɪst zoː tsˈiːmlɪç ˈalə , vˈɛlçə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɔm ʃˈɪkzɑːl ɪn vˈiːn vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt vˌ??dən . 
dˌaɪnəm ɛɾʃˈaɪnən mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ɛntɡeːɡənzˈeːənt , ɡɾˈyst dɪç hˈɛɾtslɪç 
daɪn ˈaltɜ kˈɑmeːrˌɑːt hˈaʊptman lˈɛnhaɾt . 
« zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç fˈɔlktə ɪç dˌiːzɜ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ mɪt frˈɔødə ʊnt bəɡˈɑːp mɪç am bəʃtˈɪmtən ˈɑːbənt ɪn das bətsˈaɪçnətə loːkˈɑːl , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls nɔx diː fˈɔlə » ɡəmˈyːtlɪçkˌaɪt « ˌaɪnəs ˈalbeːkˌantən , fˈiːlbəzˌuːxtən fˈoːɾˌɔɾtəɡˈastaʊzəs bəvˈɑːɾt hˌatə . 
ɪn deːm vˈaɪtlˌɔøfɪɡən zˈɔmɜɡˌaɾtən fˈant ɪç an ˌaɪnɜ lˈaŋən , d??ç mˈeːrərə ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈyktə tˈɪʃə hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən tˈɑfəl ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ fˈɔɾ . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dɛn ɡlˈaɪç aɪn hˈɛɾtslɪçəs ˈʊmˌaɾmən , aɪn hˈastɪɡəs frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən ʊnt dˌiːzɜ frˈoːə ɛmpfˈaŋ vˌ??də ˈalən tsuːtˈaɪl , diː zɪç jˌɛtst ɪn rˈaʃɜ nˌaxaɪnˈandɜfˌɔlɡə ˈaɪnfˌandən . 
man fˈyːltə zɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɛɾɡɾˈɪfən baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ fˈiːlən ˈaltfɜtɾˌaʊtən ɡəzˈɪçtɜ , deːnən frˈaɪlɪç diː tsˈaɪt ʃˌoːn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ˈaɾk mˈɪtɡəʃpˌiːlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ das vˈeːzəntlɪçə dɑːrˈɪn vɑːɾ dɔx ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən , ˌoːdɜ hˌatə zɪç fˈiːlmˌeːɾ baɪ deːn mˈaɪstən ˈeːɾst jˌɛtst tsuː fˈɔlɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ʃtˈatlɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɔn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡəʃtˈaltən ɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ . 
fˈiːlə vɑːrən bərˈaɪts ɪn pɛnzjˈoːn ɡətɾˈeːtən ; 
ˈandərə hˌatən ɡlˈaɪç miːɾ deːn bˈʊntən rˈɔk fyːɾ ˈɪmɜ an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈɛŋt . 
kˌarɪˈeːrə hˌatən diː vˈeːnɪçstən ɡəmˈaxt , jˈɑː ˌaɪnɪɡə bəkˈʊndətət d??ç iːɾ ˈaʊszˌeːən , das ziː aɪn kˈymɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn fˈyːɾtən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən dɔx tsvˈaɪ ʃtˌabzɔfiːtsˈiːrə ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˌeːnərˈɑːl dɑːrˈʊntɜ . 
dˌiːzɜ bətsˈaɪktə zɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈykhˌaltənt , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm zˈɪçtlɪç ɡɾˈoːsə zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , ˈalzaɪts das fɛɾtɾˈaʊlɪçə » duː « ˈantsuːvˌɛndən . 
dɔx ˌaʊx ɛɾ tˈaʊtə ˈalmɛːlˌɪç aʊf ʊnt vˌ??də tsuːlˈɛtst ɡˌants rˈeːdzeːlˌɪç , als tˈɛlɜ ʊnt bˈiːɾɡlɛːzɜ fˈɔɾtɡɛʃˌaft vɑːrən ʊnt dˈʊftəndɜ ɡˈʊmpɔltskˌɪɾçnɜ diː ɡəʃlˈɪfənən kˈɛlçɡlɛːzɜ dˈ??çɡˌɔldətə , ɪn vˈɛlçə ap ʊnt tsuː ˌaɪnə blˈyːtənflˌɔkə fɔn deːn ˈaltən kˈastanˌiːnbɔømən fˈiːl , ˌʊntɜ deːnən viːɾ zˈɑːsən . 
zoːmˈɪt vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪts ɪm bˈɛstən tsˈuːɡə , als lˈɛnhaɾt , dɛɾ ˈals » ˈaɪnbərˌuːfɜ « ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn fˈoːɾzˌɪts fˈyːɾtə ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾmlɑːs mˈɪsmuːtˌɪç ʊm zɪç ɡəblˈɪkt hˌatə , diː ʃtˈɪɾn rˈʊntsəltə ʊnt mɪt zˌaɪnɜ vˈʊxtɪɡən bˈasstɪmə ˈaʊsrˌiːf : 
» dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə dˌiːzən kˈɔntə ɡaspˈɑːroː ! 
jˌɛtst ɪst ɛs bˈalt tsˈeːn ʊnt ɛɾ ɪst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt dˈɑː . « 
» nˈaɾdiːnˌiː , mˈaɪnst duː ? « frˈɑːktə ɪç ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hɪnˈyːbɜ » ɪst ɛɾ dɛn ɪn vˈiːn ? « 
» frˈaɪlɪç . 
ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən lˈeːpt ɛɾ hˈiːɾ ɪn pɛnzjˈoːn . « 
» ʊnt viː ɡˈeːt ɛs ˈiːm ? « 
» ˈoː ɡˌants ɡˈuːt . 
das hˈaɪst , ɛɾ kˈœntə tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
dɛn ɛɾ hat ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾpʃˈaft ɡəmˈaxt fɔn ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ˈanfɛɾvˌantən ɪn boːlˈɔɡnɑː , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə . 
ˌɑːbɜ diː vˈaɪbɜ lˈasən iːn aʊf kˈaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk kˈɔmən . « 
» diː vˈaɪbɜ ? « rˈiːf man jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən . » 
nɔx ˈɪmɜ ? 
ɛɾ mˈuːs dɔx ʃˌoːn aɪn zˈɛçtsɪɡɜ zaɪn ? « 
» ɡəvˈiːs . 
ˌɑːbɜ das hˈɪndɜt iːn nˈɪçt , zɪç nɑːx viː fˌɔɾ vˈ??tsən tsuː lˈasən . 
ʊnt jˌɛtst vɪl ɛɾ ɡˈɑːɾ nɔx haɪrˈɑːtən . 
ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn , diː ɛɾ , vˈaɪs ɡˈɔt vˌoː , ˈaʊfɡəɡˌɑːbəlt . 
ɛs zˌɔl ˌaɪnə mˈaɾkvɪsə zaɪn ˌoːdɜ zoː vˈas . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən tsˈiːt zɪç diː ɡəʃˈɪçtə , ʊnt nˈuːn hat ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː kɾˈaft , zɪç fɔn dˌiːzɜ kˈɪɾkə fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈɔstsuːmˌaxən , ʊm zˌaɪnə ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdən viːdɜtsuːzˈeːən . 
dɔx hˈalt ! 
miːɾ ʃˈaɪnt , dɑː kˈɔmt ɛɾ ˈɛntlɪç ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəvˈeːktə zɪç aɪn ʃtˈatlɪçɜ ˈaltɜ hˈɛɾ d??ç diː lˈaŋə flˈʊxt dɛs nˈuːn ˌaʊx ʃˌoːn fɔn tsˈɑːlraɪçən ˈandərən ɡˈɛstən bəzˈuːxtən ɡˈaɾtəns aʊf ʊns tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ nˈaɾdiːnˌiː , zˈeːɾ fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdət , aʊf deːm kˈɔpf ˌaɪnən fˈʊŋkəlndən tsiːlˈɪndɜ , deːn ɛɾ , ʃˌoːn fɔm vˈaɪtən ɡɾˈyːsənt , ˈapnˌɑːm . 
» fɛɾtsˈaɪht , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən tʃˈaʊruːfən ʊnt hˈɛndɛʃˌytəln ɪn zˌaɪnəm hˈastɪɡən , ʃtˈaɾk ɡəbɾˈɔxənən dˈɔøtʃ , dˈɛsən ɛɾ zɪç zaɪt jˈeːɜ mɪt hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ fˈoːɾlˌiːbə bədˈiːnt hˌatə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ vˈʊstə , das viːɾ ˈandərən ˈalə mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ ɡəlˈɔøfɪç ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ʃpɾˈɑːxən , » fɛɾtsˈaɪht , das ɪç zoː ʃpˈɛːt ɛɾʃˈaɪnə ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt frˈyːɜ ˈapkˌɔmən « » 
nɑːtˈyːɾlɪç , dˌaɪnə mˈaɾkvɪsə « , bɾˈʊmtə lˈɛnhaɾt . 
» duː hast ziː ɡəvˈiːs foːɾhˈeːɾ nɔx zˈamt deːm hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ɪns teːˈɑːtɜ fˈyːrən mˈysən ˌoːdɜ zˈɔnstvoːˌɪn . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
zˈɛts dˈɪç ! « nˈaɾdiːnˌiː ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈuːxtə mɪt fɛɾlˈeːɡənəm lˈɛçəln an dɛɾ dˈɪçt bəzˈɛtstən tˈɑfəl ˌʊntɜtsuːkˈɔmən . 
dɑːbˈaɪ ɛntʃtˈant aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs tsuːzˈamənrˌykən , ʊnt ɛs tɾˈɑːf zɪç , das ɛɾ zˌaɪnən plˈats nˌeːbən miːɾ ɛɾhˈiːlt . 
viːɾ hˌatən frˈyːɜ zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən , dɛn ɪç vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zaɪn kɔmpˌaɡniːˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ bətsˈaɪktə zɪç dɑːhˈɛɾ ˈaʊsnˌeːmənt frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt ˌaʊx ɪç fˈyːltə mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾfrˈɔøt , iːn viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈeːnɪɡən , dˌeːrən ˈɔøsərəs zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə fˈoːɾtˌaɪlhaft fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
fˌɔɾ ˈaləm ʃtˈant iːm diː tsˈiːvɪlklˌaɪdʊŋ bəzˈɔndɜs ɡˈuːt , dɛn ziː lˈiːs das ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃə zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə fˈoːɾmˌɑːls d??ç diː ˈuːniːfˌɔɾm fɛɾˈalɡeːmˌaɪnɜt vˌ??də , ɪn fˈɔlɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
das ʃtˈaɾk ɡəlˈɪçtətə rˈøːtlɪçə hˈɑːɾ ʊnt dɛɾ fˈʊkzɪɡə ʃnˈ??baɾt vɑːrən jˌɛtst rˈaɪç mɪt zˈɪlbɜfˌɛːdən dˈ??çtsˌoːɡən , vˈas fɔn deːn frˈɪʃən fˈaɾbən dɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈʊnʃˌøːnən , ˌɑːbɜ maɾkˈantən ɡəzˈɪçtəs zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ˈapʃtˌax . 
viː ɛɾ zoː dˈɑzɑːs mɪt deːn bɾˈaɪtən ʃˈʊltɜn , deːm mˈɛçtɪɡən bɾˈʊstkastən , ɪn nɔx ˈɪmɜ ʃtɾˈam mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ hˈaltʊŋ , mˈɑːntə ɛɾ an ˌaɪnən ˈaltən kˌɔndɔtˈiːrə dɛɾ rˌeːnaɪsˈɑ̃s . 
zaɪn ɛɾʃˈaɪnən hˌatə dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɔøən ʃvˈʊŋ fɛɾlˈiːən . 
ˈɛɾnstə ʊnt hˈaɪtərə tˈɪʃreːdən vˌ??dən ɡəhˈaltən , vˈɪtsvɔɾtə flˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , man tsˈoːk lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋənə ɛɾlˈeːpnɪsə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃlˈiːslɪç vɑːɾ diː hˈalbə nˈaxt foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das man zɪç dˈɛsən bəvˈʊst ɡəvˌɔɾdən . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈasən viːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːsən nɔx ˈɪmɜ , zoː das diː kˈɛlnɜ ʃˌoːn aɪn rˈɛçt bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxtən , als vˈiːdɜ nˈɔøə flˈaʃən bəʃtˈɛlt vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs man zɪç tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat nɔx ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə man zɪç mɪt lˈaʊtən ˈapʃˌiːtsruːfən nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn . 
nˈuːn tsˈaɪktə ɛs zɪç , das nˈaɾdiːnˌiː ɡlˈaɪç miːɾ aʊf dɛɾ vˈiːdən vˈoːntə ; 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈalzoː deːn hˈaɪmveːk ɡəmˈaɪnzɑːm ˈan , ʊnt ʃlˈiːslɪç bəʃtˈant dɛɾ kˈɔntə dɑːrˈaʊf , mɪç bɪs tsuː mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
als viːɾ ʊns am tˈoːɾ diː hˈɛndə ʃˈytəltən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈøːflɪçkˌaɪt , diː iːn ʃtˈeːts ˈaʊsɡətsˌaɪçnət : 
» duː vˌɪɾst miːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊbən , das ɪç dɪç ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxə . « 
ɔpɡlˈaɪç ɪç deːn fɛɾkˈeːɾ mɪt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋsloːzən mˈɛnʃən fˈyɾçtətə , vˌaɪl ziː ɛs lˈiːbən , diː fˈiːlən mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs baɪ ˌiːrən bəkˈantən ˈaptsuːzˌɪtsən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç dˈiːsmɑːl dɔx ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , das ɪç zˌaɪnəm bəzˈuːx mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛntɡeːɡənzˈɛːə . 
zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç , als miːɾ ʃˌoːn am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːɡə zaɪn ɛɾʃˈaɪnən ˈanɡəmˌɛldət vˌ??də . 
» zˈaɪ miːɾ nˈɪçt bˈøːzə , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪntɾˌeːtənt ʊnt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bətɾˈɔfən baɪm ˈanblˌɪk mˌaɪnəs tsˈiːmlɪç kˈɑːlən tsˈɪmɜs , » zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , vˌɛn ɪç dɪç fɪlˈaɪçt ʃtˈøːrə « » duː ʃtˈøːɾst mɪç nˈɪçt ʊnt vˌɛn ˌaʊx , zoː dɔx nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm . « 
dɑːmˈɪt lˈiːs ɪç iːn aʊf mˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaɾtən zˈoːfɑː plˈats nˈeːmən ʊnt zˈɛtstə mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə . 
» duː vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn , « fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾlˈeːɡən ʊmhˈɛɾ blˈɪktə ʊnt an zˌaɪnəm ʃnˈ??baɾt tsˈʊpftə , » duː vˌɪɾst dɪç vˈʊndɜn , das ɪç zoː rˈaʃ ɡəkˈɔmən bɪn . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˈaltə kˈɑmeːrˌɑːdən dɑːhˈɛɾ ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ɪç hɑːbə aɪn ˈanlˌiːɡən an dˈɪç . 
« ɪç zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan . 
» ɪç bəfˈɪndə mɪç nˈɛːmlɪç ɪn mˌoːməntˈɑːnɜ hˈœkst dɾˈɪŋəndɜ ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt « 
ɪç mˈaxtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
» mˈɪsfɜʃtˌeː mɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɛtstə ɛɾ , diː hˈant aʊf mˌaɪnən ˈaɾm lˈeːɡənt , rˈaʃ hɪntsˈuː . 
» ɪç vˈaɪs jˈɑː ɪç kˌan miːɾ jˈɑː dˈɛŋkən
alˈaɪn ɛs vˈɛːrə jˈɑː fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das duː bətsˈiːʊŋən hˌɛtəst das diːɾ jˈeːmant bəkˈant vˈɛːrə , dɛɾ zɪç hɛɾbˈaɪlˌiːsə , miːɾ zoː rˈaʃ viː nˈuːɾ mˈøːklɪç lˈɛŋstəns bɪs hˈɔøtə ˈɑːbənts dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən fˈoːɾtsuːʃtɾˌɛkən . 
ɡˌeːɡən tsˈɪnzən nɑːtˈyːɾlɪç . 
kˈɔstə ɛs vˈas ɛs vˈɔlə , ɪç mˈuːs das ɡˈɛlt hˈɑːbən . 
« ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , bətɾˈɔfən ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ , diː ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
ˌɑːbɜ nˈaɾdiːnˌiː hˌatə zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾrˈɑːtən , das ɪç ɪn kˈɛntnɪs ɡəvˈɪsɜ ɡɛltkvˈɛlən zˈaɪ ; 
vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls dɔx zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ dˈaɾleːən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
das ɛɾ zɪç jˈeːdɔx dˈɛɾmɑːlən ɡətsvˈʊŋən zˈɑː , mˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , bəfrˈɛmdətə mɪç . 
dɔx viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ɪç kˈɔntə ʊnt vɔltə ˈiːn , dɛɾ ˈaɪnst zˌaɪnəm lɔøtnˈant ˈɔft ɡənˈuːk fˈoːɾʃˌysə bəvˈɪlɪçt hˌatə , nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ : 
» nˈuːn , ɪç kˈɛnə ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə , diː diːɾ fɪlˈaɪçt tsuː dˈiːnstən zaɪn mˈœçtən . 
dɑː ɪst tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ jˈuːvəlˌɛnhɛndlɜ hˈøːbɪŋɜ ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn hˈɛɾ pˈɛtɪɾʃ « » nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç hˈastɪç ʊnt bɪs ˌʊntɜ diː ʃˈytərən ʃtˈɪɾnhɑːrə ɛɾrˈøːtənt . 
» das zɪnt ʃtˈatbeːkˌantə vˈʊxərɜ mɪt ˌiːnən vɪl ɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən « dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ lˈiːs mɪç fɛɾmˈuːtən , das ɛɾ dˌiːzə bˈaɪdən zˈeːɾ vˈoːl kˈantə ˌiːnən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ʃˌoːn fɛɾpflˈɪçtət vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl bəhˈɪlflɪç zaɪn ʊnt fˈuːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
» dɑː vˈɛːrə ˌaʊx nɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ tɾˈɔølɪç , aɪn hˈœkst rˈɛçtʃafənɜ jˈuːdə , dɛɾ das ˈeːɾzɑːmə hˈantvˌɛɾk ˌaɪnəs pˌoːzaməntˈiːrɜs bətɾˈaɪpt . 
ɛɾ ʃtɾˈɔøpt zɪç tsvɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ mˈaxt ziː fyːɾ ˈiːn . 
ɛs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ˈaɾmə lˈɔøtə , diː deːn mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəlˌeːktən ʃpˈaɾpfənˌɪç fɛɾmˈeːrən vˈɔlə . 
vˌɛn zɪç vˈas frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ ɪst ɡərˈɑːdə ɡˈɛlt ɪm hˈaʊzə bəfˈɪndət ʊnt ɪç bˈyɾɡʃaft ˌyːbɜnˈeːmə « 
» das kˌanst duː mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən « , rˈiːf ɛɾ , frˈɔødɪç mˌaɪnə hˈant fˈasənt . 
» ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən das hˈaɪst ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm hɑːbə ɪç nɔx ˌyːbɜ aɪn klˈaɪnəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn boːlˈɔɡnɑː tsuː fɛɾfˈyːɡən , das ɪç lˈaŋə nˈɪçt kˈyndɪɡən vɔltə , ʊm deːm pɾiːvˈɑːtmˌanə , baɪ vˈɛlçəm ɛs ʃtˈeːt , kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː bərˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn dɔx dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən mˈysən . 
ʊnt bɪs diː zˈaxə ɛɾlˈeːdɪçt ɪst duː bəɡɾˈaɪfst « 
» ˈɪmɜhˌɪn ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , vˈiːdɜ ɡˌants ɪn deːn ɡˈɔldənən lˈaɪçtsɪn mˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːɾstsaɪt tsuːrˈykfˌalənt . 
» fyːɾ diː ɡənˈantə zˈʊmə vˌɛɾdən viːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nɔx ˈaʊfkˌɔmən . 
« viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ɪn diː ɛntlˈeːɡənə fˈoːɾʃtˌat , vˌoː das ˈeːeːpˌɑːɾ tɾˈɔølɪç vˈoːntə , ʊnt nɑːx lˈaŋvˌiːrɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən mɪt dɛɾ tsˈiːmlɪç tsˈɛːən ʃˈøːnərən hˈɛlftə kˈɔntə nˈaɾdiːnˌiː ˈɛntlɪç aɪn pˈɛkçən ˈapɡəɡɾˌɪfənɜ bˈaŋknoːtən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə bˈɛɾɡən . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ mɪç . 
» maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , duː hast miːɾ dɑː ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈiːnst ɛɾvˈiːzən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nɔx ˌaɪnə bˈɪtə : 
ʃpˈaɪzə hˈɔøtə ˈɑːbənt ʊm zˈɛks ˈuːɾ mɪt miːɾ ɪm ɡˈɔldənən lˈam. « ʊnt dɑː ɛɾ an miːɾ ˌaɪnə ˈaplˌeːnəndə ɡəbˈɛɾdə vˈɑːɾneːmən mˈɔxtə , fˈuːɾ ɛɾ ɛɾrˈøːtənt fˈɔɾt : 
» duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡlˈaʊbən , das ɪç dˈɪç duː ɛɾvˈaɪzəst miːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , vˌɛn duː mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈanɪmst . 
fɪlˈaɪçt hast duː ʃˌoːn dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt , ɡlˈaɪçviːl : ɪç vˌɛɾdə mɪç dˈɛmnɛçst fɛɾhaɪrˈɑːtən . 
mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxˌɑdəlˌɪɡən dˈɑːmə ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , diː zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɪn vˈiːn ˈaʊfhˌɛlt ʊnt ɪn jˈeːnəm hˈoːtəl vˈoːnt . 
ziː ʃtˈamt ˌaʊs ˌaɪnɜ bˌoːnapaɾtˈɪstɪʃən famˈiːlɪə , diː zɪç jˌɛtst nɑːx deːm ʃtˈ??tsə dɛs kˈaɪzɜrˌaɪçəs ʃtˈaɾk kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt ʊnt ɡətsvˈʊŋən zˈiːt , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪm ˈaʊslˌant tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəhˌøːrɪɡən bəfˈɪndən zɪç ɪn lˈɔndoːn ˌɑːbɜ ʃˌoːn mˈɔɾɡən zˌɔl ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ˌaʊs pˈɑrɪs hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən , vˈɛlçə ɪntsvˈɪʃən ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˌɔɾ ˈaləm diː fɛɾmˈøːɡənsfɜhˌɛltnɪsə ɪns rˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən bəʃtɾˈeːpt vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊspˌiːtsɪən zˌɔl dan fˈyːɾs ˈeːɾstə diː fɛɾlˈoːbʊŋ ʃtˈatfɪndən . 
nˈuːn zɪnt mˈiːɾ duː vˈaɪst , viː das baɪ nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnɪɡə ˈʊnlˌiːbzɑːmə bəmˈɛɾkʊŋən tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən . 
nɑːtˈyːɾlɪç lˈeːk ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɑːrˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə miːɾ dɔx hˈœkst ɛɾvˈynʃt , deːn ˈaɪndɾˌʊk vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , deːn mˌaɪnə bɾˈaʊt aʊf dɪç mˈaxt . 
« ɪç kˈɔntə jˌɛtst nˈɪçt ʊmhˈɪn , maɪn ɛɾʃˈaɪnən tsuːtsuːzˈɑːɡən , ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈiːdən viːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
das » ɡˈɔldənə lˈam « , das zɪç nɔx hˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈiːdənɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə bəfˈɪndət , ɡəhˈœɾtə dˈɑmɑːls tsuː deːn bˈɛstən ɡˈastøːfən tsvˈaɪtən rˈaŋəs ʊnt tsˈaɪçnətə zɪç d??ç ʃtˈɪlə , bəʃˈaɪdənə fˈoːɾneːmhˌaɪt ˈaʊs , zoː das ˈanɡəzˌeːənə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaltsuː bəmˈɪtəltə frˈɛmdə ɡˈɛɾnə dˈɔɾt ˈapʃtˌiːɡən . 
dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , ɪn deːn ɪç ɡˌeːɡən zˈɛks ˈuːɾ tɾˈɑːt , vɑːɾ deːn vˈiːnɜ ˈɛsstʊndən ɡəmˈɛːs ɡˌants lˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant bərˈaɪts aɪn tˈɪʃ fyːɾ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɡədˈɛkt . 
ʊnt ʃˌoːn tɾˈɑːt ˌaʊx nˈaɾdiːnˌiː ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːɾ , ɪn ɡlˈat zˈɪtsəndəm ʃvˈaɾtsən lˈaɪbɾɔk , ˌaɪnə rˈoːzə ɪm knˈɔpflɔx ʊnt ʃtˈaɾk nɑːx mˈɔʃʊs dˈʊftənt . 
ɛɾ hˈiːs mɪç mɪt ʃtɾˈɑːləndəm ˈantlˌɪts vɪlkˈɔmən ʊnt zˈɑːɡtə , das zˌaɪnə bɾˈaʊt ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndət hɑːbə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈalt ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ziː lˈiːs ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
als ziː jˌɛtst ˈaɪntɾˌɑːt , ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtən , diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ˈɛŋ ˈʊmʃmˌiːɡəndən fˈuːlaɾtklˌaɪdə , ˌaɪnə vˈɔlkə dˈ??çdɾˌɪŋənt ʃˈaɾfən pˈaɾfyːms ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtənt , ɛɾʃrˈɑːk ɪç . 
das vɑːɾ diː pˈɑrɪsɜ kˈoːkɔtə , viː ziː ɪm bˈuːxə ʃtˈeːt : ɡəfˈɛɾpt ʊnt ɡəmˈɑːllt fɔm ɡˈɔldɡɛlbən ʃˈaɪtəl bɪs tsʊm ɡˈyɾtəl ʊnt fɔn jˈeːnɜ nˈɪçt tsuː bətsˈaɪçnəndən mˈɑɡɜkˌaɪt , vˈɛlçə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈanfˌɪŋ , mˈoːdə tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx dɛɾ tsˈiːmlɪç bəlˈaɪptə hˈɛɾ , dɛɾ iːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˈɔlktə , zˈɑː tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˌeːleːɡˈantən ɡəʃnˈiːɡəltˌaɪt nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊənsvˌyɾdɪç ˈaʊs . 
ɛɾ vˈiːs aɪn blˈaɪçəs , ˈaʊfɡəʃvˌɛmtəs ɡəzˈɪçt , mˈyːdə ʊnt tɾˈɔtsdəm lˈaʊɜndə ˈaʊɡən ; 
vˈʊxs ʊnt fˈyːsə vɑːrən plˈʊmp ʊnt ɡəmˈaɪn . 
» lˈeː mˈaɾkvɪs ˈeːt lˈɑː mˈaɾkvɪsə dˈeːˈoːrɪˌoːvɪlə « , zˈɑːɡtə nˈaɾdiːnˌiː fˈoːɾʃtˌɛlənt . 
» maɪn ˈaltɜ frˈɔønt ʊnt kˈɑmeːrˌɑːt . « 
» jeː zˈuːɪs ˌɛnçantˈeː , mˌɔnziːˈuːɾ « , zˈɑːɡtə diː mˈaɾkvɪsə , ˌiːrə tsˈɪnoːbɜrˌoːtən lˈɪpən ˈœfnənt , ʊnt ʃtɾˈɛktə miːɾ diː ˌaɪnə ˈʊnbəhˌantʃˌuːtə , skˈeːlɛtˌaɾtɪɡə hˈant ɛntɡˈeːɡən , diː kɾˈaɪdɪç vˈaɪs vɑːɾ ʊnt an vˈɛlçɜ , zoːvˈiː an deːn dˈ??çzˌɪçtɪç dˈynən , lˈaɪçt fɛɾkɾˈypəltən ˈoːrən aɪn pˈɑːɾ nˈɪçt ˈaltsuː vˈɛɾtfɔlə bɾɪlˈantən fˈʊŋkəltən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bəɡənˈyːktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
man ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː tˈɪʃ , vˌoː tsvˈaɪ kˈɛlnɜ ɪn ʃtˈʊmɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt aɪn klˈaɪnəs , ˈaʊsɡəzˌuːxtəs dˈiːnɜ zɛɾvˈiːɾtən . 
nˈaɾdiːnˌiː mˈaxtə deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪɾt ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçən frantsˈøːzɪʃ . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ das » fɛɾʃtˈeːən « nˈiːmɑːls rˈɛçt hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt ; 
diː bˈaɪdən frˈɛmdən rˈɑdɛbɾˌɛçtən ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə vˈɔɾtə ; 
ˌaʊx tsˈaɪktə dɛɾ mˈaɾkvɪs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈɛntnɪs dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən . 
zoː ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛn aɪn hˈœkst ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , ʃtˈɛlənvˌaɪzə zˈeːɾ mˈyːeːfˌɔləs tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç ɪn dɾˈaɪ ˈiːdɪˌoːmən , ˌaʊs vˈɛlçəm hˈaʊptzɛçlˌɪç hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , das aɪn kˈɔmtə ɡˈaɾnɪçˌaʊt » mˈoːn ˈɔnklə « , viː diː mˈɑːɾɡˈuːɪsə zˈɑːɡtə mˈɔɾɡən mɪt deːm frˈyːtsuːɡə hˈiːɾ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə , dɑːhˈɛɾ man fyːɾ iːn bərˈaɪts ˌapaɾteːmˈɛnts bəʃtˈɛlt hɑːbə . 
nˈaɾdiːnˌiː , fɔm ʃampˈanjɜ , mɪt vˈɛlçəm man zˈeːɾ bˈalt bəɡˈɔnən hˌatə , ɛɾhˈɪtst , ɡəʃtˈatətə zɪç ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ɡəmˈɑːlltən bɾˈaʊən ɛmpˈɔɾtsiːənt , mɪt vˈyɾdeːfˌɔl koːkˈɛtɜ pɾˌyːdeːrˈiː ˈaptsuːvˌeːrən zˈuːxtə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən tˈaʊtə ˌaʊx ziː nɑːx ʊnt nɑːx aʊf ʊnt bəkˈʊndətə jˈeːnəs ɡəvˈɪsə rˈaɪtsəndə ˈɛtvɑːs , das nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdɜ frˌantsøːzˈiːn ˈanɡəbˌoːrən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ziː bəɡˈan ɡˌants ˈalɜlˌiːbst ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənəs tsuː plˈaʊdɜn , voːbˈaɪ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ frˈɛçə tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən kˈaltən , ɡɾˈyːnlɪçən fˈɪʃaʊɡən ˈaʊfblˌɪtstə . 
hɪnɡˈeːɡən tsˈaɪktə zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡzɑːmɜ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːm zˈɛkt , dɛɾ fyːɾ iːn ˈɔfənbˌɑːɾ tsʊm vˈiːn tɾˈɪstə vˌ??də , flˈaɪsɪç tsuːʃpɾˈɑːx , ʊnt nˈuːɾ mˈyːzɑːm rˈaftə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm hˈalp pˌantoːmˈiːmɪʃən bɾˈyːdɜlˌɪçən tˈoːast ˈaʊf . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˌaɪnɪɡə ˈandərə ɡˈɛstə ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən ʊnt hˌatən an ɛntfˈɛɾntərən tˈɪʃən plˈats ɡənˈɔmən . 
als jˌɛtst dɛɾ kˈafeː ɡəbɾˈaxt vˌ??də , nˈɪptə diː mˈaɾkvɪsə rˈaʃ iːɾ tˈɛːsçən ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , man mˈøːɡə ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː zɪç jˌɛtst tsuːrˈyktsˌiːə , dɛn ziː hɑːbə tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛs ˈɔnkəls nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈantsˌuːɔɾdnən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə papˈiːrə dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt bərˈaɪt tsuː lˈeːɡən ; 
diː hˈɛrən mˈœçtən zɪç ɪm ɡənˈʊsə ˌiːrɜ tsˈiːɡarən nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən . 
nˈaɾdiːnˌiː bəʃtˈant tɾˈɔtsdəm dɑːrˈaʊf , iːɾ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən ʊnt ziː nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː ɡəlˈaɪtən . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː mɪt deːm mˈaɾkvɪs alˈaɪn , dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç an ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən havˈanɑː kˈaʊtə ʊnt zɪç ˈɛntlɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ɪn aɪn ʃˌoːn baɪ bəɡˈɪn ʃtˈɔkəndəs ɡəʃpɾˈɛç zˈuːɾ lˈeːs ˌaɡɾeːmˈɛnts dˈeː fˈiːnə ˈaɪnlˌiːs . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm nˈaɾdiːnˌiː bˈalt tsuːrˈyk , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ ˈandərə mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾˈapʃˌiːdətə , ɛɾ mˈysə nˈʊnmeːɾ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəhˈylflɪç zaɪn . 
zoːmˈɪt vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈɑː , deːn ɪç fˈyɾçtətə : ɪç bəfˈant mɪç mɪt kˈɔntə ɡaspˈɑːroː alˈaɪn . 
dˌiːzɜ rˈyktə miːɾ zoːfˈɔɾt ɡˌants nˈɑːə ʊnt flˈystɜtə mˈiːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈɛstə vˈeːɡən , aʊf ˌiːtalɪˈeːnɪʃ tsˈuː : » nˈuːn , vˈas zˈɑːkst duː ? 
ɪst ziː nˈɪçt aɪn zˈyːpɜbəs vˈaɪp ? « 
» das ɪst ɡəʃmˈaksaxə « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ziː ɡəfˈɛlt diːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt duː fˈɪndəst ziː tsuː mˈɑːɡɜ . 
ˌɑːbɜ zˈiː , ɡərˈɑːdə das tsˈiːt mɪç bəzˈɔndɜs ˈan . 
dɔx hˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː ʊmɡˈeːbʊŋ fˈɔɾt , » lˈɛst zɪç jˈɑː dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . 
ɡˈeːən viːɾ . 
« viːɾ fɛɾlˈiːsən ˈalzoː das hˈoːtəl ʊnt tɾˈɑːtən ɪn deːn ʃvˈyːlən dˈʊnst dɛs jˈuːniːˌɑbɛnts hɪnˈaʊs . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ zˈeːɾ bəlˈeːpt . 
nˈaɾdiːnˌiː fˈastə mɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ʊnt lˈɛŋktə ɪn diː nˈɛçstə ʃtˈɪlə zˈaɪtənɡˌasə ˈaɪn . 
» ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən « fˈuːɾ ɛɾ hˈastɪç dɾˈɛŋənt , jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəbɾˈɔxənən dˈɔøtʃ , tsuː frˈɑːɡən fˈɔɾt , » ɪm ˈyːbɾɪɡən viː ɪst dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ? « 
» ˈɔfən ɡəʃtˈandən , kˈaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə . « 
zaɪn ʃtˈaɾk ɛɾhˈɪtstəs ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
» vˈɪɾklɪç ? 
vˈɪɾklɪç ? 
nˈuːn , ɪç ɡˈeːbə tsˈuː dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaʊx miːɾ ɪst ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə zympˈɑːtɪʃ . 
ˌɑːbɜ ziː , lˈiːbɜ frˈɔønt , ziː ɪst dɔx ɪn ˈaləm ʊnt jˈeːdəm diː ɡɾˈoːsə dˈɑːmə « 
» das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ ˈanzˌɪçtsaxə ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ɛntʃˈaɪdən . 
vˌoː hast duː dɛn diː bˈaɪdən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ? « 
» ɪn dɛɾ ˈoːpɜ . 
ziː zˈɑːsən nˌeːbən miːɾ ɪm paɾkˈɛt . 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɛntʃpˈan zɪç . 
dɑːbˈaɪ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ziː ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt ɪn dɛɾ ˌiːnən ɡˌants frˈɛmdən ʃtˈat ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾvˌaɪlən ɡədˈɛçtən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç als kˌiːkeːrˈoːnə tsuːɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ , vˈas dˈaŋkbɑːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡənˈɔmən vˌ??də . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɪhtə man mɪç ɪn ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪn ʊnt dan dan kˌɑːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaləs fɔn zˈɛlpst « » 
duː hast ˈalzoː dɛɾ dˈɑːmə ˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɑːk ɡəmˈaxt ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç das hˈaɪst ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ hˈɪŋ dɑːfˈɔn ˈap . 
duː bəɡɾˈaɪfst , das ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt ˈandɜs « » nˈuːn vˈoːl ʊnt dɔx fˈɪndə ɪç ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ziː dɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm mˈanə nˈeːmən vɪl « » viː mˈaɪnst duː das ? « zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾlˈɛtst . 
» fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɪç ɪn deːn jˈɑːrən ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt bɪn ? 
ˌaʊx ziː ɪst nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˌyːbɜ diː dɾˈaɪsɪç . 
ʊnt dan « ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn diː bɾˈʊst » ziː mˈaxt kˈaɪnə (en)mˈɛzɐlˌiəns(de) . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˈaɪt ˈeːɜ kˈœntə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə dɛɾ fˈal zaɪn . 
« ɪç fˈyːltə , viː ɛɾ tsuːzˈaməntsˌʊktə . 
» duː ɡlˈaʊpst ? « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
» ziː zˌɔltə nˈɪçt das zaɪn , vˈoːfyːɾ ziː zɪç zˌɔltə ˈaləs , vˈas ziː miːɾ mˈɪttaɪltə , ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən ? 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
vˈoːtsuː ˌaʊx ? 
ɛs vˈɛːrə iːɾ jˈɑː ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəlˈʊŋən , mɪç tsuː fˈɛsəln vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən vɪl , das zoː mˈançəs mˈɪtɡəvˌɪɾkt duː bɪst tsuː mɪstɾˈaʊɪʃ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
bədˈɛŋkə dˈɔx , das mˈɔɾɡən iːɾ ˈɔnkəl , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈaɾnɪçˌaʊt , ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾt « » rˈɪçtɪç , dɛɾ ˈɔnkəl . 
deːn hˌɛtə ɪç bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
zaɪn ˈaɪntɾˌɛfən vˌɪɾt jˈeːdənfˌals lˈɪçt ɪn diː zˈaxə bɾˈɪŋən . « 
» ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈaʊfˌatmənt . 
» mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˈaləs ɪn ˈɔɾdnʊŋ zaɪn . « 
» ɪç vˈynʃə ɛs . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə diːɾ tɾˈɔtsdəm rˈɑːtən , ˌaʊx dˌiːzəm ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn . « 
» zˈaɪ ˈoːnə zˈɔɾɡə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ zˌaɪnən ˈaɾm ɛnttsˈoːk . 
» ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ ʊnt ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst jˈɑː ˈaləs nˈuːɾ mˌaɪnə zˈaxə ! 
ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ « , fˈuːɾ ɛɾ bəɡˈyːtɪɡənt fˈɔɾt . 
» ɪç vˈaɪs , das duː ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt mˈaɪnst ɪç hɑːbə dɪç ʊm dˌaɪnə ˈanzˌɪçt bəfrˈɑːkt ʊnt mˈʊstə aʊf ˈaləs ɡəfˈast zaɪn . 
dɔx nˈuːn mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən . 
ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , nɔx fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪns hˈoːtəl tsuː kˈɔmən . 
ɛs dˈyɾftə ʃˌoːn ʃpˈɛːt zaɪn . 
« 
ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈuːɾ . 
» lˈeːp vˈoːl ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç zˈeːɾ bˈalt ˈaʊfzˌuːxən ʊnt dɪç fɔn ˈaləm vˈaɪtərən ɪn kˈɛntnɪs zˈɛtsən . « 
dɑːmˈɪt ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈaɪlɪçst . 
mˈɪsmuːtˌɪç ʃrˈɪt ɪç mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ɪç hˌatə ˈiːm , das ɛmpfˈant ɪç , ˌaɪnə bˈøːzə ʃtˈʊndə , fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ˈyblə nˈaxt bərˈaɪtət . 
mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɡˌants ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
vˌɛn man frantsˈøːzɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜn tɾˈaʊən dˈyɾftə , ɡˈɑːp ɛs jˈɑː ˌʊntɜ deːm ˈɑdəl dɛs tsvˈaɪtən kˈaɪzɜrˌaɪçəs ˌaʊx ˌaɪnə hˈalbvəlt ʊnt dˌiːzɜ hˈalbvəlt kˈɔntən diː dˈeːˈoːrɪˌoːvɪlə am ˈɛndə dɔx ˈanɡəhˌøːrən . 
ʊnt vˈas lˈɑːk dɑːrˈan , vˌɛn nˈaɾdiːnˌiː mɪt deːm mˈaɾkvɪs ˌaɪnə ʃvˈɛːɡɜʃˌaft ˈaɪnɡˌɪŋ . ? 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç nˈuːɾ zˌaɪnə zˈaxə . 
dˌiːzə ɛɾvˈɛːɡʊŋən lˈiːsən miːɾ diː ɡˈantsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ʃlˈiːslɪç bəɡˈɑːp ɪç mɪç mɪt fˈɔlɜ zˈeːlənrˌuːə tsuː bˈɛt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am ˈandərən tˈɑːɡə , ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ˈuːɾ , hˌatə ɪç mɪç ˈeːbən ˈanɡəklˌaɪdət , ʊm tsuː tˈɪʃ tsuː ɡˈeːən , als an diː tˈyːɾ mˌaɪnəs fˈoːɾtsˌɪmɜs dˈʊmpf ʊnt hˈastɪç ɡəpˈɔxt vˌ??də . 
ɪç ˈœfnətə ʊnt nˈaɾdiːnˌiː , ɪm ʃvˈaɾtsən lˈaɪbɾɔk , das bˈɛndçən dɛs pˈɛpstlɪçən ˈɔɾdəns , deːn ɛɾ bəzˈɑːs , ɪm knˈɔpflɔx , tˈaʊməltə miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ deːn hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən , aʊf das zˈoːfɑː fˈalən ʊnt ʃrˈiː mɪt ɛɾhˈoːbənən ˈaɾmən : » ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! « 
» vˈiːzoː ? 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
« frˈɑːktə ɪç , fˌɔɾ iːn hˈɪntɾətənt . 
» ˈax , viː rˈɛçt hast duː ɡəhˈɑːpt ! 
ɛs vɑːrən ˈeːlɛndə ʃvˈɪndlɜ ! 
hˈoːxʃtˌaplɜ ! 
ˈoː mˌɑleːdˈɛtiː ! 
« 
ɛɾ bˈaltə diː fˈɔøstə ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbəndˌɛkə . 
ʊnt als ɪç iːn ʊm nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈanɡˌɪŋ , fˈuːɾ ɛɾ , ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç zˌaɪnəs rˈaɪnstən , viː diː ʃpɾˈɑːxə mˈantsoːnˌɪs klˈɪŋəndən ˌiːtalɪˈeːnɪʃ bədˈiːnənt , fˈɔɾt : 
» man hˌatə mɪç ɡˈɛstɜn ɡəbˈeːtən , hˈɔøtə mˈɪtɑːɡs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
als ɪç ɪn das tˈoːɾ tɾˈɑːt , zˈɑː ɪç aɪn hˈɔøflaɪn mˈɛnʃən ʊm diː pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə fɛɾzˈaməlt ; 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ɛs aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfən aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɡˈɛŋən das ɡˈantsə hˈoːtəl vɑːɾ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ . 
ʊnt nˈuːn ɛɾfˈuːɾ ɪç , das diː bˈaɪdən dɛs mˈɔɾɡəns ɪn ˌaɪnəm fˈiːɑːkɜ tsuːɾ vˈɛstbɑːn ɡəfˈɑːrən , ʊm deːn ˈɔnkəl dˈɔɾt tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪən . 
ɪn ˌiːrən tsˈɪmɜn vɑːɾ ˈaləs ˈʊnbərˌyːɾt , ˌaʊx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn kˈɔfɜn , diː fɛɾʃlˈɔsən ʃtˈandən . 
als man ziː ˈanfˌastə , bəvˈiːs iːɾ ɡərˈɪŋəs ɡəvˈɪçt , das ziː kˈaʊm ˈɛtvɑːs ɛnthˈaltən kˈɔntən . 
diː ɡɾˈʊpə fˌɔɾ dɛɾ pˌɔɾtiːɾlˈoːɡə ˌɑːbɜ bəʃtˈant ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɛftslɔøtən , diː ɡlˈaɪçfals ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ bəʃtˈɛlt vɑːrən , ʊm ˌiːrə rˈykʃtɛndˌɪɡən rˈɛçnʊŋən ˈaʊsbətsˌɑːlt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl : ziː zɪnt dˈ??çɡəbɾˌant ʊnt ɪç tˈoːɾ hɑːbə nɔx dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən , ɪndˈeːm ɪç dɛɾ ʃˈɛntlɪçən diː dɾˈaɪhʊndɜt ɡˈʊldən ˈaɪnhˌɛndɪçtə , diː ɪç dˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾmˈɪtlʊŋ fɛɾdˈaŋktə ! « 
» nˈuːn , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » dˌiːzən fɛɾlˈʊst kˌanst duː jˈɑː nɔx fɛɾʃmˈɛɾtsən . 
zˈaɪ frˈoː , das duː zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən ! « » lˈaɪçtən kˈaʊfəs ? 
! « ʃrˈiː ɛɾ mɪt fɛɾtsˈɛɾtəm ɡəzˈɪçt . 
» ɪç hɑːbə ɪm lˈaʊfə fɔn fˈiːɾ mˈoːnɑːtən maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ˈaʊsɡəɡˌeːbən ! 
maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ! 
ɛs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ dɔx an diː tsvˈœlftaʊzənt lˈiːrə ! « 
» ˌɑːbɜ viː kɔntˈɛst duː nˈuːɾ « » jˈɑː , viː kˈɔntə ɪç nˈuːɾ ! 
ʊnt das ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə kˌɑpiːtˈɑːl , das ɪç ɪn boːlˈɔɡnɑː ɡəkˈyndɪçt , vˌɪɾt ɡərˈɑːdə hˈɪnraɪçən , diː ʃˈʊldən tsuː tˈɪlɡən , vˈɛlçə ɪç ˈaʊsɜdˌeːm ɡəmˈaxt ! 
ʊnt fyːɾ diː zaɪt vˈɔxən rˈykʃtɛndˌɪɡə hˈoːtəlrˌɛçnʊŋ mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx ˈaʊfkˌɔmən ! 
ɪç bɪn ˈalzoː jˌɛtst aɪn bˈɛtlɜ nˈɑːeːtsˌuː aɪn bˈɛtlɜ ! 
viː fˈiːl ˌaɪnə hˈaʊptmˌanspɛnzjˌoːn bətɾˈɛːkt , vˈaɪst duː jˈɑː ʊnt dɛɾ ɡənˈɑdənɡˌeːalt ɪst miːɾ fɛɾmˈɪndɜt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ʊm ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən fˈoːɾʃˌuːs bˈɪtlɪç vˌɛɾdən mˈʊstə ! 
ˈoː zˈɔɾtə fatˈɑːlə ! ! « 
das fˈɔlbəvˌʊstzaɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈiːn ; 
ɛɾ bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɛɾ dˈaʊɜtə mɪç . 
ʊnt dˈɔx zoː vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔl zɪnt diː mˈɛnʃlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɔntə ɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə aɪn lˈaxən ˌʊntɜdɾˈykən . 
» jˈɑː , duː hast dɑː aɪn tˈɔørəs lˈeːɾɡˌɛlt ɡətsˈɑːlt « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç . 
» viː ˈɔft ʃˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ , mɪt dɛɾ fˈaʊst fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈɑːɡənt . 
» viː ˈɔft ʃˈoːn ! 
ˈoː , diː frˈaʊən ! diː frˈaʊən ! 
ˌɑːbɜ das ɪst maɪn lˈɛtstəs . 
ɪç kˌan ɛs jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
ʃtˈɛlə 
dˈiːɾ 
nˈuːɾ fˈɔɾ , vˈas jˌɛtst ɡəʃˈeːən vˌɪɾt 
! 
diː pˌoːliːtsˈaɪ ɪst bərˈaɪts ɪn kˈɛntnɪs ɡəzˈɛtst . 
man vˌɪɾt das pˈɑːɾ fɛɾfˈɔlɡən , fɛɾhˈaftən , nɑːx vˈiːn tsuːrˈykbɾˌɪŋən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɪntsvˈɪʃən nɔx ˈaləs tsuːtˈɑːɡə kˈɔmt . 
ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɡərˈɪçtsfɜhˌandlʊŋ fˈɪndət ʃtˈat . 
maɪn nˈɑːmə vˌɪɾd mɪt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən , ɪç vˌɛɾdə zoːɡˈɑːɾ ɡətsvˈʊŋən zaɪn , pɛɾzˈøːnlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
man vˌɪɾd mɪt fˈɪŋɜn aʊf mɪç vˈaɪzən . 
das kˌan miːɾ mˌaɪnə ʃˈaɾɡə kˈɔstən . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als miːɾ ˌaɪnə kˈuːɡəl d??ç deːn kˈɔpf tsuː jˈɑːɡən ! « 
» ɪm ɡeːɡəntˈaɪl . 
ɛs ɡˈɪlt jˈɛtst , deːn kˈɔpf ˈoːbən tsuː bəhˈaltən ʊnt tsuː rˈɛtən , vˈas tsuː rˈɛtən ɪst . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈʊst duː dɪç an ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən vˈɛndən . 
« 
ɛɾ ɡlˈɔtstə mɪç , ɪn zˌaɪnən mˈʊtloːzən tsˈuːʃtant fɛɾzˈʊŋkən , mɪt hˈalp ˈɔfənəm mˈʊndə ˈan . 
» an ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən ? « » jˈɑː , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , zoːvˈaɪt ziː dɪç bətɾˈɪft , ɪn diː hˈant nˈeːmə . 
dˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈuːs , vˌɛn mˈøːklɪç , ɡˌants ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə blˈaɪbən . « 
» ɪç kˈɛnə kˈaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən « , lˈaltə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» ˌɑːbɜ ɪç . 
ɛɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ nˈɛːərən frˈɔøndə ʊnt vˌɪɾt diːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː dˈiːnstən ʃtˈeːən . 
« 
ɛɾ ʃtˈaɾtə nɔx ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
» kˈɔm ! 
kˈɔm ! « dɾˈɛŋtə ɪç , » iːn fɔm zˈoːfɑː ɛmpˈɔɾtsiːənt . 
ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
« 
ɛɾ lˈiːs zɪç vˈɪlənlˌoːs fˈɔɾtʃlɛpən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
das ˈɔøsɜstə , das nˈaɾdiːnˌiː ɡəfˈyɾçtət hˌatə , tɾˈɑːf nˈɪçt ˈaɪn . 
das flˈyçtɪɡə pˈɑːɾ , das zɪç dˈɑmɑːls fɔm vˈɛstbɑːnhˌoːfə zoːfˈɔɾt an ˌaɪnən ˈandərən bəɡˈeːbən hˌatə , vˌ??də ɪn bˈuːdɑːpəst ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt , fɛɾhˈaftət ʊnt nɑːx vˈiːn fˌɔɾ deːn ˌʊntɜzˈuːxʊŋsrˌɪçtɜ ɡəbɾˈaxt . 
dɑːbˈaɪ ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das diː dˈɑːmə diː mˈɛtɾɛsə ˌaɪnəs hˈɛɾn dˈeːˈoːrɪˌoːvɪlə ɡəvˈeːzən , dɛɾ an dɛɾ rˈiːviːrˌɑː , voːhˈiːn ɛɾ ziː mɪt zɪç ɡənˈɔmən , fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈɛɾntə ziː , mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən ɡˈɛldmɪtəln fɛɾzˈeːən , ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəɡlˈaɪtɜ kˈɛnən ˌaɪnən tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋənən lyːˈoːnɜ kˈaʊfman , dɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə ʃtˈant , zaɪn lˈɛtstəs deːm tˈɔøfəl dɛs rˈuːlɛtə ɪn deːn rˈaxən tsuː vˈɛɾfən . 
am ɡɾˈyːnən tˈɪʃə tsuː moːnˈɑːkoː hˌatən ziː zɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt dɑː ziː zɪç dˈɔɾt nˈɪçt lˈaŋə hˈaltən kˈɔntən , tsˈoːɡən ziː ˈɑbəntˌɔøɛɾnt bɪs nɑːx vˈiːn , vˌoː ziː zɪç , als ɡəʃvˈɪstɜ ˈaʊftɾˌeːtənt , zoːfˈɔɾt dɛs lˈaɪçt ɛnttsˈyntlɪçən ˈaltən kˈɔntə bəmˈɛçtɪçtən . 
diː bətɾˈɛːɡə , ʊm vˈɛlçə ziː nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx ˈandərə ɡəpɾˈɛlt , vɑːrən nˈɪçt zˈeːɾ bədˈɔøtənt , ʊnt dɑː nˈaɾdiːnˌiː , zoːvˈiː dɛɾ hˈoːtəlbˌeːzɪtsɜ , kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡˈɛltənt mˈaxtə , zoː kˌɑːm dɛɾ fˈal ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ diː ɡəʃvˈoːrənən . 
diː ɪnkʊlpˈɑːtən ɛɾhˈiːltən ˌaɪnə mˈɛːsɪɡə ɡəfˈɛŋnɪsʃtɾˌɑːfə ʊnt vˌ??dən dan ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəʃˈoːbən . 
zoː fɛɾlˈiːf ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˈaɪnɪɡɜ rˈeːpɔɾtɜnˌoːtiːtsən , diː aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ˈɛn ... ˈanʃpˌiːltən , fyːɾ nˈaɾdiːnˌiː ˈaləs aʊfs ɡˈynstɪçstə , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç tsuː zˈeːən , viː rˈaʃ zɪç zˌaɪnə zˌaŋuːˈiːnɪʃə natˈuːɾ fɔn deːm ɛɾlˈɪtənən ʃlˈɑːk ɛɾhˈɔltə . 
vɑːɾ ɛs dɔx ˌaʊx deːm ˌadvoːkˈɑːtən ɡəlˈʊŋən , mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡlˈɔøbɪɡɜn ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən ˈaʊsɡlˌaɪç tsuː tɾˈɛfən , ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən ɛɾ fɔn deːm ɡəkˈyndɪçtən kˌɑpiːtˈɑːl , das ɪntsvˈɪʃən ˈaɪntɾˌɑːf , nɔx ˈɪmɜ aɪn zˈymçən ɛɾˈyːbɾɪçtə . 
kˈɔntə ɡaspˈɑːroː hˈoːp ˈalzoː vˈiːdɜ deːn kˈɔpf , ʊnt dɑː zɪç jˌɛtst bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˌʊnzɜ fɛɾkˈeːɾ fˈɔɾtzɛtstə , zˈɑː ɪç ˌaʊx , viː zˌaɪnə ɛɾˈoːtɪʃən nˈaɪɡʊŋən nˈɔøɜdˌɪŋs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːn tsuːˈeːɾst ɡəlˈɪndə ʊnt ʃˈɛɾtshaft dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , bɪs ɪç iːm tsuːlˈɛtst , aʊf diː jˈyŋstən ɛɾˈaɪɡnɪsə hˈɪnvaɪzənt , mɪt dˈyrən vˈɔɾtən ɛɾklˈɛɾtə , das ɛs ˈɛntlɪç an dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ , dˈɛɾlaɪ tˈɔɾhaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən . 
mˈɔxtə iːn nˈuːn dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ fɛɾlˈɛtst hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɡˈɑːp ɛs ˈandərə ˈaphˌaltʊŋən ɡənˈuːk : 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç zˈaɪtdəm ˈɪmɜ zˈɛltənɜ baɪ mˈiːɾ , ʊnt dɑː ɪç ˌaʊx nɑːx iːm kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , zoː kˌɑːm ɛɾ miːɾ ʃlˈiːslɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː ɡəzˈɪçt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs hˌatə ɪç ɪn dɛɾ ˈɪnərən ʃtˈat ˈalɜlˌaɪ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ɛs fˈiːɾ ˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , aɪn fɛɾʃpˈɛːtətəs mˈɑːl ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsˈʊm » ɡɾˈyːnən ˈaŋkɜ « , vˈoːzɛlpst ɡˈuːtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə kˈyçə tsuː fˈɪndən vɑːɾ , nɑːx dɛɾ ɪç , ˌaʊs frˈyːərɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ap ʊnt tsuː fɛɾlˈaŋən tɾˈɑːɡə . 
ɪn das ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə vˈeːnɪç bəzˈuːxtə loːkˈɑːl tɾˈeːtənt , vɔltə ɪç aɪn klˈaɪnərəs nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaʊfzˌuːxən , pɾˈaltə jˈeːdɔx am ˈaɪnɡˌaŋ tsuːrˈyk . 
dɛn dɾˈɪnən zˈɑːs nˈaɾdiːnˌiː mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , ʊnt tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç dˈɪçt an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈʊntlɪçəs , bˈyɾɡɜlˌɪç ˈaʊszˌeːəndəs frˈaʊxən mɪt blˈɔndən hˈɑːrən ʊnt zˈanftən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː ɛɾʃrˈɔkən nɑːx miːɾ blˈɪktən . 
ˌaʊx nˈaɾdiːnˌiː , dɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪfə vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən ɡəbˈɛɾdə ˈastiː ʃpuːmˈantə ɪn iːɾ ɡlˈɑːs tsuː ɡˈiːsən , hˌatə mɪç bəmˈɛɾkt . 
ɪç lˈiːs mɪç nˈʊnmeːɾ dɾˈaʊsən an ˌaɪnəm tˈɪʃə nˈiːdɜ , fɔn vˈɛlçəm ˌaʊs ɪç kˈaɪnən ˈaɪnblˌɪk ɪn das tsˈɪmɜ hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm nˈaɾdiːnˌiː hɛrˈaɪn ʊnt rˈaʃ aʊf mɪç tsˈuːɡɛʃrˌɪtən . 
» vˈɛlç aɪn tsuːfˈal , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hˈɪntɜ ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən ɡɾˈɪnzən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən tɾˈaxtənt , » vˈɛlç aɪn tsuːfˈal , das viːɾ ʊns hˈiːɾ fˈɪndən ! 
diː dˈɑːmə dɑː dɾˈɪnən « ɛɾ zˈɛtstə zɪç lˈaɪçt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ » diː dˈɑːmə dɑː dɾˈɪnən ɪst mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ . 
duː mˈʊst nˈɛːmlɪç vˈɪsən , das ɪç mɪç , dɛs ɡˈɛntslɪçən ˈalaɪnzˌaɪns mˈyːdə , ɪn pɛnzjˈoːn ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ˌaɪnən dˈiːnɜ kˌan ɪç nˈɪçt hˈaltən ʊnt zoː fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs dɑː zɪç ˈeːbən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾboːt mɪç ɪn ˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən , vˌoː ɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aʊfs bˈɛstə bətɾˈɔøt ʊnt fɛɾzˈɔɾkt bɪn . 
duː dˈaɾfst dɑːhˈɛɾ nˈɪçts ˈybləs dˈɛŋkən « ɪç tsˈʊktə diː ˈaksəln . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ɛs vˌɪɾt ˌaʊx ɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈatə hˈiːɾ ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɛftlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən hat . 
ɛɾ ɪst çˈeːmɪkɜ . 
aɪn ɡˌants ˌaʊsɡətsˈaɪçnətɜ mˈan « » ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan . 
ʊnt vˌɛn duː dˈɔɾt vˈɪɾklɪç zoː ɡˈuːt ˈaʊfɡəhˌoːbən bɪst « » das bɪn ɪç ! 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt . 
dɛn ziː ɪst ˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ , viː vˈeːnɪɡə . 
ʊnt dɑːbˈaɪ zoː hˈɛɾtsənsɡˌuːt , zoː zˈanftmyːtˌɪç « 
» ziː zˈiːt ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ duː zˈɔltəst ziː nˈɪçt alˈaɪn lˈasən « » jˈɑː , jˈɑː , duː hast rˈɛçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt . 
» viːɾ zˈeːən ʊns ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ . 
ɪç vɔltə dɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊfzˌuːxən . 
duː vˈoːnst dɔx nɔx ? « 
» ˈɪmɜ am zˈɛlbən ˈɔɾt . « 
» ˈalzoː lˈeːp vˈoːl ! « 
ɛɾ fɛɾʃvˈant . 
ɛs dˈaʊɜtə vˈɪɾklɪç nˈɪçt lˈaŋə , das aɪn bˈɛbɾɪltɜ hˈɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən knˈeːbəlbˌaɾt ɛɾʃˈiːn . 
ɛɾ ʃrˈɪt ˌaʊx zoːfˈɔɾt ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ mɪt lˈaʊtən tsuːrˈuːfən bəvˈɪlkɔmt vˌ??də . 
ɪç ˌɑːbɜ tɾˈaxtətə , maɪn mˈɑːl tsuː bəˈɛndən , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn » ɡɾˈyːnən ˈaŋkɜ « mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das zɪç dɑː kˈɔntə ɡaspˈɑːroː vˈiːdɜ aʊf hˈœkst ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈeːɡə bəɡˈeːbən hɑːbə . 
nˈaɾdiːnˌiː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ baɪ miːɾ ɛɾʃˈiːnən , ɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə nɑːx jˈeːnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ vˈiːn fɛɾlˈasən , voːhˈiːn ɪç ˈeːɾst nɑːx ˈaplˌaʊf tsvˈaɪɜ jˈɑːrə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ʃtˈiːs ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ ʃˈɔtənɡˌasə aʊf lˈɛnhaɾt , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm buːrˈoː dɛs kɾˌiːksmiːnɪstˈeːriːˌʊms ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən mˈɑjoːɾ ʊnt nɔx ˈʊmfˌaŋɡɾaɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃlˈoːs mɪç iːm aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs an ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs ˌʊntɜ ˈandərəm ˌaʊx nɑːx nˈaɾdiːnˌiː . 
» ˈax , dɛɾ ! « bɾˈʊmtə lˈɛnhaɾt mɪt fɛɾˈɛçtlɪçɜ mˈiːnə . 
» deːn hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ ɪst ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɛɾkˈɔmən . « 
ʊnt dɑː ɪç nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋən fɛɾlˈaŋtə , fˈuːɾ ɛɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç fˈɔɾt . 
» diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ frˌantsøːzˈiːn kˈɛnst duː jˈɑː . 
ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə nˈaxhɜ lˈɛɾntə ɛɾ aɪn mɪt dɾˈaɪ kˈɪndɜn ɡəzˈɛɡnətəs ˈeːeːpˌɑːɾ kˈɛnən , das ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə vˈoːntə . 
ɛɾ fɛɾnˈaɾtə zɪç nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt ɪn diː frˈaʊ , diː zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt lˈamfrɔm ɪn diː vˈɛlt blˈɪkt , als kˈœnə ziː nˈɪçt bɪs fˈynf tsˈɛːlən , dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zoː dˈ??çtɾˌiːbən ʊnt ˈapɡəfˌaɪmt ɪst viː iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl zˌaɪnəs tsˈaɪçəns aɪn çˈeːmɪkɜ , dɛɾ zɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnhˌaltbɑːrə ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt ʃvˈɪndəlhˌaftə pɾoːjˈɛktə tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət . 
dˌiːzə lˈɔøtə , diː ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn dɛɾ hˈant ɪn deːn mˈʊnt lˈeːptən , bəfˈandən zɪç ɪn ˈaɾɡɜ ɡˈɛldnoːt ʊnt bətɾˈaxtətən dɑːhˈɛɾ ˌʊnzərən ɡaspˈɑːroː , dɛɾ nɔx ˌyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɑːɾʃaft fɛɾfˈyːktə , pɛnzjˈoːn ʊnt ɡənˈɑdənɡˌɑːbə bətsˈoːk , als vɪlkˈɔmənə bˈɔøtə . 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˌiːnən ɪn vˈoːnʊŋ ʊnt fɛɾpflˈeːɡʊŋ ɡənˈɔmən , vˈas zɪç ˈanfˌaŋs ˌaʊx ɡˌants ɡˈuːt ˈanlˌiːs , zoː das dɛɾ ɡˈuːtə kˈɔntə ɪm ziːbˈɛntən hˈɪməl ʃvˈeːptə . 
bˈalt ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç , viː ɛɾ dɑːrˈan vɑːɾ . 
naxdˈeːm man iːm ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən tsuːˈeːɾst zaɪn ɡˈɛlt , dan zˌaɪnən pˌɛnzɪoːnsbˈoːɡən , deːn man zoːfˈɔɾt fɛɾpfˈɛndətə , hɛrˈaʊsɡəlˌɔkt hˌatə , bəhˈandəltə man iːn aʊfs rˈyksɪçtslˌoːzəstə ʊnt ɡˈɑːp iːm ʃlˈiːslɪç kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ˈɛsən . 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɛɾ fɔn deːn kˈɪndɜn ɡəplˈɑːkt ʊnt ɡəhˈɛnzəlt ʊnt mˈʊstə ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt ˈanzˌeːən , viː diː frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm ˌapoːtˈeːkɜɡˌeːɪlfən , deːn man ɡlˈaɪçfals ɪn kˈɔst ɡənˈɔmən , aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ˈanfˌɪŋ . 
das bɾˈaxtə iːn fɔlˈɛnts tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ɛɾ tsuː mˈiːɾ , mɪt ˈaɪnɡəzˌʊnkənən vˈaŋən , ˈapɡəmˌɑɡɜt bɪs aʊf diː knˈɔxən , ɛntdˈɛktə miːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , das iːm jˌɛtst nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈaɪbə , als zɪç tsuː ɛɾʃˈiːsən . 
ɛɾ jˈamɜtə mɪç , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , iːn tsuː rˈɛtən , dɛn ɪç hˈiːlt iːn dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ʃvˈaxkɔpf , deːn diː vˈɛlt mˈɪsbɾaʊxtə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç dɑːhˈɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə tsuː deːm kˈamɛɾfˌoːɾʃteːɜ zˌaɪnəs hˈoːən pɾoːtˈɛktoːɾs . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant , das man dˈɔɾt aʊf ˈiːn , zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾhˈaltəns vˈeːɡən , ʊm zoː ˈyblɜ tsuː ʃpɾˈɛçən vɑːɾ , als ɛɾ ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə viːdɜhˈɔlt ˈanzˌeːnlɪçə fˈoːɾʃˌysə ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
nɑːx fˈiːlən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt bˈɪtən lˈiːs man zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛtstən hɛɾbˈaɪ : man vɔltə ɡˌeːɡən ʃrˈɪftlɪçən reːvˈɛɾs ˌaɪnə rˈʊndə ˈapfˌɪndʊŋsˌʊmə bəvˈɪlɪɡən ; 
ˌaʊx ʃtˈɛltə man diː ˈaʊfnˌɑːmə nˈaɾdiːnˌɪs ɪn das ˈɪnvalˌiːdənhˌaʊs ɪn ˈaʊszˌɪçt , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə ɪn zˈɔɾɡənlˌoːzɜ rˈuːə bəʃlˈiːsən kˈœnə . 
naxdˈeːm mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ tsuːhˈylfənˌɑːmə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ zˌaɪnə bətsˈiːʊŋən tsuː deːm vˈyɾdɪɡən ˈeːeːpˌɑːrə , das zaɪn ˈɔpfɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçtən kˈaʊfəs frˈaɪɡeːbən vɔltə , ɡəlˈœst vɑːrən , kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk ɪn das , viː ɛs ʃˈiːn , iːm hˈœkst vɪlkˈɔmənə ˈɑzyːl hˈaltən . 
ˌɑːbɜ vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ ? 
kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə dˈɔɾt , nˈɪmt ɛɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tsuː zɪç , das ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfɡəlˌeːzən . 
ˌaɪnə ɡˌants ɡəmˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ɪn ˌaɪnɜ pˌapʃaxtˌɛlfabɾˈiːk ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
hˈɛːslɪç , pˈɔkənˌaɾbɪç , dɑːbˈaɪ aɪn kɾˈypəl , dɛn ziː hˈɪŋkt am lˈɪŋkən bˈaɪn . 
dɛɾ tˈɔøfəl vˈaɪs , vˈɛlçə ˈaɪɡənʃˌaftən ziː zˈɔnst hˌɑːbən mˈɔxtə , ʊm deːm ˈaltən zˈɑtyːɾ deːn kˈɔpf tsuː fɛɾrˈykən ɡənˈuːk : ɛɾ lˈiːs ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɔn zɪç . 
nˈuːn kˌan man dˈɔɾt ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˌoːdɜ bɾˈɛstaftən diː ˈaʊfnˌɑːmə ˌaɪnɜ dˈiːnərˌɪn tsuːɾ pflˈeːɡə ʊnt tsuːɾ vˈaɾtʊŋ ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾvˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈaɾdiːnˌiː vɑːɾ kˈɛɾŋeːzˌʊnt , ʊnt zoːmˈɪt lˈɑːk diː ˈaɪɡəntlɪçə tɾˈiːpfeːdɜ klˈɑːɾ tsuːtˈɑːɡə . 
das ɛɾrˈeːktə nˈuːn ɪm hˈaʊzə , vˌoː zɪç fˈiːlə fɛɾhˈaɪratətə ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt ˌiːrən famˈiːlɪən bəfˈɪndən , das ɡɾˈœstə ˈɛɾɡɜnˌɪs , ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt diː ʃtɾˈɛŋstə vˈaɪzʊŋ , das dˈɪŋ zoːfˈɔɾt tsuː ɛntlˈasən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt vɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɔntə , zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɪçtlɪçən ˈaʊsvˌaɪzʊŋ tsuːfˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ˈoːnə vˈaɪtərəs das fˈɛlt rˈɔømtə ʊnt mɪt deːm vˈaɪpsbɪlt ɪɾɡˈɛndvoː dɾˈaʊsən ɪn rˈuːdɔlfshˌaɪm ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ bətsˈoːk , vˌoː ɛɾ nˈuːn , aʊf zˌaɪnə ɡərˈɪŋə pɛnzjˈoːn bəʃrˈɛŋkt , aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs lˈeːbən fˈyːɾt . 
zoː zˈɑːɡtə man miːɾ vˈeːnɪçstəns ; 
dɛn das ɪç nˈɪçt zˈɛlpst nˈaxzeːə , bəɡɾˈaɪfst duː vˈoːl . 
« viːɾ vɑːrən ɪntsvˈɪʃən baɪm kɾˈiːksɡeːbˌɔødə ˈanɡəlˌaŋt , ɪn vˈɛlçəs nˈuːn lˈɛnhaɾt , zɪç fɛɾˈapʃˌiːdənt , ˈaɪnbˌoːk , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtzɛtstə , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç fɔn deːn mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜrˈaʃt , diː ɪç jˈɑː tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn dˈɑmɑːls foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən vɔltə ɪç ˌaɪnən bəkˈantən ˈaʊfzˌuːxən , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈʊmpəndˌɔɾfɜ ʃtɾˈɑːsə vˈoːntə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ɪç ɛɾhˈiːlt jˈeːdɔx deːn bəʃˈaɪt , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ɪç ʃlˈɛndɜtə ˈalzoː nɑːx dɛɾ mˈɑriːˌɑːɪlfɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə ʊnt dˈɔɾt bɪs tsuːɾ lˈiːnɪə hɪnˈaʊf . 
tsuːrˈykkˌeːrənt , bˈoːk ɪç ɪn deːn ˈɛstɜhˌɑtsiːɡˈaɾtən ˈaɪn , deːn ɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ tˈiːf ɪm zɛptˈɛmbɜ ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˈʊnfrˌɔøntlɪç ʊnt kˈyːl , zoː das diː ˈaltə , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ˈanlˌɑːɡə zɪç ɡˌants ˈʊnbəzˌuːxt tsˈaɪktə . 
nˈuːɾ aɪn bəjˈɑːɾtɜ , ˈɛɾmlɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ dɛɾ fˈiːlən lˈeːrən bˈɛŋkə ˌʊntɜ deːn hˈɛɾpstlɪç ʃtˈaɾk ɛntblˈɛtɜtən bˈɔømən . 
ɪç mˈʊstə nˈɑːə an iːm foːrˈyːbɜ ʊnt nˈuːn hˌatə ɪç nˈaɾdiːnˌiː ɛɾkˈant , dˈɛsən hˈɑːrə ʊnt bˈaɾt ɡˌants vˈaɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
fˈɔɾnyːbɜ ɡəbˈɔøkt , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , bəˈaxtətə ɛɾ mɪç nˈɪçt ; 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyːltə mɪç vˈeːmyːtˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən , als ɪç iːn zoː fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , ɪn ˌaɪnəm dˈynən ˌyːbɜtsˈiːɜ , das nˈiːdɜhˌaŋəndə hˈaʊpt mɪt ˌaɪnəm ˈapɡəɡɾˌɪfənən hˈuːtə bədˈɛkt . 
ɪç ʃrˈɪt aʊf iːn tsˈuː . 
» nˈaɾdiːnˌiː ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈɪrən blˈɪk aʊf ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç . 
» ˈax duː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈoːnə jˈeːklɪçəs tsˈaɪçən ˈɪnərɜ bəvˈeːɡʊŋ mɛçˈɑnɪʃ mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf . 
» vˈas mˈaxst duː ? 
viː ɡˈeːt ɛs dˈiːɾ ? « fˈɔɾʃtə ɪç tˈaɪlneːmənt . 
ɛɾ zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnzˌɛːklɪç tɾˈaʊrɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk ˈan . 
» zˈoːnoː ˈɪnfəlˌiːkə « zˈɑːɡtə ɛɾ tˈɔnloːs . 
» vˈɛshalp ? 
vˈas ɪst diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ? « 
» ˈɛmˌabandoːnˈɑːtoː . « 
» vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ hat dɪç fɛɾlˈasən ? 
« fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , mɪç an zˌaɪnə zˈaɪtə zˈɛtsənt . 
» ˈax jˈɑː , duː vˈaɪst jˈɑː fɔn nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç bəzˈɪnənt . 
» ɪç hˌatə ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn . 
fˈast tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːɾ ziː baɪ mˈiːɾ ʊnt nˈuːn vɔltə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ blˈaɪbən . « 
» ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊnt ? « 
» ɛsɪst iːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnɡəfˌalən . 
ziː vɔltə ɪn diː fabɾˈiːk tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ ziː zaɪt ˌiːrəm tsvˈœlftən jˈɑːrə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn iːɾ frˈyːərəs lˈeːbən . 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn ˈanfˌaŋən ! « 
» duː vˌɪɾst dɔx vˈoːl nɔx ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn fˈɪndən « » ˌaɪnə ˈandərə ? 
ɪç vɪl kˈaɪnə ˈandərə ! 
nˈuːɾ ziː ! 
diː lˈɔøtə fˈandən ziː hˈɛːslɪç , vˌaɪl iːɾ ɡəzˈɪçt fɔn deːn blˈatɜn ɛntʃtˈɛlt ɪst . 
diː dˈʊmən lˈɔøtə ! 
kˈoːzɑː ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː lˈɑː fˈakiːˌɑː ? 
nɪˈɛntə ! 
ɛɾˈɑː zˈiː fˈɔɾmoːzˌɑː , vˌɛn ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç hˈɪŋktə ! 
ʊnt dan ˌiːrə hˈɑːrə ! 
ˌiːrə tsˈɛːnə ! 
ˌiːrə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə zoː klˈaɪn ! 
« 
ɛɾ bətsˈaɪçnətə das mˈɑːs an zˌaɪnən fˈɪŋɜn . 
» ziː vɑːɾ ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç dˌaɪnə ɡəlˈiːptə ? « 
ɛɾ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən ɛɾbˈɪtɜtən blˈɪk tsˈuː . 
» jˈɑː , das vɑːɾ ziː ! 
ɪst ɛs diːɾ ˌɛtvɑː nˈɪçt rˈɛçt ? 
vɪlst duː miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ? 
vˌaɪl ziː fɔn nˈiːdɾɪɡɜ hˈɛɾkʊnft ɪst ? 
vˈeːɾ bɪn dɛn ɪç jˈɛtst ? 
aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl , dɛɾ aʊf zˌaɪnə hˈaʊptmˌanspɛnzjˌoːn ˈanɡəvˌiːzən ɪst ! 
kˌan ɪç dɑːmˈɪt ʃtˈandɛsɡˌeːmɛːs lˈeːbən ? 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɪç ˈalt bɪn ? 
man ɪst zoː ˈalt , viː man zɪç fˈyːlt . 
ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ˈalt ! 
nˈoːn pˈɔsoː vˈiːvərə zˈɛntsɑː fˈeːmiːnˌɑː ! « 
» duː vˌɪɾst ɛs dɔx tsuːlˈɛtst mˈysən . « 
» mˈysən ! « ʃrˈiː ɛɾ . 
» ɪç kˌan nˈɪçt ! 
ɪç kˌan nˈɪçt ! « 
ɛɾ fˈastə diː ˈaɪzɜnə zˈaɪtənlˌeːnə dɛɾ bˈaŋk ʊnt rˈytəltə dɑːrˈan , das ziː fˈast ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡˈɪŋ . 
» ɪç mˈuːs ziː vˈiːdɜ hˈɑːbən ! « 
ɛɾ blˈɪktə vˈɪlt ʊm zɪç ʊnt fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , mɪt zˌaɪnən hˈaɾtən , knˈɔxɪɡən fˈɔøstən diː bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɪç fˈiːl iːm ɪn deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪndɾˌɪŋlɪç : » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vɪl ! « 
» ˈax jˈɑː , ziː vɪl nˈɪçt ! « jˈamɜtə ɛɾ , plˈœtslɪç viː ɡəbɾˈɔxən . 
» ziː vɪl nˈɪçt ! 
ʊnt ziː hˌatə ɛs zoː ɡˈuːt baɪ mˈiːɾ ! 
ɪç tɾˈuːk ziː aʊf hˈɛndən ɪç fɛɾɡˈœtɜtə ziː ! 
mˈɑː , ˌeːaksˌɑ̃tɛɡˈyː zˈiː kɾˈuːdələ ! 
als ziː miːɾ ˌiːrən ʃrˈɛklɪçən ɛntʃlˈuːs ˈankˌyndɪçtə , dɑː fˈiːl ɪç iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt bəʃvˈoːɾ ziː , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌɑːbɜ ziː lˈaxtə nˈuːɾ dɑːtsˈuː . 
ʊnt dan zˈɑːɡtə ɪç iːɾ , das ɪç ziː haɪrˈɑːtən vˈɔlə , vˌɛn ziː nˈuːɾ blˈiːbə . 
das vˈɛːrə jˈɑː ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ʃˈaɾɡə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌɛtə . 
dɔx ziː lˈaxtə nˈuːɾ nɔx lˈaʊtɜ ʊnt mˈaɪntə , vˈas ziː dɑːfˈɔn hˌɛtə ! « 
» duː zˈiːst , das ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ɪst . « 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , ʊnt fˈuːɾ , fˌɔɾ zɪç hɪnstˈiːrənt , fˈɔɾt : » naxdˈeːm ziː vˈɛk vɑːɾ , hɑːbə ɪç ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈapɡəpˌast , als ziː frˈyː mˈɔɾɡəns tsuːɾ fabɾˈiːk ɡˈɪŋ . 
dɑː ɛmpfˈɪŋ ziː mɪç mɪt ʃˈɪmpfvɔɾtən ʊnt vɔltə nɑːx miːɾ ʃlˈɑːɡən ! « 
ɛɾ bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪç ɛmpfˈant mɪç fɔn dˌiːzəm ˈanblˌɪk aʊfs ˈʊnanɡənˌeːmstə bərˈyːɾt . 
dˈɛnɔx zˈɑːɡtə ɪç nɔx ˈɪmɜ tˈaɪlneːmənt : » 
ʊnt duː dˈɛŋkst nɔx an ziː ? 
das ɪst ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə ʃvˈɛçə , dˌeːrən duː ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˈɛɾ vˌɛɾdən mˈʊst . 
duː vˌɪɾst dɔx nˈɪçt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn vˌeːɡən deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈiːrən vɔlən ? 
! « 
» jˈɑː , jˈɑː , ɪç fɛɾlˈiːɾ ˈiːn ! « rˈiːf ɛɾ , diː ˈaʊɡən rˈɔlənt . 
» ɪç fˈyːlə , das ɪç vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdə ! « 
ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
zaɪt ziː fˈɔɾt ɪst , ˈɛsə , tɾˈɪŋkə ʊnt ʃlˈɑːfə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
rˈuːloːs ˈɪɾ 
ɪç ʊmhˈɛɾ baɪ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , bɪs ɪç fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt ɪɾɡˈɛndvoː hˈɪnzɪŋkə . 
» ɪç ɡˈeːə tsˈuːɡɾʊndə ! « 
ɛɾ bəɡˈan vˈiːdɜ mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː vˈyːtən . 
ɪç hˌatə ɡənˈuːk ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɛs ɡˈɪŋən ˈeːbən ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən d??ç deːn ɡˈaɾtən , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌ??dən ʊnt bətɾˈɔfən ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx ʊns hˈɪnblɪktən . 
ɛs mˈɔxtə ˈaʊszˌeːən , als vˈɛːrən viːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃtɾˈaɪt bəɡɾˈɪfən . 
» nˈuːn , dan ɪst diːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , « zˈɑːɡtə ɪç mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ hˈɛɾtə . 
» ˌɑːbɜ ɪç vɪl hˈɔfən , das duː dɔx nɔx tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˈɔmst . 
ɪç mˈuːs jˌɛtst ɡˈeːən . 
« ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant hˈɪn , diː ɛɾ nˈɪçt ɛɾɡɾˈɪf ; 
dan ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç rˈaʃ , ˈoːnə mˈeːɾ ˈʊmtsuːblˌɪkən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als mɪç ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜkˌɑːm . 
viː ? 
ɪç kˈɔntə mɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs fɔn deːm ˈaltən mˈanə ˈabvəndən , kˈɔntə iːn mɪt kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən , das ɛɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾʃˈʊldət hˌatə ? 
jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə hˈaŋ tsuː deːn frˈaʊən , dɛɾ zɪç d??ç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsˈoːk , dɛɾ iːn zaɪt jˈeːɜ kˈaʊm ɡənˈiːsən , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts lˈaɪdən lˈiːs dɛɾ nˈuːɾ iːm alˈaɪn fɛɾdˈɛɾbən bɾˈaxtə : mˈʊstə ɛɾ nˈɪçt aʊfs tˈiːfstə ɪn zˌaɪnəm ˌɔɾɡanˈɪsmʊs bəɡɾˈyndət ʊnt dɑːhˈɛɾ mɪt ˌʊnapvˈɛndbɑːrɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuːtˈɑːɡə ɡətɾˈeːtən zaɪn ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzən hˈaŋ nˈɪçt tsuː mˈaɪstɜn fɛɾʃtˈant , zoː lˈɑːk das an deːm mˈaŋəl ˈeːtɪʃɜ kɾˈaft , diː dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ɪst ʊnt diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə , dɑː ziː iːm fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾzˈɑːkt ɡəblˈiːbən . 
diː vˈɛlt , ʃnˈɛl fˈɛɾtɪç mɪt deːm vˈɔɾt , mˈɔxtə iːn ˈɪmɜhˌɪn ˌaɪnən ˈaltən , ʃvˈaxkœpfˌɪɡən zˈɑtyːɾ nˈɛnən : ɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ ɪç mɪç ˈɪmɜ ɪm ʃtˈɪlən bərˈyːmtə , tˈiːfɜ als ˈandərə ɪn das vˈeːzən ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː blˈɪkən , ɪç dˈ??ftə zoː nˈɪçt ˈ??taɪlən . 
dˈɑmɑːls , als ɛs zɪç ʊm ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs hˈandəltə , vɑːɾ ɪç mɪt frˈɔødən bərˈaɪt , iːm tsuː hˈɛlfən ʊnt jˈɛtst , dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈaɪzənhˌaftən ɛɾˌoːtoːmanˈiː deːm ˈɪrənhˌaʊzə ʊnt deːm zˈɛlpstmɔɾdə nˈɑːə ʃtˈant : jˌɛtst vɔltə ɪç iːm ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə tˈaɪlnɑːmə , frˈɔøntʃaftlˌɪçən bˈaɪstant fɛɾzˈɑːɡən , vˈoːd??ç alˈaɪn ɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx tsuː rˈɛtən vɑːɾ ? 
.... 
ʊnt ʃˌoːn kˈeːɾtə ɪç ʊm ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ deːm ˈɛstɜhˌɑtsiːɡˈaɾtən tsˈuː . 
ˌɑːbɜ nˈaɾdiːnˌiː vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən . 
voːhˈiːn mˈɔxtə ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət hˈɑːbən ? 
ɡlˈaɪçviːl ! 
nɔx vɑːɾ diː ˈɔøsɜstə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɪm fɛɾtsˈuːɡə ʊnt ɪç vˈyɾdə iːn tsuː fˈɪndən vˈɪsən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ nˈʊnmeːɾ , mɪç tsuː lˈɛnhaɾt tsuː bəɡˈeːbən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌɑːbɜ ɡəvˈan ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ , ɛɾbˈɔst , viː ɛɾ aʊf nˈaɾdiːnˌiː vɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈɔfən ˈɑːɾt jˈeːdən bˈaɪstant fɛɾvˈaɪɡɜn vˈyɾdə . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː , mɪç baɪm plˌatskɔmˈandoː nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs kˈɔntə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
mˈɔɾɡən , ɪn ˈalɜ frˈyːə , dɑː ɪç iːn jˈeːdənfˌals nɔx tsuː hˈaʊzə tɾˈɛfən mˈʊstə , vɔltə ɪç iːn ˈaʊfzˌuːxən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən nˈaxt ʃrˈɪt ɪç ʃˌoːn ʊm zˈiːbən ˈuːɾ deːm bətsˈaɪçnətən hˈaʊzə ɪn rˈuːdɔlfshˌaɪm ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vɔltə fˈoːɾˌeːɾst baɪm hˈaʊsbəzˌɔɾɡɜ nˈaxfrɑːɡə hˈaltən , fˈant ˌɑːbɜ dˈɔɾt diː tˈyːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
diː frˈaʊ jˈeːdɔx , ˌaɪnə ˈʊnhˌɔlt ˈaʊszˌeːəndə ˈaltə , tɾˈɑːf ɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , dˌiːzə tsuː rˈaɪnɪɡən . 
ɪç ɛɾzˈuːxtə ziː , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ hˈaʊptman nˈaɾdiːnˌiː vˈoːnə . 
» ɪm dɾˈɪtən , tˈyːɾ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː bˈaɾʃ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən ʊnt zɪç ɪn ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʃtˈøːrən tsuː lˈasən , voːbˈaɪ ziː mɪt deːm kˈeːɾbeːzən mˌaɪnən fˈyːsən zˈeːɾ nˈɑːə kˌɑːm . 
» 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈeːən ˈʊmzˌɔnst hɪnˈaʊf . 
ɛɾ ɪst zaɪt ɡˈɛstɜn frˈyː nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt dˈɔx « 
» nˈɑː , vˈeːɾ vˈaɪs . 
zaɪt das frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn iːm fˈɔɾt ɪst , ɪst ɛɾ ɡˌants fɛɾrˈykt . 
« 
» ʊnt mˈaxt das nˈiːmandəm zˈɔɾɡə ? « 
» vˈeːm dˈɛn ? 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl diː nˈaxt vˈɛɡɛblˌiːbən , ʊnt ˈeːɾst am nˈɛçstən fˈoːɾmˌɪtɑːk viːdɜɡəkˈɔmən . « 
» das vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˌaʊx hˈɔøtə . 
ɪç bˈɪtə ziː , iːm dan mˌaɪnə kˈaɾtə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ vˈiːdɜ nˈaxzeːən vˌɛɾdə . 
ɛɾ mˈøːɡə mɪç bəʃtˈɪmt ɛɾvˈaɾtən , dɛn ɪç hɑːbə iːm ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
« 
ziː ʃˈoːp , mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkənt , diː kˈaɾtə zˈamt deːm ˌʊntɜʃtˈytsəndən ɡˈɛldbɛtɾˌɑːk ɪn diː tˈaʃə ˌiːrəs ʃmˈʊtsɪɡən klˈaɪdəs ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt , vˌɛːrənt ɪç nˈuːn ɡˈɪŋ , ʃtˈaʊp ˈaʊftsuːvˌɪɾbəln . 
als ɪç vˈiːdɜ kˌɑːm , vˈɛktə ɪç ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən nˈaxmɪtˌaksçlɑːf , ɪn vˈɛlçən ziː zˈamt ˌiːrəm ɡɾˈaʊhɑːrˌɪɡən , blˈɔølɪç bənˈastən ɡˈatən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
bˈaɪdə zˈɑːən mɪç ʃtˈʊmpfzɪnˌɪç ˈan . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɪç . » ɪst ɛɾ ɡəkˈɔmən ? « 
» kˈɔmən ɪst ɛɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾtɡaŋən . « 
» hˌɑːbən ziː iːm mˌaɪnə kˈaɾtə ɡəɡˈeːbən ? « 
» frˈaɪlɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ziː nˈɪçt ˈanɡʃˌaʊt . « 
» ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌoːdɜ ˈɑːbənts « » das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt « , bɾˈʊmtə das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn rˈatloːs ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt bəʃlˈoːs ɪç ˈɛntlɪç , mɪç jˌɛtst dɔx an lˈɛnhaɾt tsuː vˈɛndən , deːn ɪç ˌaʊx , ɔpɡlˈaɪç diː ʃtˈʊndə ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt vɑːɾ , ɪn zˌaɪnəm buːrˈoː ˈantɾˌɑːf ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɪm bəɡɾˈɪf , ɛs tsuː fɛɾlˈasən , hˌatə ʃˌoːn deːn zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt ʊnt diː mˈytsə aʊf deːm kˈɔpf . 
vˈas ɪç bəfˈyɾçtət hˌatə , tɾˈɑːf ˈaɪn . 
aʊf mˌaɪnə dɾˈɪŋəndə ʊnt bərˈeːtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das nˈʊnmeːɾ fyːɾ ˌʊnzərən kˈɔntə das ˈɔøsɜstə tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ bˈaɾʃ : 
» ˈax vˈas , dɛɾ ˈaltə nˈaɾ zˌɔl zɪç ɛɾʃˈiːsən ! 
ɛsɪst das bˈɛstə , das man iːm vˈynʃən kˌan ! « 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɡˈɪŋ ɪn ɛɾfˈylʊŋ . 
ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən fˈant man nˈaɾdiːnˌiː ɛntzˈeːlt ɪn deːm vˈalɡɾɑːbən nˈɛçst dɛɾ ɡˈʊmpəndˌɔɾfɜ lˈiːnɪə . 
aɪn ˈaɾmeːrˌeːvɔlvɜ ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt mɪt ʃtˈaɾkəm kˈɑliːbɜ lˈɑːk nˌeːbən ˈiːm . 