Ich sehe ihn noch vor mir , wie er ins Regiment kam : eine stramme Gestalt über Mittelgröße , knochig , sehnig , mit breiten Schultern und einem wahren Stiernacken , aus welchem ein verhältnismäßig kleiner Kopf saß .
Das Gesicht kräftig gefärbt , hervorragende Backenknochen , stark entwickelter Unterkiefer und eine zwar nicht niedrige , aber schmale und zurückweichende Stirn .
Ein mächtiger , fuchsroter Schnurrbart verlieh diesem Gesicht ein höchst martialisches Ansehen , bei näherer Betrachtung jedoch erkannte man , daß die Züge , die sich beim Sprechen stets zu einem freundlichen Grinsen zusammenzogen , sehr sanftmütig waren und daß die kleinen vergißmeinnichtblauen Augen ungemein wohlwollend , ja zärtlich blickten .
Auch die Stimme des neu angekommenen Hauptmanns hatte durchaus nichts Kriegerisches , Rauhes .
Sie klang vielmehr in einem weichen , modulationsfähigen Tenor , der sich besonders im Italienischen sehr angenehm anhörte .
Und das Italienische war ja die Muttersprache des Conte Gasparo Nardini , der als letzter Sproß eines verarmten Adelsgeschlechtes im ersten Dezennium dieses Jahrhunderts zu Bologna das Licht der Welt erblickt hatte .
Über seinem bisherigen Leben lag ein gewisses Halbdunkel , das selbst der hartnäckigste Vorwitz nicht vollständig aufzuhellen vermochte .
Jedenfalls hatte er bereits gegen Ende der dreißiger Jahre als Offizier in einem Kavallerieregimente gedient , aber – wahrscheinlich infolge einer unangenehmen Affäre – seine Charge quittiert .
Hierauf war er in päpstliche Dienste getreten .
In welcher Eigenschaft , stand dahin .
Soviel aber war gewiß , daß er sich während der italienischen Wirren im Jahre achtundvierzig als Kommandant einer Gendarmerieabteilung um eine sehr hohe österreichische Persönlichkeit in außerordentlicher Weise verdient gemacht .
Die Tatsache selbst war nicht recht bekannt ;
man sprach von Entdeckung und Vereitelung eines mörderischen Anschlages .
Wie dem auch gewesen sein mochte : durch Vermittelung jener Persönlichkeit wurde Nardini als Oberleutnant wieder in die Armee übernommen und im Laufe der fünfziger Jahre als Hauptmann in das venezianische Regiment versetzt , bei welchem ich diente .
Der Empfang , den er fand , war in Ansehung des erwähnten Protektors äußerlich weit zuvorkommender , als es sonst , ähnlichen » Einschüben « gegenüber , der Fall zu sein pflegte ;
im übrigen wartete man ab , wie sich der Ankömmling in seinem Wesen entpuppen würde .
Und da zeigte sich denn sofort , daß er nicht etwa , auf jene Beziehungen pochend , hochfahrend und selbstbewußt auftrat , sondern im Gegenteil eine fast übertriebene Bescheidenheit an den Tag legte .
Allerdings verstand er vom Infanteriedienst soviel wie gar nichts und mußte in seinen Wirkungskreis erst eingeführt werden , wobei er überdies keine sehr hervorragende Intelligenz verriet .
Da er sich aber als liebenswürdiger Vorgesetzter und guter , ehrlicher Kamerad erwies , so erfreute er sich bald allgemeiner Beliebtheit .
Außer seiner Gage bezog er von dem hohen Gönner eine intime Zulage , welche dem vermögenslosen Grafen sehr zustatten kam .
Dennoch trieb er keinerlei Aufwand ;
er hatte , wie die meisten Italiener , nur sehr geringe Bedürfnisse , ja er rauchte nicht einmal .
Dabei war er keineswegs ein Knauser ;
bei ihm fand jeder offene Hand , und manchem von uns hatte er wiederholt aus arger Not geholfen .
Aber er befand sich oft genug selbst in Geldverlegenheit , was mit einer persönlichen Schwäche im Zusammenhang stehen mochte , welche ihn nach und nach in Verruf zu bringen drohte .
Er wurde nämlich von einem ungewöhnlich starken Hange zum anderen Geschlecht beherrscht , dem er gewissermaßen im allgemeinen , das heißt fast ohne jede Auswahl , sehr augenfällig huldigte .
In der kleinen mährischen Stadt , wo wir uns befanden , wurde dies natürlich sehr bald bekannt und man fing an , über den ältlichen Hauptmann zu spötteln , der auf der Straße jeder Schürze nachschmachtete .
Zuweilen gab sein Benehmen in dieser Hinsicht auch Ärgernis , und es mußte dahin kommen , daß man ihm eine zwar wohlwollende , aber immerhin ernste Verwarnung zuteil werden ließ .
Diese schien auch Wirkung zu tun ;
Conte Gasparo – so wurde er von uns genannt – schlich eine Zeitlang sehr niedergeschlagen und kleinlaut umher , ohne seine Blicke nach den mehr oder minder verführerischen Schönen zu werfen , welche an ihm vorüberkamen , so daß sich manche von ihnen über diesen plötzlichen Wandel sichtlich verwundert zeigte .
Da aber ereignete sich etwas , das die übelsten Folgen nach sich zu ziehen schien .
In dem Hause , in welchem Nardini wohnte , war eine Rasierstube eröffnet worden .
Der Eigentümer , ein verlebt aussehender junger Mensch hatte aus der benachbarten größeren Stadt , wo er sich früher aufgehalten , ein weibliches Wesen mitgebracht , das als seine Frau galt .
Diese Person saß zu gewissen Tagesstunden an der Kassa , was dem Geschäft einen höheren Anstrich verleihen – und wohl auch Kunden heranziehen sollte .
Denn sie konnte eigentlich für hübsch gelten , hatte ein fein geschnittenes , sehr blasses Gesicht , auffallend reiches nußbraunes Haar und große dunkle Augen .
Aber man erkannte bald , wie verblüht sie bereits war und daß sie eine bewegte Vergangenheit hinter sich haben mochte , daher man sie auch nicht weiter beachtete und ihr höchstens beim Kommen und Gehen einige Artigkeiten sagte .
Auf Nardini jedoch schien sie Eindruck gemacht zu haben .
Er war weit öfter , als es Bart- und Haarwuchs erforderte , in dem Laden anzutreffen und benahm sich , wenn er sich vor beobachtendem Blick sicher glaubte , als feuriger Anbeter .
Schließlich kam es auch dahin , daß ihm eine Zusammenkunft in seiner Wohnung bewilligt wurde .
Nardini hatte seinen Diener weggeschickt und den Eingang abgesperrt .
Plötzlich erhob sich draußen heftiges Gepolter .
Es war der Gatte , der an die Tür pochte und Einlaß begehrte .
Da nicht aufgetan wurde , steigerten sich seine eifersüchtigen Wutausbrüche derart , daß das ganze Haus zusammenlief .
Nun aber , da schon die Tür gesprengt zu werden drohte , öffnete sich diese , und der Hauptmann erschien auf der Schwelle , die blanke Waffe in der Hand .
Der betrogene Ehemann wollte trotzdem eindringen , wobei er einen Säbelhieb über den Arm und einen anderen in das Gesicht erhielt , der sich allerdings später als belanglose Schramme herausstellte , in diesem Augenblick aber die versammelte Nachbarschaft Blut erblicken ließ .
Nun brachen allgemeine Verwünschungen und Drohungen los , und wer weiß , was noch geschehen sein würde , wenn nicht jetzt die Treulose , dicht an ihrem Ritter vorüber , mit aufgelösten Haaren hervor und an die Brust des Verwundeten gestürzt wäre , der sich auffallend rasch beschwichtigen und von ihr fortziehen ließ .
Nicht so leicht gab sich die Entrüstung der übrigen zufrieden ;
es wurden noch immer gegen den sittenlosen Gewalttäter , der sich inzwischen wieder eingeschlossen hatte , Schmähworte laut , bis man endlich mit dumpfem Murren das Feld räumte .
Die Kunde von diesem Vorfalle verbreitete sich natürlich sehr rasch nach allen Seiten hin , und es erübrigte nichts , als eine militärgerichtliche Untersuchung einzuleiten .
Dabei aber stellte sich durch die Zeugenschaft eines verräterischen Lehrjungen unzweifelhaft heraus , daß das saubere Pärchen alles von vornherein abgekartet habe , um an dem verliebten Grafen Erpressungen verüben zu können .
Um weitere kompromittierende Verhandlungen niederzuschlagen , zahlte dieser nun freiwillig als Schmerzensgeld für den körperlich Verletzten eine nicht unbeträchtliche Summe , welche die aufgeregten Gemüter vollständig beruhigte – und somit nahm das Abenteuer für Nardini noch einen leidlichen Ausgang .
Trotzdem konnte seines Bleibens am Orte nicht länger sein ;
er wurde zum vierten Bataillon versetzt , das sich damals in Treviso befand .
Seitdem hatte ich von Nardini nichts Wesentliches mehr erfahren .
Einmal noch war ich während des Feldzuges 1859 flüchtig in Verona mit ihm zusammengetroffen ;
bald nachher verließ ich den Militärdienst , und mehr und mehr ging die Erinnerung daran in den neuen Verhältnissen unter , in die ich mich begeben .
Erst im Jahre 71 , als ich mich nach mancherlei Kreuz- und Querzügen wieder in Wien befand , sollte ich durch folgenden Brief eindringlicher an jene Zeit gemahnt werden .
» Lieber Freund !
Durch einen Zufall habe ich in Erfahrung gebracht , daß Du hier bist , und lade Dich ein , nächsten Donnerstag abends acht Uhr zur ›Blauen Flasche‹ in Lerchenfeld zu kommen .
Du wirst dort viele finden , die zu unserer Zeit im Regiment gedient haben – das heißt so ziemlich alle , welche gegenwärtig vom Schicksal in Wien wieder zusammengewürfelt wurden .
Deinem Erscheinen mit Bestimmtheit entgegensehend , grüßt Dich herzlich
Dein alter Kamerad Hauptmann Lenhardt .
« Selbstverständlich folgte ich dieser Aufforderung mit Freude und begab mich am bestimmten Abend in das bezeichnete Lokal , welches damals noch die volle » Gemütlichkeit « eines allbekannten , vielbesuchten Vororte-Gasthauses bewahrt hatte .
In dem weitläufigen Sommergarten fand ich an einer langen , durch mehrere aneinander gerückte Tische hergestellten Tafel schon einen Teil der Versammlung vor .
Da gab es denn gleich ein herzliches Umarmen , ein hastiges Fragen und Antworten – und dieser frohe Empfang wurde allen zuteil , die sich jetzt in rascher Nacheinanderfolge einfanden .
Man fühlte sich eigentümlich ergriffen beim Anblick der vielen altvertrauten Gesichter , denen freilich die Zeit schon mehr oder minder arg mitgespielt hatte .
Aber das Wesentliche darin war doch unverändert geblieben , oder hatte sich vielmehr bei den meisten erst jetzt zu voller Deutlichkeit entwickelt .
Es war eine ganz stattliche Gesellschaft von verschiedenartigen Gestalten in militärischer und bürgerlicher Kleidung .
Viele waren bereits in Pension getreten ;
andere hatten gleich mir den bunten Rock für immer an den Nagel gehängt .
Karriere hatten die wenigsten gemacht , ja einige bekundetet durch ihr Aussehen , daß sie ein kümmerliches Dasein führten .
Aber es waren doch zwei Stabsoffiziere – und sogar ein General darunter .
Dieser bezeigte sich etwas zurückhaltend , und es kostete ihm sichtlich große Selbstüberwindung , allseits das vertrauliche » Du « anzuwenden .
Doch auch er taute allmählich auf und wurde zuletzt ganz redselig , als Teller und Biergläser fortgeschafft waren und duftender Gumpoldskirchner die geschliffenen Kelchgläser durchgoldete , in welche ab und zu eine Blütenflocke von den alten Kastanienbäumen fiel , unter denen wir saßen .
Somit war alles bereits im besten Zuge , als Lenhardt , der als » Einberufer « gewissermaßen den Vorsitz führte und schon mehrmlas mißmutig um sich geblickt hatte , die Stirn runzelte und mit seiner wuchtigen Baßstimme ausrief :
» Der Teufel hole diesen Conte Gasparo !
Jetzt ist es bald zehn – und er ist noch immer nicht da . «
» Nardini , meinst du ? « fragte ich über den Tisch hinüber » Ist er denn in Wien ? «
» Freilich .
Schon seit zehn Jahren lebt er hier in Pension . «
» Und wie geht es ihm ? «
» O ganz gut .
Das heißt , er könnte zufrieden sein .
Denn er hat inzwischen eine unerwartete Erbschaft gemacht – von einem entfernten Anverwandten in Bologna , wenn auch keine sehr große .
Aber die Weiber lassen ihn auf keinen grünen Zweig kommen . «
» Die Weiber ? « rief man jetzt von allen Seiten . »
Noch immer ?
Er muß doch schon ein Sechziger sein ? «
» Gewiß .
Aber das hindert ihn nicht , sich nach wie vor ›wurzen‹ zu lassen .
Und jetzt will er gar noch heiraten .
Eine Französin , die er , weiß Gott wo , aufgegabelt .
Es soll eine Marquise sein – oder so was .
Aber ich glaub's nicht .
Schon seit einigen Monaten zieht sich die Geschichte , und nun hat er nicht einmal die Kraft , sich von dieser Circe für ein paar Stunden loszumachen , um seine alten Kameraden wiederzusehen .
Doch halt !
Mir scheint , da kommt er endlich ! «
In der Tat bewegte sich ein stattlicher alter Herr durch die lange Flucht des nun auch schon von zahlreichen anderen Gästen besuchten Gartens auf uns zu .
Es war Nardini , sehr vornehm gekleidet , auf dem Kopf einen funkelnden Zylinder , den er , schon vom weiten grüßend , abnahm .
» Verzeiht , « sagte er unter dem allgemeinen Tschaurufen und Händeschütteln in seinem hastigen , stark gebrochenen Deutsch , dessen er sich seit jeher mit hartnäckiger Vorliebe bedient hatte , obgleich er wußte , daß wir anderen alle mehr oder minder geläufig italienisch sprachen , » verzeiht , daß ich so spät erscheine – aber ich konnte nicht früher abkommen – – « »
Natürlich , deine Marquise « , brummte Lenhardt .
» Du hast sie gewiß vorher noch samt dem Herrn Bruder ins Theater führen müssen – oder sonstwohin .
Aber wir wollen Gnade für Recht ergehen lassen .
Setz ' dich ! « Nardini errötete und suchte mit verlegenem Lächeln an der dicht besetzten Tafel unterzukommen .
Dabei entstand ein unwillkürliches Zusammenrücken , und es traf sich , daß er seinen Platz neben mir erhielt .
Wir hatten früher sehr gut mit einander gestanden , denn ich war eine Zeitlang sein Kompagnieoffizier gewesen .
Er bezeigte sich daher ausnehmend freundlich gegen mich , und auch ich fühlte mich aufrichtig erfreut , ihn wiederzusehen .
Er war einer von den wenigen , deren Äußeres sich im Laufe der Jahre vorteilhaft verändert hatte .
Vor allem stand ihm die Zivilkleidung besonders gut , denn sie ließ das Aristokratische seiner Erscheinung , welche vormals durch die Uniform verallgemeinert wurde , in voller Eigentümlichkeit hervortreten .
Das stark gelichtete rötliche Haar und der fuchsige Schnurrbart waren jetzt reich mit Silberfäden durchzogen , was von den frischen Farben des eigentlich unschönen , aber markanten Gesichtes sehr angenehm abstach .
Wie er so dasaß mit den breiten Schultern , dem mächtigen Brustkasten , in noch immer stramm militärischer Haltung , mahnte er an einen alten Condottiere der Renaissance .
Sein Erscheinen hatte der Unterhaltung neuen Schwung verliehen .
Ernste und heitere Tischreden wurden gehalten , Witzworte flogen hin und her , man zog längst vergangene Erlebnisse wieder hervor – und schließlich war die halbe Nacht vorüber , ohne daß man sich dessen bewußt geworden .
Die übrigen Gäste hatten nach und nach den Garten verlassen – wir aber saßen noch immer , so daß die Kellner schon ein recht bedenkliches Gesicht machten , als wieder neue Flaschen bestellt wurden .
Endlich entschloß man sich zum Aufbruch , und nachdem der ganze Schwarm auf dem Wege nach der Stadt noch in ein Kaffeehaus eingefallen war , zerstreute man sich mit lauten Abschiedsrufen nach allen Richtungen hin .
Nun zeigte es sich , daß Nardini gleich mir auf der Wieden wohnte ;
wir traten also den Heimweg gemeinsam an , und schließlich bestand der Conte darauf , mich bis zu meinem Hause zu begleiten .
Als wir uns am Tor die Hände schüttelten , sagte er mit der einschmeichelnden italienischen Höflichkeit , die ihn stets ausgezeichnet :
» Du wirst mir wohl erlauben , daß ich dich einmal besuche . «
Obgleich ich den Verkehr mit beschäftigungslosen Menschen fürchtete , weil sie es lieben , die vielen müßigen Stunden des Tages bei ihren Bekannten abzusitzen , erwiderte ich diesmal doch ganz aufrichtig , daß ich seinem Besuch mit Vergnügen entgegensähe .
Sehr überrascht aber war ich , als mir schon am nächsten Vormittage sein Erscheinen angemeldet wurde .
» Sei mir nicht böse , « sagte er eintretend und einigermaßen betroffen beim Anblick meines ziemlich kahlen Zimmers , » sei nur nicht böse , wenn ich dich vielleicht störe – « » Du störst mich nicht – und wenn auch , so doch nur angenehm . «
Damit ließ ich ihn auf meinem kleinen harten Sofa Platz nehmen und setzte mich an seine Seite .
» Du wirst dich wundern , « fuhr er nach einer Pause fort , indem er verlegen umher blickte und an seinem Schnurrbart zupfte , » du wirst dich wundern , daß ich so rasch gekommen bin .
Aber wir sind alte Kameraden – daher ohne Umschweife – ich habe ein Anliegen an dich .
« Ich sah ihn fragend an .
» Ich befinde mich nämlich in momentaner – höchst dringender Geldverlegenheit – «
Ich machte unwillkürlich eine nicht ganz unzweideutige Bewegung .
» Mißversteh ' mich nicht , lieber Freund « , setzte er , die Hand auf meinen Arm legend , rasch hinzu .
» Ich weiß ja – ich kann mir ja denken – –
Allein es wäre ja vielleicht doch nicht unmöglich , daß du Beziehungen hättest – daß dir jemand bekannt wäre , der sich herbeiließe , mir so rasch wie nur möglich – längstens bis heute abends – dreihundert Gulden vorzustrecken .
Gegen Zinsen natürlich .
Koste es was es wolle , ich muß das Geld haben .
« Ich schwieg einen Augenblick , betroffen über diese Zumutung , die ich keineswegs vorausgesehen .
Aber Nardini hatte sehr gut erraten , daß ich in Kenntnis gewisser Geldquellen sei ;
war ich damals doch selbst darauf angewiesen , hin und wieder Darlehen aufzunehmen .
Daß er sich jedoch dermalen gezwungen sah , meine Vermittlung in Anspruch zu nehmen , befremdete mich .
Doch wie dem auch sein mochte , ich konnte und wollte ihn , der einst seinem Leutnant oft genug Vorschüsse bewilligt hatte , nicht im Stiche lassen , und erwiderte daher :
» Nun , ich kenne allerdings einige Leute , die dir vielleicht zu Diensten sein möchten .
Da ist zum Beispiel der Juwelenhändler Höbinger – oder auch ein Herr Pettirsch – « » Nein !
Nein ! « unterbrach er mich hastig und bis unter die schütteren Stirnhaare errötend .
» Das sind stadtbekannte Wucherer – mit ihnen will ich nichts zu tun haben – « Diese Äußerung ließ mich vermuten , daß er diese beiden sehr wohl kannte – ihnen möglicherweise schon verpflichtet war . –
Aber ich wollte ihm nun einmal behilflich sein und fuhr nach einiger Überlegung fort :
» Da wäre auch noch ein gewisser Treulich , ein höchst rechtschaffener Jude , der das ehrsame Handwerk eines Posamentierers betreibt .
Er sträubt sich zwar gegen alle Geldgeschäfte , aber seine Frau macht sie für ihn .
Es sind eigentlich ganz arme Leute , die den mühsam zurückgelegten Sparpfennig vermehren wolle .
Wenn sich – was freilich nicht ganz sicher ist – gerade Geld im Hause befindet und ich Bürgschaft übernehme – «
» Das kannst du mit gutem Gewissen « , rief er , freudig meine Hand fassend .
» Ich bin ja nicht ohne Vermögen – das heißt – – und außerdem habe ich noch über ein kleines Kapital in Bologna zu verfügen , das ich lange nicht kündigen wollte , um dem Privatmanne , bei welchem es steht , keine Schwierigkeiten zu bereiten .
Aber ich habe mich nun doch dazu entschließen müssen .
Und bis die Sache erledigt ist – du begreifst – – «
» Immerhin ! « erwiderte ich , wieder ganz in den goldenen Leichtsinn meiner Offizierszeit zurückfallend .
» Für die genannte Summe werden wir unter allen Umständen noch aufkommen .
« Wir begaben uns ohne Verzug in die entlegene Vorstadt , wo das Ehepaar Treulich wohnte , und nach langwierigen Verhandlungen mit der ziemlich zähen schöneren Hälfte konnte Nardini endlich ein Päckchen abgegriffener Banknoten in seiner Brieftasche bergen .
Auf der Treppe umarmte er mich .
» Mein teurer Freund , du hast mir da einen außerordentlichen Dienst erwiesen .
Aber ich habe noch eine Bitte :
speise heute abend um sechs Uhr mit mir im ›Goldenen Lamm‹. « Und da er an mir eine ablehnende Gebärde wahrnehmen mochte , fuhr er errötend fort :
» Du wirst doch nicht etwa glauben , daß ich dich – – du erweisest mir vielmehr eine zweite sehr große Gefälligkeit , wenn du meine Einladung annimmst .
Vielleicht hast du schon davon gehört – oder auch nicht , gleichviel : ich werde mich demnächst verheiraten .
Mit einer hochadeligen Dame aus Frankreich , die sich gegenwärtig mit ihrem Bruder in Wien aufhält und in jenem Hotel wohnt .
Sie stammt aus einer Bonapartistischen Familie , die sich jetzt nach dem Sturze des Kaiserreiches stark kompromittiert und gezwungen sieht , einige Zeit im Ausland zu verweilen .
Ihre übrigen Angehörigen befinden sich in London – aber schon morgen soll eine Persönlichkeit aus Paris hier eintreffen , welche inzwischen einige schwierige Angelegenheiten – vor allem die Vermögensverhältnisse ins reine zu bringen bestrebt war , und unter ihren Auspizien soll dann fürs erste die Verlobung stattfinden .
Nun sind mir – du weißt , wie das bei nicht gewöhnlichen Umständen zu gehen pflegt – hinsichtlich der Dame einige unliebsame Bemerkungen zu Ohren gekommen .
Natürlich leg ' ich gar kein Gewicht darauf , aber es wäre mir doch höchst erwünscht , den Eindruck wahrzunehmen , den meine Braut auf dich macht .
« Ich konnte jetzt nicht umhin , mein Erscheinen zuzusagen , und damit schieden wir voneinander .
*                                            *                                            *
Das » Goldene Lamm « , das sich noch heute in der Wiedener Hauptstraße befindet , gehörte damals zu den besten Gasthöfen zweiten Ranges und zeichnete sich durch stille , bescheidene Vornehmheit aus , so daß angesehene , aber nicht allzu bemittelte Fremde gerne dort abstiegen .
Der Speisesaal , in den ich gegen sechs Uhr trat , war den Wiener Eßstunden gemäß ganz leer ;
aber in einer Ecke stand bereits ein Tisch für vier Personen aufs sorgfältigste gedeckt .
Und schon trat auch Nardini aus einer Seitentür , in glatt sitzendem schwarzen Leibrock , eine Rose im Knopfloch und stark nach Moschus duftend .
Er hieß mich mit strahlendem Antlitz willkommen und sagte , daß seine Braut ihre Toilette noch nicht beendet habe , aber sehr bald erscheinen würde .
Sie ließ auch wirklich nicht allzulange auf sich warten .
Als sie jetzt eintrat , in einem lichten , die ganze Gestalt eng umschmiegenden Foulardkleide , eine Wolke durchdringend scharfen Parfüms um sich her verbreitend , erschrak ich .
Das war die Pariser Kokotte , wie sie im Buche steht : gefärbt und gemalt vom goldgelben Scheitel bis zum Gürtel – und von jener nicht zu bezeichnenden Magerkeit , welche schon damals anfing , Mode zu werden .
Auch der ziemlich beleibte Herr , der ihr unmittelbar folgte , sah trotz seiner eleganten Geschniegeltheit nicht sehr vertrauenswürdig aus .
Er wies ein bleiches , aufgeschwemmtes Gesicht , müde und trotzdem lauernde Augen ;
Wuchs und Füße waren plump und gemein .
» Le Marquis et la Marquise D'Orioville « , sagte Nardini vorstellend .
» Mein alter Freund und Kamerad – . «
» Je suis enchantée , Monsieur « , sagte die Marquise , ihre zinnoberroten Lippen öffnend , und streckte mir die eine unbehandschuhte , skelettartige Hand entgegen , die kreidig weiß war und an welcher , sowie an den durchsichtig dünnen , leicht verkrüppelten Ohren ein paar nicht allzu wertvolle Brillanten funkelten .
Der Marquis begnügte sich mit einer Verbeugung .
Man ging nun zu Tisch , wo zwei Kellner in stummer Erhabenheit ein kleines , ausgesuchtes Diner servierten .
Nardini machte den liebenswürdigen Wirt in einem ungeheuerlichen Französisch .
Ich selbst hatte es in dieser Sprache über das » Verstehen « niemals recht hinausgebracht ;
die beiden Fremden radebrechten einige deutsche Worte ;
auch zeigte der Marquis eine gewisse Kenntnis des Italienischen .
So entwickelte sich denn ein höchst eigentümliches , stellenweise sehr mühevolles Tischgespräch in drei Idiomen , aus welchem hauptsächlich hervorging , daß ein Comte Garnichaut – » mon oncle « , wie die Mar-guise sagte – morgen mit dem Frühzuge hier eintreffen werde , daher man für ihn bereits Appartements bestellt habe .
Nardini , vom Champagner , mit welchem man sehr bald begonnen hatte , erhitzt , gestattete sich einige kleine Zärtlichkeiten , welche seine Braut , die gemalten Brauen emporziehend , mit würdevoll koketter Prüderie abzuwehren suchte .
Im übrigen taute auch sie nach und nach auf und bekundete jenes gewisse reizende Etwas , das nun einmal jeder Französin angeboren zu sein scheint .
Sie begann ganz allerliebst über Verschiedenes zu plaudern , wobei hin und wieder freche Zügellosigkeit in ihren kalten , grünlichen Fischaugen aufblitzte .
Hingegen zeigte sich der Marquis immer schweigsamer , obgleich er dem Sekt , der für ihn offenbar zum vin triste wurde , fleißig zusprach , und nur mühsam raffte er sich endlich zu einem halb pantomimischen brüderlichen Toast auf .
Inzwischen waren einige andere Gäste in den Saal getreten und hatten an entfernteren Tischen Platz genommen .
Als jetzt der Kaffee gebracht wurde , nippte die Marquise rasch ihr Täßchen aus und sagte , man möge entschuldigen , daß sie sich jetzt zurückziehe , denn sie habe zum Empfange des Onkels noch allerlei anzuordnen , besonders aber einige wichtige Papiere durchzusehen und bereit zu legen ;
die Herren möchten sich im Genusse ihrer Zigarren nicht stören lassen .
Nardini bestand trotzdem darauf , ihr den Arm zu bieten und sie nach ihrem Zimmer zu geleiten .
Ich blieb also mit dem Marquis allein , der tiefsinnig an einer schweren Havanna kaute und sich endlich notgedrungen in ein schon bei Beginn stockendes Gespräch sur les agréments de Vienne einließ .
Zum Glück kam Nardini bald zurück , worauf sich der andere mit der Bemerkung verabschiedete , er müsse nunmehr seiner Schwester behülflich sein .
Somit war jetzt der Augenblick da , den ich fürchtete : ich befand mich mit Conte Gasparo allein .
Dieser rückte mir sofort ganz nahe und flüsterte mir , wahrscheinlich der benachbarten Gäste wegen , auf Italienisch zu : » Nun , was sagst du ?
Ist sie nicht ein süperbes Weib ? «
» Das ist Geschmackssache « , erwiderte ich nach einer Pause .
» Ich verstehe .
Sie gefällt dir eigentlich nicht – du findest sie zu mager .
Aber sieh , gerade das zieht mich besonders an .
Doch hier « , fuhr er mit einem Seitenblick auf die Umgebung fort , » läßt sich ja darüber nicht weiter sprechen .
Gehen wir .
« Wir verließen also das Hotel und traten in den schwülen Dunst des Juniabends hinaus .
Die Straße war sehr belebt .
Nardini faßte mich unter dem Arm und lenkte in die nächste stille Seitengasse ein .
» Und im übrigen « – fuhr er hastig drängend , jetzt wieder in seinem gebrochenen Deutsch , zu fragen fort , » im übrigen – wie ist deine Meinung ? «
» Offen gestanden , keine sehr gute . «
Sein stark erhitztes Gesicht verfärbte sich .
» Wirklich ?
Wirklich ?
Nun , ich gebe zu – der Bruder – auch mir ist er nicht gerade sympathisch .
Aber sie , lieber Freund , sie ist doch in allem und jedem die große Dame – – «
» Das ist nun wieder Ansichtssache und läßt sich nicht so ohne weiteres entscheiden .
Wo hast du denn die beiden kennen gelernt ? «
» In der Oper .
Sie saßen neben mir im Parkett .
Ein Gespräch entspann sich .
Dabei erfuhr ich , daß sie eben angekommen waren und in der ihnen ganz fremden Stadt einige Zeit zu verweilen gedächten .
Ich stellte mich als Cicerone zur Verfügung , was dankbar entgegen genommen wurde .
Nach und nach weihte man mich in alle Verhältnisse ein – und dann – dann kam gewissermaßen alles von selbst – « »
Du hast also der – Dame einen Heiratsantrag gemacht ? «
» Natürlich – das heißt – ihre Zuneigung hing davon ab .
Du begreifst , daß sie in ihrer Stellung nicht anders – – « » Nun wohl – und doch finde ich es sonderbar , daß sie dich so ohne weiteres zum Manne nehmen will – « » Wie meinst du das ? « sagte er verletzt .
» Vielleicht , weil ich in den Jahren schon vorgerückt bin ?
Auch sie ist nicht mehr jung – gewiß schon über die Dreißig .
Und dann « – er warf sich in die Brust – » sie macht keine Mesalliance . «
» Gewiß nicht .
Weit eher könnte das Umgekehrte der Fall sein .
« Ich fühlte , wie er zusammenzuckte .
» Du glaubst ? « stammelte er .
» Sie sollte nicht das sein , wofür sie sich – – Sollte alles , was sie mir mitteilte , erfunden haben ?
Nein !
Nein !
Wozu auch ?
Es wäre ihr ja unter allen Umständen gelungen , mich zu fesseln – wenn ich auch nicht leugnen will , daß so manches mitgewirkt – – du bist zu mißtrauisch , lieber Freund !
Bedenke doch , daß morgen ihr Onkel , der Graf Garnichaut , erwartet wird – « » Richtig , der Onkel .
Den hätte ich bald vergessen .
Sein Eintreffen wird jedenfalls Licht in die Sache bringen . «
» Gewiß , gewiß « , erwiderte er aufatmend .
» Morgen wird alles in Ordnung sein . «
» Ich wünsche es .
Aber ich möchte dir trotzdem raten , auch diesem Grafen gegenüber vorsichtig zu sein . «
» Sei ohne Sorge ! « rief er aufgebracht , indem er mir seinen Arm entzog .
» Ich bin kein Kind mehr – und im übrigen ist ja alles nur meine Sache !
Aber verzeih ' « , fuhr er begütigend fort .
» Ich weiß , daß du es sehr gut meinst – ich habe dich um deine Ansicht befragt und mußte auf alles gefaßt sein .
Doch nun muß ich dich verlassen .
Ich habe versprochen , noch für einen Augenblick ins Hotel zu kommen .
Es dürfte schon spät sein .
«
Er sah nach der Uhr .
» Leb ' wohl !
Ich werde dich sehr bald aufsuchen und dich von allem weiteren in Kenntnis setzen . «
Damit entfernte er sich eiligst .
Mißmutig schritt ich meiner Wohnung zu .
Ich hatte ihm , das empfand ich , eine böse Stunde , vielleicht auch eine üble Nacht bereitet .
Möglicherweise ganz ohne Grund .
Wenn man französischen Schriftstellern trauen dürfte , gab es ja unter dem Adel des zweiten Kaiserreiches auch eine Halbwelt – und dieser Halbwelt konnten die D'Orioville am Ende doch angehören .
Und was lag daran , wenn Nardini mit dem Marquis eine Schwägerschaft einging . ?
Es war wirklich nur seine Sache .
Diese Erwägungen ließen mir die ganze Angelegenheit immer gleichgültiger erscheinen – und schließlich begab ich mich mit voller Seelenruhe zu Bett .
*                                            *                                            *
Am anderen Tage , gegen zwei Uhr , hatte ich mich eben angekleidet , um zu Tisch zu gehen , als an die Tür meines Vorzimmers dumpf und hastig gepocht wurde .
Ich öffnete – und Nardini , im schwarzen Leibrock , das Bändchen des päpstlichen Ordens , den er besaß , im Knopfloch , taumelte mir entgegen .
Er ließ sich , ohne auch nur den Hut abzunehmen , auf das Sofa fallen und schrie mit erhobenen Armen : » Ich bin verloren , lieber Freund !
Ich bin verloren ! «
» Wieso ?
Was ist vorgefallen ?
« fragte ich , vor ihn hintretend .
» Ach , wie recht hast du gehabt !
Es waren elende Schwindler !
Hochstapler !
O maledetti !
«
Er ballte die Fäuste gegen die Stubendecke .
Und als ich ihn um nähere Erklärungen anging , fuhr er , in der Verzweiflung sich seines reinsten , wie die Sprache Manzonis klingenden Italienisch bedienend , fort :
» Man hatte mich gestern gebeten , heute mittags zu erscheinen , um dem Grafen vorgestellt zu werden .
Als ich in das Tor trat , sah ich ein Häuflein Menschen um die Portierloge versammelt ;
dabei gab es ein Hin- und Herlaufen auf den Treppen und Gängen – das ganze Hotel war in Aufruhr .
Und nun erfuhr ich , daß die beiden des Morgens in einem Fiaker zur Westbahn gefahren , um den Onkel dort zu empfangen – und nicht wieder zurückgekehrt seien .
In ihren Zimmern war alles unberührt , auch eine Anzahl von Koffern , die verschlossen standen .
Als man sie anfaßte , bewies ihr geringes Gewicht , daß sie kaum etwas enthalten konnten .
Die Gruppe vor der Portierloge aber bestand aus allerlei Geschäftsleuten , die gleichfalls um zwölf Uhr bestellt waren , um ihre rückständigen Rechnungen ausbezahlt zu erhalten .
Es ist kein Zweifel : sie sind durchgebrannt – und ich Tor habe noch dazu verholfen , indem ich der Schändlichen die dreihundert Gulden einhändigte , die ich deiner freundschaftlichen Vermittlung verdankte ! «
» Nun , « erwiderte ich , » diesen Verlust kannst du ja noch verschmerzen .
Sei froh , daß du so leichten Kaufes davongekommen ! « » Leichten Kaufes ?
! « schrie er mit verzerrtem Gesicht .
» Ich habe im Laufe von vier Monaten mein ganzes Vermögen ausgegeben !
Mein ganzes Vermögen !
Es war allerdings nicht groß – aber doch an die zwölftausend Lire ! «
» Aber wie konntest du nur – – – « » Ja , wie konnte ich nur !
Und das geringfügige Kapital , das ich in Bologna gekündigt , wird gerade hinreichen , die Schulden zu tilgen , welche ich außerdem gemacht !
Und für die seit Wochen rückständige Hotelrechnung muß ich auch noch aufkommen !
Ich bin also jetzt ein Bettler – nahezu ein Bettler !
Wie viel eine Hauptmannspension beträgt , weißt du ja – und der Gnadengehalt ist mir vermindert worden , weil ich schon einmal um einen größeren Vorschuß bittlich werden mußte !
O sorte fatale ! ! «
Das Vollbewußtsein seiner Lage überwältigte ihn ;
er brach in Tränen aus .
Er dauerte mich .
Und doch – so widerspruchsvoll sind die menschlichen Empfindungen – konnte ich nur mit Mühe ein Lachen unterdrücken .
» Ja , du hast da ein teures Lehrgeld gezahlt « , sagte ich endlich .
» Wie oft schon ! « rief er , mit der Faust vor die Stirn schlagend .
» Wie oft schon !
O , die Frauen ! Die Frauen !
Aber das ist mein letztes .
Ich kann es ja nicht überleben .
Stelle
dir
nur vor , was jetzt geschehen wird
!
Die Polizei ist bereits in Kenntnis gesetzt .
Man wird das Paar verfolgen , verhaften , nach Wien zurückbringen .
Wer weiß , was inzwischen noch alles zutage kommt .
Eine öffentliche Gerichtsverhandlung findet statt .
Mein Name wird mit hineingezogen , ich werde sogar gezwungen sein , persönlich zu erscheinen .
Man wird mit Fingern auf mich weisen .
Das kann mir meine Charge kosten .
Es bleibt mir nichts übrig , als mir eine Kugel durch den Kopf zu jagen ! «
» Im Gegenteil .
Es gilt jetzt , den Kopf oben zu behalten und zu retten , was zu retten ist .
Fürs erste mußt du dich an einen Advokaten wenden .
«
Er glotzte mich , in seinen mutlosen Zustand versunken , mit halb offenem Munde an .
» An einen Advokaten – – ? « » Ja , damit er die Angelegenheit , soweit sie dich betrifft , in die Hand nehme .
Deine Person muß , wenn möglich , ganz aus dem Spiele bleiben . «
» Ich kenne keinen Advokaten « , lallte er tonlos .
» Aber ich .
Er ist sogar einer meiner näheren Freunde und wird dir mit Vergnügen zu Diensten stehen .
«
Er starrte noch immer verloren vor sich hin .
» Komm !
Komm ! « drängte ich , » ihn vom Sofa emporziehend .
Es ist keine Zeit zu verlieren .
«
Er ließ sich willenlos fortschleppen .
*                                            *                                            *
Das Äußerste , das Nardini gefürchtet hatte , traf nicht ein .
Das flüchtige Paar , das sich damals vom Westbahnhofe sofort an einen anderen begeben hatte , wurde in Budapest ausgeforscht , verhaftet und nach Wien vor den Untersuchungsrichter gebracht .
Dabei stellte sich heraus , daß die Dame die Mätresse eines Herrn D'Orioville gewesen , der an der Riviera , wohin er sie mit sich genommen , verstorben war .
Bald darauf lernte sie , mit noch einigen Geldmitteln versehen , ihren gegenwärtigen Begleiter kennen – einen zugrunde gegangenen Lyoner Kaufmann , der eben im Begriffe stand , sein Letztes dem Teufel des Roulette in den Rachen zu werfen .
Am grünen Tische zu Monaco hatten sie sich gefunden , und da sie sich dort nicht lange halten konnten , zogen sie abenteuernd bis nach Wien , wo sie sich , als Geschwister auftretend , sofort des leicht entzündlichen alten Conte bemächtigten .
Die Beträge , um welche sie nebenher auch andere geprellt , waren nicht sehr bedeutend , und da Nardini , sowie der Hotelbesitzer , keine Forderung geltend machte , so kam der Fall gar nicht vor die Geschworenen .
Die Inkulpaten erhielten eine mäßige Gefängnisstrafe und wurden dann über die Grenze geschoben .
So verlief in dieser Hinsicht , mit Ausnahme einiger Reporternotizen , die auf einen Grafen N ... anspielten , für Nardini alles aufs günstigste , und es war merkwürdig zu sehen , wie rasch sich seine sanguinische Natur von dem erlittenen Schlag erholte .
War es doch auch dem Advokaten gelungen , mit den verschiedenen Gläubigern einen sehr günstigen Ausgleich zu treffen , infolgedessen er von dem gekündigten Kapital , das inzwischen eintraf , noch immer ein Sümmchen erübrigte .
Conte Gasparo hob also wieder den Kopf , und da sich jetzt begreiflicherweise unser Verkehr fortsetzte , sah ich auch , wie seine erotischen Neigungen neuerdings hervorzubrechen drohten .
Ich konnte mich nicht enthalten , ihn zuerst gelinde und scherzhaft darauf aufmerksam zu machen , bis ich ihm zuletzt , auf die jüngsten Ereignisse hinweisend , mit dürren Worten erklärte , daß es endlich an der Zeit sei , derlei Torheiten nicht mehr aufkommen zu lassen .
Mochte ihn nun diese Äußerung verletzt haben , oder gab es andere Abhaltungen – genug :
er zeigte sich seitdem immer seltener bei mir , und da ich auch nach ihm kein sonderliches Verlangen trug , so kam er mir schließlich gar nicht mehr zu Gesicht .
Eines Tages hatte ich in der inneren Stadt allerlei zu besorgen .
Darüber war es vier Uhr geworden , und ich dachte daran , ein verspätetes Mahl einzunehmen .
Nach einiger Überlegung begab ich mich zum » Grünen Anker « , woselbst gute italienische Küche zu finden war , nach der ich , aus früherer Gewohnheit , ab und zu Verlangen trage .
In das um diese Stunde wenig besuchte Lokal tretend , wollte ich ein kleineres Nebenzimmer aufsuchen , prallte jedoch am Eingang zurück .
Denn drinnen saß Nardini mit einer Dame , und zwar ziemlich dicht an ihrer Seite .
Es war ein rundliches , bürgerlich aussehendes Frauchen mit blonden Haaren und sanften blauen Augen , die erschrocken nach mir blickten .
Auch Nardini , der eben im Begriffe war , mit einer zärtlichen Gebärde Asti spumante in ihr Glas zu gießen , hatte mich bemerkt .
Ich ließ mich nunmehr draußen an einem Tische nieder , von welchem aus ich keinen Einblick in das Zimmer haben konnte .
Aber es dauerte nicht lange , so kam Nardini herein und rasch auf mich zugeschritten .
» Welch ein Zufall , « sagte er , seine Verlegenheit hinter einem freudigen Grinsen zu verbergen trachtend , » welch ein Zufall , daß wir uns hier finden !
Die Dame da drinnen – « er setzte sich leicht auf einen Stuhl mir gegenüber – » die Dame da drinnen ist meine Hausfrau .
Du mußt nämlich wissen , daß ich mich , des gänzlichen Alleinseins müde , in Pension gegeben habe .
Einen Diener kann ich nicht halten – und so faßte ich den Entschluß – da sich eben die Gelegenheit darbot – mich in eine Familie aufnehmen zu lassen , wo ich in jeder Hinsicht aufs beste betreut und versorgt bin .
Du darfst daher nichts Übles denken – – « Ich zuckte die Achseln .
» Nein , nein , gewiß nicht .
Es wird auch gleich der Gatte hier erscheinen , der nur noch eine geschäftliche Angelegenheit in Ordnung zu bringen hat .
Er ist Chemiker .
Ein ganz aus-gezeichneter Mann – « » Ich zweifle nicht daran .
Und wenn du dort wirklich so gut aufgehoben bist – « » Das bin ich !
Wie gesagt , in jeder Hinsicht .
Denn sie ist eine Hausfrau , wie wenige .
Und dabei so herzensgut , so sanftmütig – «
» Sie sieht in der Tat so aus .
Aber du solltest sie nicht allein lassen – « » Ja , ja , du hast recht , « sagte er aufspringend .
» Wir sehen uns ohnehin sehr bald wieder .
Ich wollte dich schon längst aufsuchen .
Du wohnst doch noch – ? «
» Immer am selben Ort . «
» Also leb ' wohl ! «
Er verschwand .
Es dauerte wirklich nicht lange , daß ein bebrillter Herr mit einem langen Knebelbart erschien .
Er schritt auch sofort ins Nebenzimmer , wo er mit lauten Zurufen bewillkommt wurde .
Ich aber trachtete , mein Mahl zu beenden , und verließ den » Grünen Anker « mit der Überzeugung , daß sich da Conte Gasparo wieder auf höchst gefährliche Wege begeben habe .
Nardini war natürlich nicht mehr bei mir erschienen , ich selbst aber hatte nicht lange nach jener Begegnung Wien verlassen , wohin ich erst nach Ablauf zweier Jahre wieder zurückkehrte .
Bald nach meiner Ankunft stieß ich eines Morgens in der Schottengasse auf Lenhardt , der in einem Bureau des Kriegsministeriums in Verwendung stand .
Er war inzwischen Major und noch umfangreicher geworden , als er schon früher gewesen .
Ich schloß mich ihm ein Stück Weges an und erkundigte mich während des Gespräches unter anderem auch nach Nardini .
» Ach , der ! « brummte Lenhardt mit verächtlicher Miene .
» Den hab ' ich aufgegeben .
Er ist in letzter Zeit ganz und gar verkommen . «
Und da ich nähere Erklärungen verlangte , fuhr er widerwillig fort .
» Die Geschichte mit der Französin kennst du ja .
Schon ein paar Monate nachher lernte er ein mit drei Kindern gesegnetes Ehepaar kennen , das in seiner Nähe wohnte .
Er vernarrte sich natürlich sofort in die Frau , die so unschuldig und lammfromm in die Welt blickt , als könne sie nicht bis fünf zählen , dabei aber so durchtrieben und abgefeimt ist wie ihr Herr Gemahl – seines Zeichens ein Chemiker , der sich durch allerlei unhaltbare Erfindungen und schwindelhafte Projekte zu grunde gerichtet .
Diese Leute , die schon längst von der Hand in den Mund lebten , befanden sich in arger Geldnot und betrachteten daher unseren Gasparo , der noch über eine kleine Barschaft verfügte , Pension und Gnadengabe bezog , als willkommene Beute .
Er wurde von ihnen in Wohnung und Verpflegung genommen , was sich anfangs auch ganz gut anließ , so daß der gute Conte im siebenten Himmel schwebte .
Bald aber zeigte sich , wie er daran war .
Nachdem man ihm unter allerlei Vorwänden zuerst sein Geld , dann seinen Pensionsbogen , den man sofort verpfändete , herausgelockt hatte , behandelte man ihn aufs rücksichtsloseste und gab ihm schließlich kaum mehr zu essen .
Dabei wurde er von den Kindern geplagt und gehänselt – und mußte obendrein mit ansehen , wie die Frau mit einem Apothekergehilfen , den man gleichfalls in Kost genommen , ein Liebesverhältnis anfing .
Das brachte ihn vollends zur Verzweiflung .
Eines Tages kam er zu mir , mit eingesunkenen Wangen , abgemagert bis auf die Knochen , entdeckte mir seine Lage und schloß damit , daß ihm jetzt nichts übrig bleibe , als sich zu erschießen .
Er jammerte mich , und ich beschloß , ihn zu retten , denn ich hielt ihn doch nur für einen gutmütigen Schwachkopf , den die Welt mißbrauchte .
Ich begab mich daher fürs erste zu dem Kammervorsteher seines hohen Protektors .
Aber ich fand , daß man dort auf ihn , seines ganzen Verhaltens wegen , um so übler zu sprechen war , als er im Laufe der Jahre wiederholt ansehnliche Vorschüsse empfangen hatte .
Nach vielen Vorstellungen und Bitten ließ man sich zu einem Letzten herbei : man wollte gegen schriftlichen Revers eine runde Abfindungssumme bewilligen ;
auch stellte man die Aufnahme Nardinis in das Invalidenhaus in Aussicht , wo er seine alten Tage in sorgenloser Ruhe beschließen könne .
Nachdem mit vertraulicher Zuhülfenahme der Polizei seine Beziehungen zu dem würdigen Ehepaare , das sein Opfer nicht so leichten Kaufes freigeben wollte , gelöst waren , konnte er auch wirklich seinen Einzug in das , wie es schien , ihm höchst willkommene Asyl halten .
Aber was tut der Mensch ?
Kaum ein paar Monate dort , nimmt er ein junges Mädchen zu sich , das er irgendwo von der Straße aufgelesen .
Eine ganz gemeine Person , die in einer Pappschachtelfabrik gearbeitet hatte .
Häßlich , pockennarbig , dabei ein Krüppel , denn sie hinkt am linken Bein .
Der Teufel weiß , welche Eigenschaften sie sonst haben mochte , um dem alten Satyr den Kopf zu verrücken – genug : er ließ sie nicht mehr von sich .
Nun kann man dort einem Kranken oder Bresthaften die Aufnahme einer Dienerin zur Pflege und zur Wartung allerdings nicht verwehren ;
aber Nardini war kerngesund , und somit lag die eigentliche Triebfeder klar zutage .
Das erregte nun im Hause , wo sich viele verheiratete Offiziere mit ihren Familien befinden , das größte Ärgernis , und er erhielt die strengste Weisung , das Ding sofort zu entlassen .
Da er aber nicht wollte oder nicht konnte , so kam er einer voraussichtlichen Ausweisung zuvor , indem er eines Tages ohne weiteres das Feld räumte und mit dem Weibsbild irgendwo draußen in Rudolfsheim eine kleine Wohnung bezog , wo er nun , auf seine geringe Pension beschränkt , ein erbärmliches Leben führt .
So sagte man mir wenigstens ;
denn daß ich nicht selbst nachsehe , begreifst du wohl .
« Wir waren inzwischen beim Kriegsgebäude angelangt , in welches nun Lenhardt , sich verabschiedend , einbog , während ich meinen Weg fortsetzte , nicht sonderlich von den Mitteilungen überrascht , die ich ja zum Teil schon damals vorausgesehen .
*                                            *                                            *
In den nächsten Tagen wollte ich einen Bekannten aufsuchen , der in der Gumpendorfer Straße wohnte .
Er war nicht zu Hause , ich erhielt jedoch den Bescheid , in einer Stunde wiederzukommen .
Ich schlenderte also nach der Mariahilfer Hauptstraße und dort bis zur Linie hinauf .
Zurückkehrend , bog ich in den Esterhazy-Garten ein , den ich schon seit vielen Jahren nicht mehr betreten hatte .
Es war tief im September und der Tag unfreundlich und kühl , so daß die alte , vernachlässigte Anlage sich ganz unbesucht zeigte .
Nur ein bejahrter , ärmlich gekleideter Mann saß auf einer der vielen leeren Bänke unter den herbstlich stark entblätterten Bäumen .
Ich mußte nahe an ihm vorüber – und nun hatte ich Nardini erkannt , dessen Haare und Bart ganz weiß geworden waren .
Vornüber gebeugt , in Gedanken versunken , beachtete er mich nicht ;
ich aber fühlte mich wehmütig ergriffen , als ich ihn so vor mir sah , in einem dünnen Überzieher , das niederhangende Haupt mit einem abgegriffenen Hute bedeckt .
Ich schritt auf ihn zu .
» Nardini ! « sagte ich und streckte ihm die Hand entgegen .
Er sah mit einem irren Blick auf und betrachtete mich .
» Ach du « , erwiderte er endlich , indem er ohne jegliches Zeichen innerer Bewegung mechanisch meine Hand ergriff .
» Was machst du ?
Wie geht es dir ? « forschte ich teilnehmend .
Er sah mich mit einem unsäglich traurigem Ausdruck an .
» Sono infelice « sagte er tonlos .
» Weshalb ?
Was ist dir widerfahren ? «
» M'abbandonato . «
» Wer ?
Wer hat dich verlassen ?
« fuhr ich fort , mich an seine Seite setzend .
» Ach ja , du weißt ja von nichts , « sagte er , sich besinnend .
» Ich hatte eine Dienerin .
Fast zwei Jahre war sie bei mir – und nun wollte sie nicht länger bleiben . «
» Aus welchem Grund ? «
» Es ist ihr plötzlich eingefallen .
Sie wollte in die Fabrik zurück , in der sie seit ihrem zwölften Jahre gearbeitet hatte .
Überhaupt in ihr früheres Leben .
Was soll ich nun anfangen ! «
» Du wirst doch wohl noch eine Dienerin finden – « » Eine andere ?
Ich will keine andere !
Nur sie !
Die Leute fanden sie häßlich , weil ihr Gesicht von den Blattern entstellt ist .
Die dummen Leute !
Cosa é la faccia ?
Niente !
Era si formosa , wenn sie auch ein wenig hinkte !
Und dann ihre Haare !
Ihre Zähne !
Ihre Hände und Füße – so klein !
«
Er bezeichnete das Maß an seinen Fingern .
» Sie war also eigentlich – deine Geliebte ? «
Er warf mir einen erbitterten Blick zu .
» Ja , das war sie !
Ist es dir etwa nicht recht ?
Willst du mir Vorwürfe machen ?
Weil sie von niedriger Herkunft ist ?
Wer bin denn ich jetzt ?
Ein armer Teufel , der auf seine Hauptmannspension angewiesen ist !
Kann ich damit standesgemäß leben ?
Oder meinst du vielleicht , weil ich alt bin ?
Man ist so alt , wie man sich fühlt .
Und ich fühle mich nicht alt !
Non posso vivere senza femina ! «
» Du wirst es doch zuletzt müssen . «
» Müssen ! « schrie er .
» Ich kann nicht !
Ich kann nicht ! «
Er faßte die eiserne Seitenlehne der Bank und rüttelte daran , daß sie fast aus den Fugen ging .
» Ich muß sie wieder haben ! «
Er blickte wild um sich und fing jetzt an , mit seinen harten , knochigen Fäusten die Brust zu schlagen .
Ich fiel ihm in den Arm und sagte eindringlich : »
Aber wenn sie nun einmal nicht will ! «
» Ach ja , sie will nicht ! « jammerte er , plötzlich wie gebrochen .
» Sie will nicht !
Und sie hatte es so gut bei mir !
Ich trug sie auf Händen – ich vergötterte sie !
Ma , é si crudele !
Als sie mir ihren schrecklichen Entschluß ankündigte , da fiel ich ihr zu Füßen und beschwor sie , mich nicht zu verlassen .
Aber sie lachte nur dazu .
Und dann sagte ich ihr , daß ich sie heiraten wolle , wenn sie nur bliebe .
Das wäre ja gegangen , wenn ich meine Charge niedergelegt hätte .
Doch sie lachte nur noch lauter und meinte , was sie davon hätte ! «
» Du siehst , daß alles umsonst ist . «
Er hörte nicht , was ich sagte , und fuhr , vor sich hinstierend , fort : » Nachdem sie weg war , habe ich sie auf der Straße abgepaßt , als sie früh morgens zur Fabrik ging .
Da empfing sie mich mit Schimpfworten und wollte nach mir schlagen ! «
Er brach in Tränen aus .
Ich empfand mich von diesem Anblick aufs unangenehmste berührt .
Dennoch sagte ich noch immer teilnehmend : »
Und du denkst noch an sie ?
Das ist eine unwürdige Schwäche , deren du um jeden Preis Herr werden mußt .
Du wirst doch nicht dieser Person wegen den Verstand verlieren wollen ?
! «
» Ja , ja , ich verlier ' ihn ! « rief er , die Augen rollend .
» Ich fühle , daß ich wahnsinnig werde ! «
Er griff nach der Stirn .
Seit sie fort ist , esse , trinke und schlafe ich nicht mehr .
Ruhlos irr '
ich umher bei Tag und Nacht , bis ich vor Mattigkeit irgendwo hinsinke .
» Ich gehe zugrunde ! «
Er begann wieder mit geballten Fäusten gegen seine Brust zu wüten .
Ich hatte genug und stand auf .
Es gingen eben einige Menschen durch den Garten , die aufmerksam wurden und betroffen und neugierig nach uns hinblickten .
Es mochte aussehen , als wären wir in einem heftigen Streit begriffen .
» Nun , dann ist dir auch nicht zu helfen , « sagte ich mit unwillkürlicher Härte .
» Aber ich will hoffen , daß du doch noch zur Besinnung kommst .
Ich muß jetzt gehen .
« Ich reichte ihm die Hand hin , die er nicht ergriff ;
dann entfernte ich mich rasch , ohne mehr umzublicken .
Aber ich war noch nicht weit gegangen , als mich Unzufriedenheit mit mir selbst überkam .
Wie ?
Ich konnte mich so ohne weiteres von dem alten Manne abwenden , konnte ihn mit kalter Verachtung seinem Schicksal überlassen , das er ja doch nicht selbst verschuldet hatte ?
Jener unglückselige Hang zu den Frauen , der sich durch sein ganzes Leben zog , der ihn seit jeher kaum genießen , aber stets leiden ließ – der nur ihm allein Verderben brachte : mußte er nicht aufs tiefste in seinem Organismus begründet und daher mit unabwendbarer Notwendigkeit zutage getreten sein ?
Und wenn er diesen Hang nicht zu meistern verstand , so lag das an dem Mangel ethischer Kraft , die doch immer nur eine geistige ist und die er sich selbst nicht geben konnte , da sie ihm von der Natur versagt geblieben .
Die Welt , schnell fertig mit dem Wort , mochte ihn immerhin einen alten , schwachköpfigen Satyr nennen : ich aber , der ich mich immer im stillen berühmte , tiefer als andere in das Wesen eines Menschen zu blicken , ich durfte so nicht urteilen .
Damals , als es sich um eine Summe Geldes handelte , war ich mit Freuden bereit , ihm zu helfen – und jetzt , da er in seiner greisenhaften Erotomanie dem Irrenhause und dem Selbstmorde nahe stand : jetzt wollte ich ihm einsichtsvolle Teilnahme , freundschaftlichen Beistand versagen , wodurch allein er vielleicht noch zu retten war ?
....
Und schon kehrte ich um und eilte wieder dem Esterhazy-Garten zu .
Aber Nardini war nicht mehr zu sehen .
Wohin mochte er sich gewendet haben ?
Gleichviel !
Noch war die äußerste Gefahr nicht im Verzuge – und ich würde ihn zu finden wissen .
Mein erster Gedanke war nunmehr , mich zu Lenhardt zu begeben .
Nach einiger Überlegung aber gewann ich die Überzeugung , daß er , erbost , wie er auf Nardini war , in seiner schroffen Art jeden Beistand verweigern würde .
Ich beschloß also , mich beim Platzkommando nach der Wohnung des Conte zu erkundigen .
Morgen , in aller Frühe , da ich ihn jedenfalls noch zu Hause treffen mußte , wollte ich ihn aufsuchen .
Nach einer unruhigen Nacht schritt ich schon um sieben Uhr dem bezeichneten Hause in Rudolfsheim entgegen .
Ich wollte vorerst beim Hausbesorger Nachfrage halten , fand aber dort die Tür verschlossen .
Die Frau jedoch , eine unhold aussehende Alte , traf ich auf der Treppe , eben im Begriff , diese zu reinigen .
Ich ersuchte sie , mir zu sagen , in welchem Stockwerk der Hauptmann Nardini wohne .
» Im dritten , Tür 21 « , entgegnete sie barsch , ohne aufzublicken und sich in ihrer Beschäftigung stören zu lassen , wobei sie mit dem Kehrbesen meinen Füßen sehr nahe kam .
»
Aber Sie gehen umsonst hinauf .
Er ist seit gestern früh nicht mehr nach Hause gekommen . «
» Aber er wird doch – «
» Na , wer weiß .
Seit das Frauenzimmer von ihm fort ist , ist er ganz verrückt .
«
» Und macht das niemandem Sorge ? «
» Wem denn ?
Übrigens ist er schon ein paarmal die Nacht weggeblieben , und erst am nächsten Vormittag wiedergekommen . «
» Das wird er wohl auch heute .
Ich bitte Sie , ihm dann meine Karte zu übergeben und ihm zu sagen , daß ich um zwei Uhr wieder nachsehen werde .
Er möge mich bestimmt erwarten , denn ich habe ihm eine sehr wichtige Mitteilung zu machen .
«
Sie schob , mit dem Kopfe nickend , die Karte samt dem unterstützenden Geldbetrag in die Tasche ihres schmutzigen Kleides und fuhr fort , während ich nun ging , Staub aufzuwirbeln .
Als ich wieder kam , weckte ich sie aus einem gelinden Nachmittagsschlaf , in welchen sie samt ihrem grauhaarigen , bläulich benasten Gatten versunken war .
Beide sahen mich stumpfsinnig an .
» Nun ? « fragte ich . » Ist er gekommen ? «
» Kommen ist er , aber gleich wieder fortgangen . «
» Haben Sie ihm meine Karte gegeben ? «
» Freilich .
Aber er hat sie nicht ang'schaut . «
» Glauben Sie , daß er vielleicht im Laufe des Nachmittags oder Abends – « » Das wissen wir nicht « , brummte das Ehepaar einstimmig .
Ich war nun ratlos und wußte nicht , was ich beginnen sollte .
In dieser Not beschloß ich endlich , mich jetzt doch an Lenhardt zu wenden , den ich auch , obgleich die Stunde schon vorgerückt war , in seinem Bureau antraf ;
er war gerade im Begriff , es zu verlassen , hatte schon den Säbel umgeschnallt und die Mütze auf dem Kopf .
Was ich befürchtet hatte , traf ein .
Auf meine dringende und beredte Vorstellung , daß nunmehr für unseren Conte das Äußerste zu befürchten sei , erwiderte er barsch :
» Ach was , der alte Narr soll sich erschießen !
Es ist das beste , das man ihm wünschen kann ! «
Dieser Wunsch ging in Erfüllung .
Schon am nächsten Morgen fand man Nardini entseelt in dem Wallgraben nächst der Gumpendorfer Linie .
Ein Armeerevolver aus früherer Zeit mit starkem Kaliber lag neben ihm .
