» ɪç dˈaŋkə zˈeːɾ nˈaɪn vˈɪɾklɪç , bəmˈyːən ziː zɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɪç , vˌɛːrənt ɪç mɪç aʊf diː bˈaŋk fˌɔɾ deːm pˈɛçtɜhˌaʊzə nˈiːdɜlˌiːs . 
» ɪç fˈyːlə nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bədˈyɾfnɪs , ˈɛtvɑːs tsuː miːɾ tsuː nˈeːmən . 
mˈœçtə mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən ʊnt ˌaɪnə tsˈiːɡarə rˈaʊxən . 
kˌan ɪç ˌiːnən fɪlˈaɪçt ˌaʊx ? 
« ɪç hˈiːlt iːm diː ˈɔfənə tˈaʃə hˈɪn . 
» mˈuːs nˈuːn mˈaɪnɜzˌaɪts dˈaŋkən . 
ɪç rˈaʊxə nˈɪçt . « 
» ziː rˈaʊxən nˈɪçt ? 
das nˈɪmt mɪç vˈʊndɜ . 
aɪn lˈantvˌɪɾt ˈoːnə pfˈaɪfə ʊnt tˈɑbɑːk ɪst fˈast zoː zˈɛltən , viː ˌaɪnɜ ˈoːnə vˈaɪp ʊnt kˈɪnt . « 
kˈaʊm hˌatə ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als zɪç ˌaʊx ʃˌoːn das ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈoːsən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən mˈanəs , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡənˌytstən lˈoːdənjˌɔpə ʊnt hˈoːən , diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈakɜʃˌɔlə tɾˈɑːɡəndən ʃtˈiːfəln fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant , ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾtsˈoːk ʊnt hˈɛlə tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən blˈaʊən , zˈanftmyːtˌɪɡən ˈaʊɡən kvˈɔlən . 
» maɪn ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ɪç bəʃtˈyɾtst , » hˈɑːp ɪç dɑː fɪlˈaɪçt an ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾt « » jˈɑː « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , zaɪn tˈaʃəntˌʊx hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt . 
» ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts . 
ʊnt viː hˌɛtən ziː vˈɪsən zˌɔlən , das ɡərˈɑːdə ɪç ɛs bɪn , dɛɾ zaɪn jˈʊŋəs vˈaɪp fɛɾlˈoːrən hat . 
dɛn fɔn deːm fˈal zˈɛlpst hˌɑːbən ziː baɪ ˌiːrəm ɛɾ ʃtˈeːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈiːs ɡəhˈœɾt . « 
nˈuːn dˈɛmɜtə ɛs ɪn miːɾ ˈaʊf . 
jˈɑː , ɪç hˌatə fɔn ˌaɪnɜ pˈɛçtɜsfrˌaʊ ɡəhˈœɾt , diː ˌaɪnən plˈœtslɪçən tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vɑːrən zˈaɪtɜ fɛɾɡˈaŋən ʊnt mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪç . 
» ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ɛs vɑːrən , ɡlˈaʊp ɪç , zˈɛltzɑːmə ˈʊmʃtˌɛndə dɑːbˈaɪ « » jˈɑː , zˈeːɾ zˈɛltzɑːmə ˈʊmʃtˌɛndə . « 
» ˌiːrə frˈaʊ ɪst ɛɾʃˈɔsən vˌɔɾdən « , fˈuːɾ ɪç tsˈøːɡɛɾnt fˈɔɾt . 
» jˈɑː , fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs aɪn tsuːfˈal ˌɑːbɜ ziː ɪst an mˌaɪnɜ ʃtˈat ɡəʃtˈɔɾbən . « 
» das ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , das ɛs ziː tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪft , zoː vˈyɾdə ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ nˈɛːərəs « » das vɪl ɪç ɡˈɛɾn . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ fˈyːɡʊŋ dˈaŋkbɑːɾ , das ziː fɔn dɛɾ jˈɑːkt ap ʊnt hˈiːɾhɜ ɡərˈɑːtən zɪnt . 
fɛɾvˈʊndɜn ziː zɪç nˈɪçt . 
ɪç bɪn jˈɑː kˈaɪn ɡˌants ˈʊnɡəbˌɪldətɜ mˈɛnʃ , kˈaɪn bˈaʊɜ , vˌɛn ziː mɪç ˌaʊx hˈɪntɜ deːm pflˈuːɡə ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ɡəlˈeːzən ʊnt ˌaʊx ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt dɑːrˈan ɡədˈaxt , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ɪç ˌiːnən jˌɛtst mˈɪttaɪlən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə vˈaɪt tsuːrˈykɡɾˌaɪfən , mˈystə ˌiːnən tsˈaɪɡən , viː maɪn bɾˈuːdɜ zaɪt jˈeːɜ das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt das dˈyɾftə ziː fɪlˈaɪçt ɛɾmˈyːdən . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
» nˈuːn , dan vɪl ɪç das ɡəʃpˈan nɑːx hˈaʊzə ʃˈɪkən , ɛsɪst mˈɔɾɡən ˌaʊx aɪn tˈɑːk . « 
ɛɾ rˈiːf deːn hˈalbvyksˌɪɡən bˈ??ʃən ˈan , dɛɾ baɪ deːn tsuːktˈiːrən ʃtˈant ʊnt nˈʊnmeːɾ diː pflˈʊkʃɑːɾ hˈoːp . 
vˌɛːrənt diː ʃtˈatlɪçən rˈɪndɜ lˈaŋzɑːm aʊf deːm fˈɔøçtən ʃtˈ??tsakɜ hɛrˈʊmɡəlˌɛŋkt vˌ??dən , lˈiːs zɪç dɛɾ pˈɛçtɜ nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜ ʊnt blˈɪktə ɪn ɡədˈaŋkən nɑːx ˌaɪnəm fˈɛɾnən hˈøːəntsˌuːɡə , dɛɾ ˌyːbɜ dˈʊŋklən , ˌaʊs deːm valtˈɑːl ˈaʊfrˌɑːɡəndən fˈɪçtənvˌɪpfəln tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə nɔx hˈoːx ɪm vˈɔlkənlˌoːzən blˈaʊ dɛs hˈɛɾpstɪməls . 
ʃˈɪmɛɾndə ɡəʃpˈiːnstə dɛɾ vˈandeːrˌɑraxnə ʃvˈeːptən ɪn dɛɾ klˈɑːrən lˈʊft , diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fɔn fˈɛɾn fɛɾhˈaləndən ʃˈysən dˈ??çtsˌɪtɜt vˌ??də . 
zˈɔnst kˈaɪn lˈaʊt . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm dɛɾ mˈan das vˈɔɾt . 
» ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ bˈyɾɡɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat kɾˈuːmaʊ ɪm bˈøːmɜvˌaldə ˌaɪnən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən , ˈaltbeːvˌɛːɾtən hˈandəl mɪt hˈoːnɪç ʊnt vˈaxs bətɾˈiːp . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ʃtˈatlɪçən hˈaʊzə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən lˈeːpkˌyçleːrˌaɪ bəzˈɑːs ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ɡˈɛɾtən mɪt bˈiːnənʃtˌɛndən ʊnt ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə dˌiːzɜ ˈanlˌɑːɡən ˌaɪnə ˈɛɾɡiːbˌɪɡə fˈɛldvɪɾtʃˌaft . 
als ʃtˈɪlɜ , tsuːrˈykɡətsˌoːɡənɜ mˈan hˌatə ɛɾ zɪç ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɛɾhaɪrˈɑːtət ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ɡlˈaɪçfals nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ fɔn ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ . 
ziː ʃtˈamtə ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , diː , ɔpɡlˈaɪç zaɪt mˈɛnʃənɡˌeːdɛŋkən ɪn kɾˈuːmaʊ ˈanzˌɛsɪç , ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ fɔn ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈaɪnvˌandərɜ hˈɛɾlaɪtətə . 
ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə fɔsˈatiː lˈiːs das ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən ˈɛnkəltˌɔxtɜ vɑːɾ diː frˈɛmdə rˈasə vˈiːdɜ mɪt fˈɔlɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsʊm d??çbɾˈʊx ɡəkˈɔmən . 
nˈɪçt blˈoːs ɪm ˈɔøsərən , das ɡˌants deːn zˈyːtlɪçən tˈyːpʊs ˈaʊfvˌiːs , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt karˈaktɜ . 
ɛs kˈɔntə kˈaʊm ˌaɪnə lˈeːphaftərə , rˈaɪtsbɑːrərə ʊnt hˈɛftɪɡərə frˈaʊ ɡˈeːbən , als mˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ziː hat ˌiːrəm zˈanftən , tsuːɾ rˈuːə ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt nˈaɪɡəndən ɡˈatən das lˈeːbən ˈɔft rˈɛçt ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx an ɡɾˈʊnt tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt mˈɔxtə ɛs ˈanfˌɛŋlɪç nˈɪçt ɡəfˈeːlt hˈɑːbən . 
dɛn ˌʊnzɜ lˈɑːdən fɛɾtɾˈɑːt ɪn dɛɾ klˈaɪnstat ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ kɔndˌiːtoːrˈaɪ , dɛɾ ˌaʊx mˈɛnlɪçə bəzˈuːxɜ nˈɪçt fˈɛɾn blˈiːbən ; 
ɡəvˈiːs vˈaɪt mˈeːɾ d??ç diː rˈaɪtsfɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ dˈʊnkəlˌɔøɡɪɡən frˈaʊ ˈanɡətsˌoːɡən , diː deːn fɛɾkˈaʊf lˈaɪtˌeːtə , als fɔn deːn tsˈiːmlɪç dˈɛɾbən zˈyːsɪçkˌaɪtən , diː mɪt ˌaɪnəm ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ʃmˈakhaftən mˈeːt ɡəbˈoːtən vˌ??dən . 
das zˌɔl kˈaɪnə ˈanklˌɑːɡə zaɪn . 
ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˌaɪnə mˈʊtɜ diː ˈanɡəlˌoːptə tɾˈɔøə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç bəvˈɑːɾt hat . 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə kˈampf mɪt ˌiːrəm hˈaɪsən blˈuːtə , ˌɑːbɜ ɡəʃˈytst d??ç ˌaɪnə ˈandərə ɡɾˈoːsə lˈaɪdənʃˌaft , diː ziː ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk ʊnt vˈɛlçə iːɾ zˈeːɾ bˈalt zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə bənˈɑːm . 
ziː hˌatə rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ dɾˈaɪ kˈɪndɜn das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt . 
das ˈeːɾstə , aɪn mˈɛːdçən , ʃtˈaɾp bˈalt nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t ; 
das tsvˈaɪtə vɑːɾ ɪç das dɾˈɪtə maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ baɪ dɛɾ tˈaʊfə deːn nˈɑːmən frˈants ksˈɑːvɜ ɛɾhˈiːlt . 
tsuː dˌiːzəm knˈɑːbən , dɛɾ , als ɛɾ das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪktə , ʃˌoːn ˌiːrə tsˈyːɡə tɾˈuːk 
, fˈastə ˌʊnzrə mˈʊtɜ ˌaɪnə an rˌɑzeːrˈaɪ ɡɾˈɛntsəndə lˈiːbə . 
ziː ɛɾdɾˈyktə iːn fˈast mɪt ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fɛɾhˈɛtʃəltə ʊnt fɛɾtsˈoːk iːn ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə , fɔn nˈuːn ap ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mˈeːɾ fyːɾ ˌiːrən ksˈɑːvɜ lˈeːbənt . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə ˌaʊx iːɾ hˈɛftɪɡəs nˌɑtuːrˈɛl ɛɾˈɛɾpt , das baɪ iːm als ˈɔøsɜstə kˈɪntlɪçə bˈoːshaɪt tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈalɜˌeːɾstən tsˈaɪt ˌʊnzərəs ɡəmˈaɪnzɑːmən ˈaʊfvˌaxzəns hˌatə ɪç dɑːrˈʊntɜ ʃvˈeːɾ tsuː lˈaɪdən . 
kˈaʊm , das ɛɾ zˌaɪnən vˈɪlən nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən frˈaɪ bətˈɛːtɪɡən kˈɔntə , ɛntɾˈiːs ɛɾ miːɾ ˈaləs , vˈas maɪn vɑːɾ : jˈeːdəs ʃpˈiːltsɔøk , jˈeːdəs nˈaʃveːɾk jˈɑː zˈɛlpst diː miːɾ tsˈuːɡeːmˌɛsənə nˈɑːrʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ diː zˌaɪnə ʃtˈeːts rˈaɪçlɪçɜ ʊnt ˌaʊx , vˌɛn mˈøːklɪç , ʃmˈakhaftɜ ɛɾhˈiːlt . 
dɑːbˈaɪ bəhˈandəltə ɛɾ mɪç als sklˈɑːvən . 
ɪç zˌɔltə iːm aʊf deːn vˈɪŋk ɡəhˈoːɾçən , ʊnt vˌɛn das nˈɪçt zoːfˈɔɾt ɡəʃˈɑː , ʃlˈuːk ɛɾ ɪn zˈɪnloːzɜ vˈuːt mɪt ɡəbˈaltən fˈɔøstən aʊf mɪç lˈoːs . 
ɪn ˈanɡəbˌoːrənɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt lˈiːs ɪç ɛs miːɾ mˈaɪstəns ɡəfˈalən ; 
ˌaʊx vˈiːdɜstɾˌɛptə ɛs mˈiːɾ , mˌaɪnə vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡənə kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈaft deːm tsˈaɾtɡeːbˌaʊtən , ʃmˈɛçtɪɡən bɾˈuːdɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
das ˌɑːbɜ rˈaɪtstə iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜbˈoːt zɪç ɪn zˌaɪnən ˈanɡɾˌɪfən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn dan , tsuːɾ ˈapvˌeːɾ ɡətɾˈiːbən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəlˈɪndən tˈɛːtlɪçkˌaɪt ɪn diː ʃrˈaŋkən vˈiːs , bəɡˈan ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuː hˈɔølən ʊnt lˈiːf tsuːɾ mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ˈanklˌɑːɡə , ɪç hˌɛtə iːn mˈɪshandəlt , vˈas miːɾ ˈiːrɜzˌaɪts hˈɛftɪɡə ʃˈɛltə ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk ˌaʊx ʃlˈɛːɡə ˈaɪntɾˌuːk . 
dan jˈuːbəltə ɛɾ ʃˈɑdənfrˌoː . 
ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən vˌ??də ɪç bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə ˈɪmɜ dˈʊldzɑːmɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾˈaxtətə mɪç dˈɑroːp ʊnt fɛɾʃpˈɔtətə mˌaɪnə fˈ??çtzɑːmkˌaɪt , viː ɛɾ mɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx ʃtˈeːts ˌaɪnən fˈaɪɡlɪŋ nˈantə , vˌɛn ɪç an zˌaɪnən ʃlˈɪmən knˈɑbənstɾˌaɪçən nˈɪçt tˈaɪlneːmən vɔltə . 
lˈiːs ɪç mɪç mˈançmɑːl dɔx dɑːtsˈuː hɛɾbˈaɪ , zoː ʃˈoːp ɛɾ , vˌɛn viːɾ ɛɾtˈapt vˌ??dən , diː ʃˈʊlt dɛɾ ˈanʃtˌɪftʊŋ aʊf mɪç , ʊnt zoː hˌatə ɪç tsuːlˈɛtst ʃtˈeːts das bˈɑːt ˈaʊstsˌuːɡiːsən . 
als ɪç ˈanfˌɪŋ , diː ʃˈuːlə tsuː bəzˈuːxən , tɾˈaxtətə ɛɾ , mɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɑbɜnˌak ɪm lˈɛɾnən ʊnt baɪ mˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ˈaɾbaɪtən tsuː ʃtˈøːrən ; 
zaɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , mˌaɪnə hˈɛftə ʊnt bˈyːçɜ tsuː bəzˈuːdəln ˌoːdɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
tɾˈɔtsdəm mˈaxtə ɪç , dɑː ɪç flˈaɪsɪç ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , ɡˈuːtə fˈɔɾtʃrɪtə , ʊm diː ɛɾ mɪç , dɑː ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç zˈɛlpst dɛɾ ʃˈuːlə bəkvˈeːmən mˈʊstə , bənˈaɪdətə . 
ʊnt dˌiːzɜ nˈaɪt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsʊm hˈɑːs . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛs iːm kˈaɪnɛsvˌeːɡs an fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡəbɾˈax , vɑːɾ ɛɾ dɔx aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt ˈaləs lˈɛɾnəns . 
ɛɾ blˈiːp fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuːrˈyk . 
ˌaʊx ˌyːbɜ zaɪn zˈɔnstɪɡəs fɛɾhˈaltən hˌatən diː lˈeːrɜ ʃtˈeːts tsuː klˈɑːɡən , vˌɛːrənt ɪç lˈaɪdɜ mˈuːs ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsʊm fɛɾdɾˈuːs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː bˈɛstən tsˈɔøɡnɪsə mɪt nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə . 
ziː ˌɑːbɜ hˌatə fyːɾ mˌaɪnə ɛɾfˈɔlɡə nˈuːɾ dˈystərə blˈɪkə ʊnt ˈɛɾɡɜlˌɪçəs ʃvˈaɪɡən . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs tsuː hˈɔøzlɪçəm ˈʊnfrˌiːdən ˈɛŋstlɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈɪŋ , vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , mɪç tsuː lˈoːbən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , dɑː ɪç , ʊm dɾˈoːəndən tsɛɾvˈyɾfnɪsən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , maɪn lˈɪçt zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm ʃˈɛfəl bˈaɾk . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɛːk , lˈaɪçtsɪnˌɪç ʊnt ˈʊnvˌɪsənt , blˈiːp ˈalzoː ˌaʊx ʃlˈiːslɪç ɪn dɛɾ klˈasə vˈaɪt tsuːrˈyk . 
das ˌɑːbɜ ɡˈɑːp iːm plˈœtslɪç deːn ˈanʃpˌɔɾn , mɪç ɪn zˌaɪnɜ tsuː ˌyːbɜflˈyːɡəln , vˈas iːm jˌɛtst lˈaɪçt ɡənˈuːk ɡəlˈaŋ tsuːɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ , diː mɪç nˈʊnmeːɾ vˈeːnɪɡɜ lˈiːbloːs bəhˈandəltə , vˌɛːrənt ɛɾ , hˈoːxmˌyːtɪç ʊnt ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə zˈiːɡə , mɪç baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən dˈʊmkɔpf ʊnt fˈaʊlpɛlts nˈantə . 
das vɑːrən diː ˈeːɾstən ɡˈysə dɛs bˈɪtərən tɾˈaŋkəs , mɪt deːm miːɾ maɪn bɾˈuːdɜ deːn kˈɛlç dɛs lˈeːbəns fˈyltə ... 
ksˈɑːvɜ ɡˈalt ˈalzoː jˌɛtst als dɛɾ bəɡˈɑːptərə , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛɾ ɛs ˌaʊx , dɛn an fˈɛːɪçkˌaɪtən fˈeːltə ɛs ˈiːm , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt . 
ɛɾ zˌɔltə dɑːhˈɛɾ , deːn ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən plˈɛːnən ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ ɡəmˈɛːs , ˌaɪnɜ hˈøːərən lˈaʊfbɑːn tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌɛɾdən : 
ɛɾ zˌɔltə ʃtuːdˈiːrən. ʊnt zoː fˈastə man ˈanfˌɛŋlɪç das ɡymnˈɑziːˌʊm fyːɾ iːn ɪns ˈaʊɡə . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ ʃtɾˈɔøptə ɛɾ zɪç ɛntʃˈiːdən . 
ɛɾ vɔltə kˈaɪn bˈyːçɜvˌ??m , kˈaɪn kˈantslaɪhˌɔkɜ vˌɛɾdən fˈiːl lˈiːbɜ tˈɛçnɪkɜ , ˌɪndʒənjˈøːɾ ˌoːdɜ bˈaʊmaɪstɜ . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ hˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪəntɾˌɑdiːtsjˈoːn tsuːzˈamən , nɑːx dɛɾ aɪn lˈuːɪɡˌiː fɔsˈatiː tsuː pˈɑduːˌɑː aɪn bərˈyːmtɜ ˈaɾçiːtˌɛkt ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə . 
dˌiːzəm nˈuːn vɔltə ɛs ksˈɑːvɜ zˈaɪnɜtsˌaɪt ɡlˈaɪçtuːn . 
diː mˈʊtɜ , diː kˈaɪnən ˈandərən vˈɪlən kˈantə , als deːn zˌaɪnən , ɡˈɪŋ zoːfˈɔɾt lˈeːphaft aʊf dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaɪn , dɛɾ fˈɑːtɜ ʃtˈɪmtə viː ˈɪmɜ bˈaɪ , ʊnt zoː zˌɔltə ksˈɑːvɜ fˈyːɾs ˈeːɾstə diː rˈeːalʃˌuːlə ɪn bˈʊdvaɪs bəzˈuːxən . 
ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ dˈɔɾt ˌaɪnɪɡə ˈanɡəzˌeːənə ɡəʃˈɛftsfrɔøndə hˌatə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn nˈɛːərɜ fɛɾvˈantɜ fɔn ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat lˈeːptə , vɔltə dɔx diː mˈʊtɜ ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs frˈɛmdɜ fˈyɾzɔɾɡə ˈanfɛɾtɾˌaʊən ; 
ziː tsˈoːk mɪt iːm nɑːx bˈʊdvaɪs , vˌɛːrənt ɪç baɪ deːm fˈɑːtɜ tsuːrˈykblˌiːp , ʊm fɔn iːm ɪn das ɡəʃˈɛft ˈaɪnɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , das ɪç dˈeːraɪnst ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔltə . 
bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə hˌatə ɪç diː bˈaɪdən nˈɪçt mɪt ˈaltsuː ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən tsˈiːən ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ˌaʊx dɛɾ fˈɑːtɜ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tˈaɪltə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ zˈeːɾ lˈiːptə , fˌɔɾ ksˈɑːvɜ ʃˈiːn ɛɾ , ɡlˈaɪç mˈiːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈ??çt tsuː hˈɑːbən . 
jˈeːdənfˌals vɑːɾ iːm das ʃtˈɪlə , ˈʊnbəhˌɛlɪçtə lˈeːbən , das viːɾ nˈuːn bəɡˈanən , nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ hˌatə , zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː lˈiːs ɛɾ miːɾ ˌaɪnə zˈanftə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən , diː miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl tˈɑːt . 
ˌaʊx diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɪç mɪç jˌɛtst hˈɪŋeːbən mˈʊstə , zˈɑːɡtə miːɾ tsˈuː . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ɡˌants diː ɪm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛft , dˈɛstoː mˈeːɾ ˌɑːbɜ jˈeːnə , vˈɛlçə mɪt ˌʊnzərɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən lˈantvˌɪɾtʃaft tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
ʃˌoːn frˈyːɜ vɑːɾ ɛs mˌaɪnə lˈiːbstə ɛɾhˈoːlʊŋ ɡəvˈeːzən , mɪt deːn knˈɛçtən ʊnt mˈɛɡdən aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊstsuːtsˌiːən , tsuː ˈakɜn ʊnt tsuː zˈɛːən ʊnt baɪ dɛɾ ˈɛɾntə zˈɪçəl ˌoːdɜ zˈɛnzə tsuː ʃvˈɪŋən . 
nˈuːn kˈɔntə ɪç ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ vˈɪntɜzˌɑːt bəɡˈɪnən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx bˈalt dɛɾ vˈɪntɜ zˈɛlpst hɛrˈaɪnbɾˌax , zoː bˈoːtən miːɾ dɔx diː lˈaŋən ˈɑːbəndə mˈuːsə tsʊm lˈeːzən . 
ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈaŋk fˈɔl ˈaltɜ bˈyːçɜ , diː nˈiːmant ˈanzˌɑː . 
ɪç zˈɛlpst hˌatə tsvɑːɾ ˈœftɜ dɑːrˈɪn ɡəkɾˈamt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ bˈɛndə hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt , diː kˈʊpfɜ ˌoːdɜ hˈɔltsʃnɪtə ɛnthˈiːltən . 
nˈuːn mˈʊstɜtə ɪç ˈalə dˈ??ç , ʊnt vˌɛn miːɾ ˌaʊx diː mˈaɪstən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən , zoː fˈant zɪç dɔx ˈaɪnɪɡəs , das mɪç ˈantsˌoːk ʊnt fˈɛsəltə . 
ˈaʊsɜdˌeːm tɾˈuːk ɪç mˌaɪnə ʃpˈaɾɡɾɔʃən ɪn diː ˈaɪntsɪɡə lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk dɛs ʃtˈɛtçəns , diː fɔn ˌaɪnəm ˈaltən tˈɑbakɾˌɛːmɜ zoː nˈeːbɛnhɜ ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
dɑː ɡˈɑːp ɛs dˈɛn , vˈas mɪç ɛnttsˈyktə : rˈɪtɜ , rˈɔøbɜ ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈiːs ˌaʊx aʊf ˈandərəs , das ɪn mˈiːɾ , vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪç bəhˈɑːɡən vɔltə , deːn zˈɪn fyːɾ bˈɛsərəs ʊnt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bˈɪldʊŋstɾˌiːp ɛɾvˈɛktə . 
ɪç bəʃtˈɪmtə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌaɪnə dˈɑmɑːls vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətə bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃə mˈoːnatsçrˌɪft tsuː hˈaltən , diː ˌaʊx ɡəmˈaɪnfɜʃtˌɛntlɪçə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈaphˌandlʊŋən bɾˈaxtə . 
zoː vɑːɾ ɪç dɛn rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾkt ʊnt kˈantə ˌaʊx ɪm zˈɔmɜ kˈaɪn ʃˈøːnərəs fɛɾɡənˈyːɡən , als nɑːx ɡətˈɑːnɜ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ an zˈɔntɑːɡən ɪn ˌaɪnəm ˌʊnzərɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɡˈɛɾtən tsuː zˈɪtsən , aɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant . 
das ɡlˈyk dˌiːzəs rˈuːɪɡən dˈɑzaɪns vˌ??də ʃtˈɛlənvˌaɪzə ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç das ˈaɪntɾˌɛfən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛs bɾˈuːdɜs . 
ˈaʊsɜ deːn mˈeːɾvœçəntlɪçən fˈeːriːən ɡəʃˈɑː diːs rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː vˈaɪhnaxtən , ˈoːstɜn ʊnt pfˈɪŋstən . 
ksˈɑːvɜ bənˈɑːm zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈanvˌeːzənhˌaɪt dˈeːraɾt , das ɪç dˌiːzən fˈɛsttˌɛːklɪçən tsˈaɪtpˌʊŋktən ʃtˈeːts mɪt deːm ɡɾˈœstən bˈaŋən ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç jˌɛtst ɡˌants als ʃtuːdˈɛnt ʊnt lˈiːs miːɾ diː fɛɾlˈɛtsəndstə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ tsuːtˈaɪl vˌɛɾdən . 
bəzˈɔndɜs ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandərɜ . 
ɛɾ nˈantə mɪç dan ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn jˈʊŋən lˈeːpkyçlɜ , ʊnt fˌɔɾ ɡlˈaɪçaltɾˌɪɡən mˈɛːdçən , vˌɛn viːɾ mɪt zˈoːlçən tsuːzˈamən tɾˈɑːfən , vˌ??də ɛɾ nˈɪçt mˈyːdə , mɪç tsuː hˈɛnzəln ʊnt ɪn jˈeːdɜ vˈaɪzə hɛrˈabtsuːzˌɛtsən . 
frˈyːraɪf , viː ɛɾ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːm ˈandərən ɡəʃlˈɛçtə nˈɑːx ; 
diː dˈiːnstmɛːdçən ɪm hˈaʊzə vˈʊstən dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːblɪŋ ʊnt ɪç zˈɛlpst kˈɔntə iːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːnˈaɪɡʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈœnhaɪt , zaɪn lˈeːphaftəs , vˌɛn ˌaʊx ˈɔft frˈɛçəs vˈeːzən hˌatən ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːəndəs . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˈɑː dɔx maɪn bɾˈuːdɜ ! 
vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx bəɡɾˈaɪflɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt lˈiːptə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , das ʊns ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən , vˈɪɾktə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈɔɾt , ʊnt vˌɛn ɛɾ miːɾ jeː tsuːvˌaɪlən aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ɡˈœntə , vɑːɾ ɪç fˈast bərˈaɪt , ˈaləs tsuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , das dˌiːzəs ɡɾˈʊndɡeːfˌyːl bɾˈyːdɜlˌɪçɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ ˈɪmɜ ɪn miːɾ ˈaʊstˌɪlktə . 
ɛs vɑːɾ tsuː ˈoːstɜn ʊnt ɛɾ mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fyːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx kɾˈuːmaʊ ɡəkˈɔmən . 
ˈɪnfɔlɡə ˌaɪnɜ ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ , diː ɪn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstə , ʃlˈiːfən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ ʃtˈeːts aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn fɛɾlˈaŋtə . 
ɪn ˌaɪnəm lˈɛŋlɪçən , tsˈiːmlɪç ʃmˈɑːlən rˈaʊmə ʃtˈandən ˌʊnzrə bˈɛtən ; 
jˈeːdəs an ˌaɪnɜ zˈaɪtənvˌant . 
aʊf deːn nˈaxtɪʃən hˌatən viːɾ bˈaɪdə aɪn ɡɾˈoːsəs , mɪt vˈasɜ ɡəfˈyltəs ɡlˈɑːs ʃtˈeːən . 
als viːɾ ʊns tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːbən , bəlˈiːptə ɛs ˈiːm , vˈiːdɜ ˈʊnfˌuːk tsuː tɾˈaɪbən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt ʃˈytətə vˈasɜ nɑːx mˌaɪnəm bˈɛtə hɪnˈyːbɜ . 
dˌiːzəs ʃpˈiːl viːdɜhˈɔltə ɛɾ ɪn kˈ??tsən tsvˈɪʃənpˌaʊzən , zoː das ɪç mɪç ʃˌoːn ʃtˈaɾk dˈ??çnˌɛst fˈyːltə . 
ɪç bˈɑːt iːn jˈɛtst , dɔx ˈɛntlɪç ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
ʃtˈat dˈɛsən ɡˈoːs ɛɾ das nɔx hˈalbfɔlə ɡlˈɑːs ˌyːbɜ mɪç ˈaʊs . 
dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaʊsrˌuːf deːn ɡˈuːs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ɡərˈɪŋəm mˈɑːsə . 
nˈiːmɑːls kˈœntə ɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zatˈɑnɪʃɜ vˈuːt fɛɾɡˈɛsən , ɪn dɛɾ zɪç zaɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts fɛɾtsˈɛɾtə . 
ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt nɑːx miːɾ hˈɪnɡəʃlˌɔødɜt , das ɛs hˈaɾt ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpf an dɛɾ vˈant tsɛɾʃplˈɪtɜtə . 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪç ˌʊntɜ diː dˈɛkə ɡəʃlˈypft , ɛɾ vˈyɾdə mɪç ʃvˈeːɾ fɛɾlˈɛtst fɪlˈaɪçt ɡətˈøːtət hˈɑːbən . 
vˈas aɪn ˈandərɜ an mˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
miːɾ zˈɛlpst fɛɾzˈɑːɡtə jˈeːdɜ lˈaʊt ; 
ɪç vɑːɾ viː ɛɾʃtˈaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈandlʊŋ , diː miːɾ deːn ɡˈantsən ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt ˈaʊfdˌɛktə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ blˈiːs bəfrˈiːdɪçt das lˈɪçt ˈaʊs , dɾˈeːtə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn ... 
diː fˈɔɾtʃrɪtə , diː ksˈɑːvɜ ɪn dɛɾ rˈeːalʃˌuːlə mˈaxtə , vɑːrən nˈuːɾ ɡərˈɪŋ . 
ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə ʃˈiːn ɛɾ tsvɑːɾ aɪn flˈaɪsɪɡɜ ʃˈyːlɜ tsuː zaɪn ʊnt hˌatə aɪn ɡˌants hˈypʃəs tsˈɔøɡnɪs ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
ɪm tsvˈaɪtən ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ nˈɑːx ʊnt ɪm dɾˈɪtən fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants , zoː das ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ klˈasə ɪn ˈaʊszˌɪçt ʃtˈant . 
als nˈuːn diː fˈeːriːən tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋən , ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈɛɾnən , zˈɔndɜn zɔldˈɑːt vˌɛɾdən . 
diː lˈʊst dɑːtsˈuː ɛɾvˈaxtə ɪn iːm d??ç deːn ˈʊmʃtˌant , das aɪn ˌɪnfanteːrˈiːbˈɑtaɪlˌoːn nɑːx kɾˈuːmaʊ ɪn ʃtatsjˈoːn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
das bˈʊntə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə tɾˈaɪbən , das ɛɾ tˈɛːklɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌatə , das ʃmˈʊkə ˈɔøsərə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt das ˈanzˌeːən , ɪn deːm ziː ʃtˈandən , fɛɾlˈɔktən iːn ʊm zoː mˈeːɾ , als dɛɾ mˈɑjoːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ˌʊnzərən lˈɑːdən bəzˈuːxtən , an dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs lˈeːphaftən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən ɡəfˈalən fˈandən ʊnt iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈaʊffˌɔɾdɜtən , als kadˈɛt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɔpɡlˈaɪç iːm ˌʊnzrə mˈʊtɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ˈaləs tsuː vˈɪlən tˈɑːt , zoː vˈiːdɜzˌɛtstə ziː zɪç dɔx zˈeːɾ hˈɛftɪç dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən . 
dɛn viː hˌɛtə ziː ɛs ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən , ˌiːrən lˈiːblɪŋ deːn fˈɛːɾlɪçkˌaɪtən dɛs zɔldˈɑːtənstˌandəs pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ˌaʊx bˈeːptə ziː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən tɾˈɛnʊŋ tsuːrˈyk . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ʊnt dɛɾ mˈɑjoːɾ viːdɜhˈɔlt deːn fˈyɾʃpɾɛçɜ mˈaxtə , zoː vˈɪlɪçtə ziː ˈɛntlɪç ˈaɪn , hˈalbveːks d??ç diː tsuːzˈɪçərˌʊŋ ɡətɾˈœstət , das ksˈɑːvɜ fˈɔɾdɜhˌant ɪn kɾˈuːmaʊ blˈaɪbə ʊnt hˈœkstəns nɑːx bˈʊdvaɪs , vˌoː zɪç dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɑːp bəfˈant , fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˌ??də nˈɪçt lˈaŋə ɡəfrˈɑːkt ; 
man nˈɑːm zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ fˈoːɾvˌɛk . 
zoː tsˈaɪktə zɪç dɛn ksˈɑːvɜ bˈalt tsuːɾ ˈaʊɡənvˌaɪdə ˈalɜ jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪn dɛɾ fˈʊŋkəlndən vˈaɪsən ˈuːniːfˌɔɾm mɪt rˈoːzənrˌoːtən ˈaʊfʃlˌɛːɡən , vˈɛlçɜ ˈanblˌɪk ˌaʊx diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ʊnvˈɪlkˌɔmənən bərˈʊfsvɑːl ˈaʊstsuːzˌøːnən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç zˈɛtstə jˌɛtst diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋeːɡˌeːeːktən vˈʊnʃəs dˈ??ç . 
ɪç dˈ??ftə ˌaɪnən lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçən kˈuːɾs ɪn deːm bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən hˈoːənfˌ??t dˈ??çmˌaxən . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt ˌaɪnəs ˈaltən kˈɪndɜlˌoːzən ˈeːeːpˌɑːrəs , das mɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt knˈap hˈiːlt . 
dɑː ɛs miːɾ blˈoːs ʊms lˈɛɾnən tsuː tˈuːn vɑːɾ , ɡˈɑːp ɪç mɪç ɡˌants tsuːfrˈiːdən ; 
ˌaʊx vɑːɾ miːɾ jˈɑː ˌyːbɜˈal vˈoːlɜ als dˈɑːaɪm ... als ɪç nɑːx ˈaplˌaʊf ˌaɪnəs jˈɑːrəs tsuːrˈykkˌeːɾtə , tɾˈɑːf ɪç ksˈɑːvɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈan . 
das rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾmˈuːtən nɑːx ˈɪnsbɾʊk fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt , deːn diː mˈʊtɜ fɔn iːm ɡənˈɔmən , mˈʊstə aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
nɔx jˌɛtst fˈant ɪç ziː ɪn tɾˈɔstloːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , nˈuːɾ an deːn ɛntfˈɛɾntən dˈɛŋkənt , dɛɾ ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːs ziː ˈɪmɜ lˈaŋə vˈaɾtən , ʃrˈiːp kˈ??ts ʊnt flˈyçtɪç mˈaɪstəns nˈuːɾ dan , vˌɛn ɛɾ ɡˈɛlt bɾˈaʊxtə , das iːm nɑːtˈyːɾlɪç zoːfˈɔɾt ɡəzˈɛndət vˌ??də . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən tsvˈaɪ jˈɑːrə , ʊnt dɛɾ fˈɛlttsuːk fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç bərˈaɪtətə zɪç fˈɔɾ . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs fɔn ksˈɑːvɜ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ , ɛɾ zˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə nˈɪçt rˈaʃ ɡənˈuːk diː tsuːɾ ˌeːkviːpˈiːrʊŋ nˈøːtɪɡə zˈʊmə ˈapʃˌɪkən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf tɾˈɑːf ˌaɪnə fˌoːtoːɡɾafˈiː ˈaɪn , diː deːn jˈʊŋən lɔøtnˈant dˈaɾʃtɛltə . 
dˌiːzəs kˌɔntɜfˈaɪ vˌ??də als hˈaɪlɪçtˌuːm bətɾˈaxtət . 
diː mˈʊtɜ vɔltə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈasən . 
ɛs ʃtˈant , zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaɪnɡərˌɑːmt , tˈaɡzyːbɜ fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə , dɛs nˈaxts an ˌiːrəm bˈɛtə . 
jˈeːdɜmˌan mˈʊstə kˈɔmən ʊnt ɛs bəvˈʊndɜn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ jˈuːbəl dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , dɛn dɛɾ kɾˈiːk bəɡˈan , ʊnt ksˈɑːvɜ vɑːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapɡətsˌoːɡən . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːmən diː fɔn mˈytɜlˌɪçɜ ˈaŋst dˈ??çtˌoːptən tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə , diː ʊm zoː kvˈalfɔlɜ vɑːrən , als ksˈɑːvɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntə . 
zoː vɑːɾ man aʊf diː tsˈuːɡɛŋlˌɪçən tˈɑɡɛsblˌɛtɜ ˈanɡəvˌiːzən , dˌeːrən bərˈɪçtə fɔm kɾˈiːksçaʊplˌatsə mɪt tsˈɪtɜn ɡəlˈeːzən vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtən ziː diː kˈʊndə , das dɛɾ fˈɛlttsuːk tsuː ˈɛndə ʊnt dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn ʃrˈiːp ˌaʊx ksˈɑːvɜ , das ɛɾ baɪ maɡˈɛntɑː ʊnt zˌɔlfeːrˈiːnoː ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəkˌɔmən , ˌoːbɜlɔøtnˈant ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt dˈɛmnɛçst mɪt ˈuːɾlaʊp tsuː hˈaʊzə ˈaɪntɾˌɛfən vˌɛɾdə . 
ˈaləs lˈaɪt vɑːɾ jˌɛtst fɛɾɡˈɛsən ʊnt diː mˈʊtɜ kˈɔntə ɪn ˌiːrəm frˈɔødəntˌaʊməl diː ʃtˈʊndə dɛs viːdɜzˈeːəns kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç ˈɑːbɜ zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ɪç fɔm ʃˈɪkzɑːl ɡəʃtˈɛlt zˈɑː dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs bɾˈuːdɜs mɪt dˈɔpəltəm bˈaŋən ɛntɡˈeːɡən ... 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈeːɾstə hˈɛɾtsənsnˌaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnəs kˈaʊfmans ɡəfˈast . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ tsuː lˈɪnts ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ʊnt bəfˈant zɪç ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vˈiːdɜ dˈaʊɜnt ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə blɔndˈiːnə mɪt bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː frˈøːlɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnblˌɪktən . 
ziː ʃˈiːn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː tˈaɪlən ; 
ˌaʊx ˌiːrən ˈɛltɜn , diː mɪt ʊns nˈɛːɜ bəkˈant vɑːrən , kˈɔntə ˌaɪnə ˈeːəlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zaɪn . 
viːɾ ɡˈaltən ˈalzoː ɪm ʃtˈɛtçən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als fɛɾlˈoːptə , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn zˌɔltə maɪn bɾˈuːdɜ kˈɔmən ! 
ɪç hˌatə zoːfˈɔɾt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ miːɾ das mˈɛːdçən ɛntfrˈɛmdən das ɛɾ ɛs tsuː zɪç hɪnˈyːbɜtsˌiːən vˌɛɾdə . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , zoː hˌatə ˌaʊx hˈɛdvɪç kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fyːɾ mɪç : ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ziː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət , zɪç iːm ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən . 
ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , das zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən aɪn lˈiːbɛsfɜhˌɛltnɪs ɛntʃpˈan , das ɪç ˈɪnzoːfɜn bəɡˈynstɪçtə , als ɪç mɪç mɪt deːm bˈɪtərən ɡəfˈyːl , ɡˌeːɡən ksˈɑːvɜ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən tsuː kˈœnən , ʃvˈaɪɡənt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə ; 
ˌaʊx ʃˈiːn deːn ˈɛltɜn , diː tsˈiːmlɪç vˈoːlhˌɑːbənt vɑːrən , dɛɾ ɡlˈɛntsəndə ˌɔfiːtsˈiːɾ als ˈaɪdɑːm ɛɾvˈynʃtɜ tsuː zaɪn , als dɛɾ bˈaʊɜ , viː ɛɾ mɪç jˌɛtst nˈantə . 
ksˈɑːvɜ hˌatə ˌaɪnən ˈaxtvœçəntlɪçən ˈuːɾlaʊp , dɛɾ iːm aʊf zaɪn ˈanzˌuːxən ʊm fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fɛɾlˈɛŋɜt vˌ??də . 
ˈɛntlɪç rˈyktə diː tsˈaɪt dɛs ˈapʃˌiːdəs hɛrˈan . 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪç vɑːɾ ɡərˈɑːdə fɔn ˌʊnzərən fˈɛldɜn nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
nˈuːn,zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːnə jˈeːdə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , vˈan vˌɪɾst duː dɛn diː hˈɛdvɪç haɪrˈɑːtən?ɪç?ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ɛɾʃtˈaʊnt . 
jˈɑː , duː . 
duː bɪst dɔx mɪt iːɾ fɛɾlˈoːpt.das vɑːɾ ɪç nˈiː . 
ʊnt vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː bɪst jˈɑː jˈɛtst duː nˈuːn jˈɑː , ɪç hˈɑːp ziː ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ haɪrˈɑːtən vˈeːɾt ɪç ziː nˈɪçt.vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt?
ˈax vˈas ! 
als ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt zoː aɪn mˈɛːdəl ! 
dɛɾ ˈaltə kˈœntə tsvɑːɾ diː kaʊtsjˈoːn hˈɛɾɡeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈɛlt miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , zoː frˈyː ɪns jˈɔx tsuː kɾˈiːçən.nˈuːn , das ɪst dˌaɪnə zˈaxə , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt vɔltə das ɡəʃpɾˈɛç ˈapbɾˌɛçən . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs mˌaɪnə zˈaxə , fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzənt fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛdvɪç kˌan nˈɪçt zoː alˈaɪn blˈaɪbən . 
ziː mˈuːs haɪrˈɑːtən ʊnt das bˈalt.nˈuːn vɑːɾ miːɾ ˈaləs klˈɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə hˈɛdvɪç fɛɾfˈyːɾt ʊnt ɪç zˌɔltə diː fˈɔlɡən aʊf mɪç nˈeːmən ! 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ tsuːmˈuːtʊŋ tɾˈɑːf mɪç viː aɪn kˈɔølənʃlˌɑːk fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn . 
ɪç fˈant kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɪç mɪç zoːvˈaɪt ɡəfˈast , das ɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : 
dɑːrˈaʊf ɡˈeːp ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt.bɾˈaʊxst ˌaʊx kˈaɪnə tsuː ɡˈeːbən . 
tɾˈɪf nˈuːɾ dˌaɪnə ˈanʃtˌaltən , hˈɛdvɪç ɪst ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən.
jˌɛtst hˌatə ɪç ˌaʊx diː ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ das rˈɛtzəlhˌaftə bənˈeːmən dɛs mˈɛtçəns , das ɪn lˈɛtstɜ tsˈaɪt , ɡəvˈiːs aʊf zˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ , jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈytst hˌatə , zɪç miːɾ mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn . 
aɪn ˈapɡɾˌʊnt tˈɑːt zɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf ˈeːlɛndɜ ! 
vɔltə ɪç ˈaʊsrˌuːfən ˌɑːbɜ ɪç bətsvˈaŋ mɪç . 
dɛn ɪç vˈʊstə : mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt vɑːɾ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɪçts ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ɪç zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ , ɪndˈeːm ɪç mɪç fɔn iːm ˈapvˌantə , mɪt mˈøːklɪçstɜ rˈuːə : duː bəɡɾˈaɪfst , das fɔn deːm ˈalən tsvˈɪʃən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn kˌan.ˈoːhoː!ʃrˈiː ɛɾ : ʃtɾˈɔøbə dɪç nˈɪçt , ɛs nˈytst diːɾ nˈɪçts . 
ɪç hɑːbə bərˈaɪts diː zˈaxə mɪt ˌʊnzərɜ mˈʊtɜ dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən . 
duː vˌɪɾst hˈɛdvɪç haɪrˈɑːtən ʊnt dɑːmˈɪt bˈastɑː!
ɛɾ fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ , diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuːvˈɛɾfənt . 
als ɪç alˈaɪn vɑːɾ , zˈaŋk miːɾ dɛɾ mˈuːt . 
ɪç ɛɾkˈantə , das zɪç dɑː aɪn nˈɛts ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən hˌatə , deːm ɪç nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ɡəvˈaltstɾaɪç ɛntɾˈɪnən kˈɔntə . 
vˈɛlçə fɛɾtsvˈaɪfəltən kˈɛmpfə ʃtˈandən miːɾ jˌɛtst bəfˈoːɾ ! 
jeː lˈɛŋɜ ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , dˈɛstoː vˈeːɾloːzɜ fˈyːltə ɪç mɪç .... 
dɑː ɡəʃˈɑː ɛs , das viːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt d??ç fˈɔøɜlˌɛɾm ɡəvˈɛkt vˌ??dən . 
ɛs bɾˈantə ɪm ˈoːbərən ʃtˈataɪl , vˌoː zɪç das hˈaʊs dɛs kˈaʊfmans bəfˈant . 
dˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx das fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ; 
ɪm mˌɑɡatsˈiːn ˈaɪnɡəlˌɑɡɜtɜ ʃpˈiːriːtˌʊs hˌatə zɪç ɛnttsˈyndət . 
zoː vˌ??də das ɡəbˈɔødə fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt diː ˈɪnvoːnɜ bəfˈandən zɪç ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən lˈɑːɡə . 
dˈɛnɔx ɡəlˈaŋ ɛs , ziː tsuː rˈɛtən . 
hˈɛdvɪç ˈɑːbɜ , diː ˌaʊs ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə , bərˈaɪts ɡlˈɪməndə hˈɔltstɾɛpə flˈyçtən vɔltə , fɛɾlˈoːɾ , fɔn dɛɾ ɡlˈuːt ˈʊmkvˌalmt , diː bəzˈɪnʊŋ , ʃtˈyɾtstə ʊnt ɛɾlˈɪt ʃvˈeːrə bɾˈandvʊndən , deːnən ziː ʃˌoːn am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɛɾlˈɑːk . 
ʃˈɑːt ʊm das mˈɛːdəl , zˈɑːɡtə ksˈɑːvɜ tsuː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ frˈoː ! 
duː bɾˈaʊxst ziː jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː haɪrˈɑːtən.
rˈyksɪçtslˌoːzɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnttsuːk zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈant dɑːmˈɪt ˈaɪɡənʃˌaftən , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˈandərən , zˈɔndɜn ˌaʊx iːm zˈɛlpst fɛɾdˈɛɾplɪç vˌ??dən . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʊnt zaɪn hˈaŋ tsuː ˈaʊsʃvˌaɪfəndəm vˈoːllˌeːbən kˈantə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
bˈuːdɑːpəst , vˌoː jˌɛtst zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt lˈɑːk , bˈoːt iːm ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç , vˈɛlçə zˈʊmən ɛɾ dˈɔɾt ɪm lˈaʊfə tsvˈaɪɜ jˈɑːrə fɛɾˈaʊsɡˌɑːptə . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ ˈalɜdˌɪŋs vˈoːlhˌɑːbənt , jˈeːdɔx nˈuːɾ ɪn ʃlˈɪçt bˈyɾɡɜlˌɪçəm zˈɪnə . 
aɪn zˈoːn , dɛɾ fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnlˌeːptə , mˈʊstə diː famˈiːlɪə tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən . 
das ɡəzˈɪçt ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs , dɛɾ tsuː kɾˈɛnkəln bəɡˈɔnən hˌatə , vˌ??də ˈɪmɜ zˈɔɾɡənfˌɔlɜ ʃlˈiːslɪç ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ , zɪç tsuː vˈaɪtərən lˈaɪstʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾbˈaɪlˌasən tsuː kˈœnən . 
dɑː bərˈiːf zɪç diː mˈʊtɜ aʊf das fɛɾmˈøːɡən , das ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
maɪn ziː fɛɾɡˈɑːs , viː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç dˌiːzəs ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛs , vˌɛn ziː ɛs mɪt hˈɪnvaɪs aʊf ksˈɑːvɜ ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈaxtə , lˈɛŋst fɛɾˈaʊsɡˌɑːpt vɑːɾ . 
tsuːdˈeːm kˌɑːm nɔx , das zɪç ɪm lˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrɜ vˈandlʊŋən aɪn ˈalmɛːlˌɪçɜ nˈiːdɜɡˌaŋ ˌʊnzərɜ fɛɾhˈɛltnɪsə bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə . 
fˌɔɾ ˈaləm ɪm hˈandəlsɡˌɛʃɛft , das ˈaɪnst ˌʊntɜ ˌʊnzərən fˈoːɾfˌɑːrən deːn vˈoːlʃtˌant dɛs hˈaʊzəs bəɡɾˈyndət hˌatə . 
dɛɾ bəɡˈeːɾ nɑːx vˈaxs ʊnt hˈoːnɪç vˌ??də ˈɪmɜ ɡərˈɪŋɜ ; 
ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈɑːdən vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən vˈɪɾklɪç d??ç deːn ˌaɪnəs tsˈʊkɜbˌɛkɜs ɪn deːn ʃˈatən ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , dɑːhˈɛɾ zɪç ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ ɛntʃlˈoːs , das vˈeːnɪç ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ɡəvˈɛɾbə ˌaɪnəm mˈiːtɜ ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
viːɾ vɑːrən ˈalzoː jˌɛtst hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf ˌʊnzrə lˈiːɡənʃˌaftən ˈanɡəvˌiːzən , diː zɪç ˈalɜdˌɪŋs nɔx zˈeːɾ ˈɛɾɡiːbˌɪç tsuː ɛɾvˈaɪzən ʃˈiːnən . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ plˈœtslɪç ʃtˈaɾp , dɑː tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ , vˈas ɪç bərˈaɪts ɡəˈɑːnt , ʃˌoːn lˈɛŋst ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ɡˈɛlt ˈaʊstsuːnˌeːmən , zoː tsvɑːɾ , das ɛɾ dɑːmˈɪt ˌʊnzərən ɡˈantsən bəzˈɪtsstant ʃvˈeːɾ bəlˈastət ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜlˈastət hˌatə . 
dˌiːzən d??ç pˈyŋktlɪçə fɛɾtsˈɪnzʊŋ ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , vɑːɾ jˌɛtst ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt ˌʊnzərən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈaxzɪçtˌɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜn mˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , an diː ɪç mɪt rˈeːtlɪçəm ˈaɪfɜ ɡˈɪŋ , ɪndˈeːm ɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈalə ˈaʊsɡˌɑːbən aʊf das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈaɪnʃrˌɛŋktə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ , viː ɛɾ mˈɪttaɪltə , dˈiːnstɛshˌalbɜ baɪ deːm lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɡlˈaɪçvoːl zoːfˈɔɾt nɑːx zˌaɪnəm ɛɾptˈaɪl . 
dɛɾ ɡərˈɪçtlɪçə bəʃˈaɪt , deːn ɛɾ ɛɾhˈiːlt , tˈɑːt iːm kˈʊnt , das ɛɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː ɛɾvˈaɾtən hɑːbə . 
dˈɛnɔx ˈɛndɜtə ɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsvˌaɪzə nˈɪçt , ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt bəkˌɑːm , mˈaxtə ɛɾ ʃˈʊldən , dˌeːrən tsˈɑːlʊŋ ɛɾ aʊf mɪç ʊnt diː mˈʊtɜ ˈanvˌaɪzən lˈiːs . 
ʊm iːn nˈɪçt ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsuː ʃtˈyɾtsən , ɡəʃˈɑː das mˈøːklɪçstə . 
ˌɑːbɜ ɛs nˈytstə nˈɪçts . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃrˈiːp ɛɾ , ɛɾ hɑːbə ɡəʃpˈiːlt ʊnt iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtə rˈeːɡiːmˌɛntsɡɛldɜ fɛɾʃpˈiːlt . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈɪnən ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç ʃtˈʊndən fˈynfhʊndɜt ɡˈʊldən ɛɾhˈaltə , zˈaɪ ɛɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛs blˈaɪbə iːm nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zɪç tsuː ɛɾʃˈiːsən . 
das ɡˈɛlt hˌɛtə ˈalzoː zoːfˈɔɾt ˈapɡəzˌɛndət vˌɛɾdən mˈysən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ ɛs nˈeːmən ? 
tsuː ɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ ɛs ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈɪçt . 
man kˈantə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜˈal rˈykhɛltˌɪç ʊnt ʃvˈiːrɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diː mˈʊtɜ vˈʊstə jˈeːdɔx , das baɪ miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈʊmə ɪn bərˈaɪtʃaft lˈɑːk . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tsˈɪnzənbətɾˌɑːk fyːɾ ˌaɪnən ˈyːbəlvˌɔləndən ɡlˈɔøbɪɡɜ , dɛɾ ˌʊnzərəm fˈɑːtɜ aʊf tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə , fyːɾ ʊns zˈeːɾ vˈɛɾtfɔlə ɡɾˈʊntʃtykə aɪn bədˈɔøtəndəs dˈaɾleːən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪç vˈʊstə : dɛs mˈanəs zˈɪn ʃtˈant nɑːx deːn ɡɾˈʊntʃtykən ; 
ɛɾhˈiːlt ɛɾ diː tsˈɪnzən nˈɪçt am bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , zoː kˈyndɪçtə ɛɾ das kˌɑpiːtˈɑːl ʊnt fɛɾlˈaŋtə diː fˈaɪlbiːtˌʊŋ . 
ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç dɑːhˈɛɾ , das dˈeːpoːt ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
vɪlst duː dˌaɪnən bɾˈuːdɜ mˈɔɾdən?rˈiːf diː mˈʊtɜ ˈaʊs . 
ʊnt ˌaʊx mɪç ? 
dɛn das vˈɪsə nˈuːɾ : 
ɪç fˈɔlɡə iːm nˈɑːx!kˈɔntə ɪç ˈandɜs ? 
ɪç zˈantə an ksˈɑːvɜ diː fɛɾlˈaŋtə zˈʊmə . 
vˈas ˌɑːbɜ tˈɑːt dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ? 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt nɔx ɪn tsvˈœlftɜ ʃtˈʊndə an deːn ʃpˈiːltɪʃ ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˈaləs . 
zoː fɛɾfˈiːl ɛɾ zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl . 
ɛɾ ɛɾʃˈoːs zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də kasˈiːɾt ʊnt tsuː tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ fˈɛstˌʊnkshˌaft ɪn kˈoːmɔɾn fɛɾˈ??taɪlt . 
als diː mˈʊtɜ dɑːfˈɔn kˈʊndə ɛɾhˈiːlt , fˈiːl ziː , viː aɪn ɡəfˈɛltɜ ʃtˈam , dɛɾ lˈɛŋə nɑːx tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ ʃlˈɑːk hˌatə ziː ɡərˈyːɾt . 
ziː ɛɾhˈɔltə zɪç tsvɑːɾ vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ɡəlˈɛːmt . 
nɔx ɡɾˈøːsərəs lˈaɪt ʃtˈant iːɾ bəfˈoːɾ . 
dɛn ɪn ˌiːrɜ ˈalfɜtsˌaɪəndən lˈiːbə hˌatə ziː zɪç frˈyːɜ , als man ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , mɪt deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
lˈeːptə dɔx ksˈɑːvɜ ! 
vˈas lˈɑːk dɑːrˈan , das ɛɾ zˌaɪnə ʃˈaɾɡə fɛɾlˈoːrən , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɛntˈeːɾt dˈastant ? 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuːrˈykkˌeːɾtə ! 
dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ , dˌiːzə tsuːfɛɾzˈɪçt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən , jˌɛtst ʃˌoːn d??çfˈ??çtən ˈantlˌɪts , lˈɔøçtətə ˌaʊs ˌiːrən dˈʊŋklən ˈaʊɡən , vˌɛn ziː tˈaɡzyːbɜ rˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs . 
ˈɔpɡaɪç ziː nˈiː dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , vˈʊstə ɪç dˈɔx , das ziː diː mˈɔndə , vˈɔxən , tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən tsˈɛːltə . 
viː fɛɾnˈɪçtənt mˈʊstə ɛs fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː ˈɛntlɪç ɛɾfˈuːɾ , vˈas iːɾ zoː lˈaŋə viː mˈøːklɪç fɛɾʃvˈiːɡən vˌ??də ! 
ksˈɑːvɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən ʃtɾˈɛflɪŋ , ˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡənˈiːaʊptmˌan , dɛɾ zɪç ɡɾˈoːsə ˌʊntɜʃlˈaɪfə hˌatə tsuːʃˈʊldən kˈɔmən lˈasən , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən ʃpˈɛtɜpstnˌaxt ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ɛntvˈɪçən . 
tɾˈɔts ˈalɜ bəmˈyːʊŋən kˈɔntə man ˌiːrɜ , dɑː diː ɛntvˈaɪçʊŋ ˈeːɾst am nˈɛçstən tˈɑːɡə bəmˈɛɾkt vˌ??də , nˈɪçt mˌeːɾ hˈaphaft vˌɛɾdən . 
ɛs mˈʊstə deːn flˈyçtlɪŋən , zoː nˈɑːm man ˈan , ɡəlˈʊŋən zaɪn , ɪn diː tyɾkˈaɪ tsuː ɛntkˈɔmən . 
aɪn fˈ??çtbɑːrəs , mˈaɾkɜʃˌytɛɾndəs ʃtˈøːnən dɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən frˈaʊ . 
dan ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈʊmtə ziː . 
ˌaʊx ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən kˌɑːm kˈaɪn lˈaʊt ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɪpən , ziː fɛɾʃmˈɛːtə tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə bɪs ziː ˈɛntlɪç nɑːx ʊnt nɑːx das dˈɑzaɪn vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , ɪn dɛɾ ɛɾvˈaxəndən , nˈiː zɪç ɛɾfˈyləndən hˈɔfnʊŋ , dɔx nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ksˈɑːvɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɪç , iːɾ ˈɛɾstɡəbˌoːrənɜ zˈoːn , dˈɛsən ˈanblˌɪk , das fˈyːltə ɪç , ˌiːrə kvˈɑːlən fɛɾdˈɔpəltə , kˈɔntə ɛɾmˈɛsən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zoː dˈʊldətə ziː nɔx dɾˈaɪ jˈɑːrə . 
dan fˈant man ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ɛntzˈeːlt ɪn ˌiːrəm bˈɛtə . 
« 
dɛɾ pˈɛçtɜ tˈɑːt ˌaɪnən tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊnt ʃvˈiːk . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ʃˌoːn vˌɛːrənt dɛs lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrəs dɛɾ mˈʊtɜ hˌatə ɪç ˌʊnzɜ hˈaʊsvˌeːzən nˈuːɾ mɪt ˈɔøsɜstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
diː bˈaɪdən bədˈɔøtəndən ɡɾˈʊntʃtykə vɑːrən nɑːtˈyːɾlɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːn hˈamɜ ɡəkˈɔmən . 
dɑː nˈuːn ʃˌoːn dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vɑːɾ , zoː fˈɔlktən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊx diː ˈandərən ɡlˈɔøbɪɡɜ deːm bˈaɪʃpiːl , ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm , das ziː dɔx ˌiːrə tsˈɪnzən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛɾhˈiːltən . 
zoː blˈiːp ʊns tsuːlˈɛtst nˈɪçts als das hˈaʊs mɪt deːm fɛɾmˈiːtətən ɡəʃˈɛft ʊnt ˌaɪnɪɡə nˈɪçt zˈeːɾ ˈɛɾɡiːbˌɪɡə fˈɛldɜ , ˌaʊs deːnən ɪç tsuːɾ nˈoːt ˌʊnzərən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt hɛrˈaʊsʃlˌuːk . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌuːm nˌɪçt mˈeːɾ ; 
aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ bˈɛkɜ kˈɔntə jˈeːdən tˈɑːk dɑːfˈɔn bəzˈɪts ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɛs ɛɾvˈiːs zɪç als ɡˈʊtmyːtˌɪɡɜ mˈan , ʊnt zˈoːlaŋə diː mˈʊtɜ lˈeːptə , fɛɾtsˈɪçtətə ɛɾ dɑːrˈaʊf . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ɡˈɛltənt , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : zˈeːt , hˈɛɾ pˈɛtsɔlt , vˈas nˈytst ɔøç dɛɾ rˈɛst , dɑː jˈɑː dɔx ˈaləs ˈandərə fɛɾlˈoːrən ɪst . 
iːɾ fɛɾblˈuːtət ɔøç nˈuːɾ dɑːrˈan . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç ɪn ˈandərɜ vˈaɪzə ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən . 
aɪn bɾˈuːdɜ fɔn mˈiːɾ , das vˈɪst iːɾ , ɪst ɡˌʊtsɪnspˈɛktoːɾ aʊf ˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ɪn mˈɛːrən . 
dˈɔɾt vɪl man ˌaɪnən klˈaɪnən , ˌɑːbɜ rˈɛçt ˈɛɾɡiːbˌɪɡən hˈoːf , zˌaɪnɜ ʃtˈaɾk ˌɛkspoːnˈiːɾtən lˈɑːɡə vˈeːɡən , fɛɾpˈaxtən . 
dɔx nˈɪçt an deːn nˈɛçstbəstən , man zˈuːxt ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊənsvˌyɾdɪɡən mˈan . 
als zˈoːlçən kˈɛnə ɪç ˈɔøç tsuːdˈeːm zˈaɪt iːɾ aɪn ɡˌants tˈyçtɪɡɜ ˌøːkoːnˈoːm , vˌɛn iːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ fatˈɑːlən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɪçt hˈɑːpt ˈaʊfkˌɔmən kˈœnən . 
rˈaɪst ˈalzoː hˈɪn ʊnt zˈeːt ɔøç deːn hˈoːf ˈan . 
ɡəfˈɛlt ɛɾ ˈɔøç , ʊnt ɡlˈaʊpt iːɾ , dˈɔɾt vˈɪɾtʃaftən tsuː kˈœnən , zoː vɪl ɪç ɔøç ɡˌeːɡən mˈɛːsɪɡə fɛɾtsˈɪnzʊŋ zoː fˈiːl fˈoːɾʃtɾˌɛkən , als iːɾ bɾˈaʊxt , ʊm diː ˈeːɾstən ˈanʃˌafʊŋən tsuː mˈaxən ʊnt fyːɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə hɪnˈaʊs mɪt deːm pˈaxtʃɪlˌɪŋ ɡədˈɛkt tsuː zaɪn.frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsəns nˈɑːm ɪç das ˈanɛɾbˌiːtən ˈan . 
vˈɛːrə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , fyːɾ diː miːɾ tsuː zˈɔɾɡən ˈɔplɑːk , ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˌoːn lˈɛŋst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈʊmɡəzˌeːən hˈɑːbən ʊnt hˌɛtə ɪç mɪç ɪɾɡˈɛndvoː als ʃˈafɜ fɛɾdˈɪŋən mˈysən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ miːɾ diː ˈʊnfɛɾhˌɔftə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈoːtən , aɪn nˈɔøəs hˈaɪm tsuː ɡɾˈyndən ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt fyːɾ mɪç alˈaɪn . 
das hˈɪŋ zoː tsuːzˈamən . 
ˌʊnzɜ lˈɑːdən hˌatə ɪm lˈaʊfə dɛɾ jˈɑːrə viːdɜhˈɔlt diː mˈiːtɜ ɡəvˈɛksəlt . 
tsuːlˈɛtst vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ an diː rˈaɪə ɡəkˈɔmən , diː vˈɪtvə ˌaɪnəs lˈeːpkˌyçlɜs ˌaʊs hˈoːənfˌ??t , dɛɾ dˈɔɾt mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
diː frˈaʊ ˌɑːbɜ vɔltə zɪç mɪt hˈɪlfə ˌaɪnəs bəvˈɛːɾtən ˌaltɡeːzˈɛlən , dɛɾ diː vˈɑːrə aʊf deːn jˈɑːɾmɛɾktən fɛɾtɾˈaɪbən zˌɔltə , ɪn kɾˈuːmaʊ vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌɪŋən . 
ziː hˌatə ˌaʊx aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
aɪn tsˈaɾtəs , ʃlˈaŋkəs ɡəʃˈœpf mɪt mˈatbɾaʊnən hˈɑːrən , das als fɛɾkˈɔøfərˌɪn hˈɪntɜ deːm ladˈɛntɪʃə zˈɑːs ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt nˈɛːən fɔn vˈaɪstsɔøk bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , dɛn ɛs kˌɑːmən nˈɪçt ˈaltsuː fˈiːlə kˈʊndən . 
ɪn ˌiːrəm fˈaɪnən blˈasən ɡəzˈɪçtçən lˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈɪlə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː mɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈantsˌoːk , zoː das ɪç , zoː ˈɔft ɪç foːrˈyːbɜkˌɑːm , ɪn deːn lˈɑːdən ʃpˈɛːtə , ʊm ziː tsuː zˈeːən . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈɑːt ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈoːɾvˌant hɪnˈaɪn , ʊm aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə mɪt iːɾ tsuː vˈɛksəln ʊnt deːn zˈanftən klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
als diːs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː , fˈant ɪç das mˈɛːdçən viː ɡəvˈøːnlɪç alˈaɪn ʊnt bəmˈɛɾktə , das diː lˈiːdɜ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən hˈɛlɡɾaʊən ˈaʊɡən fˈɔøçt ʊnt ɡərˈøːtət vɑːrən . 
ziː hˌɑːbən jˈɑː ɡəvˈaɪnt , zˈɑːɡtə ɪç . 
ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt bɾˈax ziː ɪn aɪn kɾˈampfhaftəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊs . 
maɪn ɡˈɔt , vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn?ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ɛɾvˈiːdɜtə ziː tˈɔnloːs . 
fˈɔɾt ? 
vˈɛshalp dˈɛn?diː frˈaʊ vɪl mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəhˈaltən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾkˈaʊfə . 
kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ , das diː lˈɔøtə zoː vˈeːnɪç lˈeːpkʊxən ˈɛsən ʊnt kˈaɪnən mˈeːt tɾˈɪŋkən vɔlən?ɡəvˈiːs nˈɪçt ... 
ˌɑːbɜ zɪnt ziː dɛn zoː ɡˈɛɾnə hˈiːɾ , das ziː ɡˈɛɾnə ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
diː frˈaʊ hat mɪç ˈɪmɜ ʃlˈɛçt bəhˈandəlt . 
ziː ɡˈiːpt miːɾ ˌaʊx kˈaɪnən lˈoːn , nˈuːɾ das bˈiːsçən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt . 
zˈɛlpst fɔn deːm , vˈas ɪç miːɾ dɑː mɪt nˈɛːən fɛɾdˈiːnə , mˈuːs ɪç iːɾ diː hˈɛlftə ˈaplˌasən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx ɪɾɡˈɛndvoː tsuː hˈaʊzə . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç fˈɔɾt ʊnt vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn.hˌɑːbən ziː dɛn nˈiːmandən nˈaɪn . 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt ʃtˈeːə ɡˌants alˈaɪn.
ziː blˈɪktə fˌɔɾ zɪç hˈɪn viː ɪns lˈeːrə , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn bˈɪlt fɛɾtsvˈaɪfəltɜ hˈɪlflˌoːzɪçkˌaɪt , diː miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt . 
ziː zɪnt ˌaʊs hˈoːənfˌ??t nˈɪçt vˈɑːɾ?jˈɑː . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyk ɡˈeːə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ˈeːɜ ɪn deːn tˈoːt!ˌiːrə mˈiːnə dɾˈyktə ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlənˌaŋst , zˈɔlçəs ɛntzˈɛtsən ˈaʊs , das miːɾ jˈeːdə vˈaɪtərə frˈɑːɡə aʊf deːn lˈɪpən ɛɾʃtˈaɾp . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɛɾfˈastə mɪç . 
fɛɾtsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən . 
fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ˌiːnən hˈɛlfən.ziː fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt zˈɑː mɪç mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔləm flˈeːən ˈan . 
ˈoː , vˌɛn ziː das kˈœntən!ziː dˈyɾftən vˈoːl vˈɪsən,fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , das ɪç ˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈʊtɜ hɑːbə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪst ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈɛːmt ʊnt dɑːhˈɛɾ bəzˈɔndərɜ pflˈeːɡə ʊnt vˈaɾtʊŋ bədˈyɾftɪç . 
diː pɛɾzˈoːnən , diː bɪs jˌɛtst nˌeːbən ˌʊnzərɜ ˈaltən hˈaʊsmˌakt dɑːmˈɪt bətɾˈaʊt vɑːrən , hˌɑːbən zɪç tˈaɪls ˈʊnɡəʃˌɪkt , tˈaɪls ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç ɛɾvˈiːzən . 
viː vˈɛːrə ɛs , vˌɛn ziː ? 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ɛsɪst aɪn ˈanʃtɾˌɛŋəndɜ , ˈaʊfrˌaɪbəndɜ dˈiːnst , zˈɛtstə ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən blˈɪk aʊf ˌiːrən ʃmˈɛçtɪɡən kˈœɾpɜ hɪntsˈuː . 
ˈoː , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ʃvˈax , viː ɪç ˈaʊszˌeːə , zˈɑːɡtə ziː rˈaʃ . 
ɪç mˈuːs jˈɑː hˈiːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts diː dˈiːnstə ˌaɪnɜ mˈakt fɛɾrˈɪçtən . 
ʊnt ɪn dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡə bɪn ɪç ɛɾfˈɑːrən . 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ hˌatə aɪn ʃvˈeːrəs ɡˈɪçtlaɪdən ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə aɪn jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ fɔm bˈɛt ˈaʊfʃtˌeːən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ʊm ziː ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊstə ɪç nɔx fyːɾ ˈaləs ˈandərə zˈɔɾɡən . 
nˈeːmən ziː mɪç nˈuːɾ , ziː vˌɛɾdən tsuːfrˈiːdən 
zaɪn.
zoː tɾˈɑːf joːhˈanɑː das vɑːɾ iːɾ nˈɑːmə ʃˌoːn ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɔfɜ , dɛɾ ˌiːrə vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən ɛnthˈiːlt , baɪ ʊns ˈaɪn . 
ˌʊnzrə ˈaltə mˈaɾɡɑːrət bətɾˈaxtətə ziː mɪt mˈɪstɾaʊən , mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈiːdɜvˌɪlən . 
bˈalt jˈeːdɔx tsˈaɪktə zɪç , vˈɛlç ˌaɪnən ʃˈats fɔn zˈɔɾkfalt , hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt ˈʊmzˌɪçt viːɾ an iːɾ ɡəvˈɔnən hˌatən , zoː das diː kɾˈaŋkə ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ˌiːrə ˈɪnərə ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuː fɛɾhˈeːlən . 
miːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ ˈøːdən , tɾˈaʊrɪɡən hˈɔøzlɪçkˌaɪt aɪn lˈɪçtstɾɑːl ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɛɾ ˈɪmɜ hˈɛlɜ lˈɔøçtətə , ʊnt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈʊxs mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːm ʃtˈɪlən , zˈanftən mˈɛːdçən , das ɡlˈaɪç miːɾ ʃˌoːn frˈyː das ˈʊnɡlˌyk dɛs lˈeːbəns kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ziː vɑːɾ , viː ɪç nˈuːn fɔn iːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈuːɾ , als ˈʊnˌeːəlˌɪçəs kˈɪnt ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə zɪç als vˈɪtvə ˌaɪnəs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɛtɪʃən bəˈamtən , mɪt deːm ziː ɪn kˈɪndɜlˌoːzɜ ˈeːə ɡəlˈeːpt , nɔx ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən fɛɾɡˈaŋən ʊnt vˌ??də ˈɪnfɔlɡˌeːdɛsən fɔn ˈalən fɛɾvˈantən ʊnt bəkˈantən ɪn ˈaxt ʊnt bˈan ɡətˈɑːn . 
ziː ɛɾɡˈɑːp zɪç ɪn iːɾ lˈoːs ʊnt frˈɪstətə , dɑː man iːɾ zˈɛlpst diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə pɛnzjˈoːn ɛnttsˈoːɡən hˌatə , ˌʊntɜ deːn dˈyɾftɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə das lˈeːbən . 
diː klˈaɪnə ˌɑːbɜ hˌatə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə diː hˈɛɾtə ʊnt ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈeːrɜ , deːn hˈoːn ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɪtʃˌyːleːrˌɪnən ʊnt als ziː hɛrˈanvˌʊxs , jˈeːdə pˈaɪn vˈaɪplɪçɜ ˈaɾmuːt tsuː ɛɾdˈʊldən . 
ziː nˈɛːtə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ vˈaɪstsɔøk fyːɾ diː lˈɔøtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑː mˈaxtə zɪç dɛɾ flˈʊx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t fyːɾ bˈaɪdə ɡˈɛltənt . 
dɛn fɛɾfˈɛmt , viː ziː vɑːrən , kˈɔntən ziː nˈuːɾ ˈaɾbaɪt ɛɾhˈaltən , vˌɛn ziː dˌiːzə ʊm ˌaɪnən ʃpˈɔtpɾaɪs hˈɛɾʃtɛltən . 
dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktən ziː hˈɑːs ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ baɪ ˈandərən nˈɛːeːrˌɪnən , diː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəvˈɛɾbə bəˈaɪntɾˌɛçtɪçt zˈɑːən . 
als diː mˈʊtɜ ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt diː tˈɔxtɜ ziː bətɾˈɔøən mˈʊstə , ʃtˈant dɛɾ hˈʊŋɜtˌoːt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
vˈas blˈiːp ˈyːbɾɪç , als ʊm ɛɾbˈaɾmən tsuː flˈeːən ʊnt baɪ mˈytɜlˌɪçən ˈanfɛɾvˌantən tsuː bˈɛtəln . 
vˈɛlçə ˈapvˌaɪzʊŋən , vˈɛlçə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən hˌatə ziː dɑː ɛɾfˈɑːrən ! 
tsuːlˈɛtst nɔx , als diː mˈʊtɜ ʃˌoːn aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə lˈɑːk , ˌaɪnən ʃˈɛntlɪçən ˈantɾˌɑːk fˈast ˌaɪnə ɡəvaltˈɑːt , dɛɾ ziː zɪç nˈuːɾ mɪt ˈaʊfɡəbˌoːt ˌiːrɜ ɡˈantsən jˈʊŋfrɔølˌɪçən kɾˈaft hˌatə ɛntɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˈoː , nˈuːn vˈʊstə ɪç , vɑːrˈʊm ziː lˈiːbɜ ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən , als nɑːx hˈoːənfˌ??t tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə ! 
dɔx nˈuːn fˈyːltə ɪç ˌaʊx , das viːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
ʊnt als viːɾ bˈaɪdə alˈaɪn an dɛɾ lˈaɪçə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈandən , ʊnt joːhˈanɑː mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt lˈaɪzə frˈɑːktə , vˈas jˌɛtst mɪt iːɾ ɡəʃˈeːən vˈyɾdə , bɾˈaɪtətə ɪç diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt ʃlˈoːs ziː an diː bɾˈʊst . 
ɪm frˈyːlɪŋ tsˈoːk ziː mɪt miːɾ als maɪn vˈaɪp dɑː hɛrˈaʊf . 
maɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ fɛɾʃˈɔlən . 
ɔpɡlˈaɪç ɪç vˈʊstə , das ɛɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪm zˈɪnə lˈɑːk , hˌatə ɪç zˌaɪnɜ dɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɡədˈaxt ʊnt ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs ɡlˈykəs hˌatə ɪç iːn fɛɾɡˈɛsən . 
dan ˌɑːbɜ tˈaʊxtə zˈɛltzamɜvˌaɪzə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn ɡˌants plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˈaʊf . 
vˈas vɑːɾ ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ? 
vˌoː mˈɔxtə ɛɾ vˌaɪlən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡən bəɡˈanən mɪç ˈœftɜ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ tsuː bəʃˈɛftɪɡən , ʊnt baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːrˈykkˌeːrən kˈœntə , ʃnˈyɾtə zɪç miːɾ diː bɾˈʊst tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈanlˌɑːs tsuː zˈɔlçɜ bəfˈyɾçtʊŋ , ʊnt zoː zˈuːxtə ɪç deːn ɡəʃpˈɛnstɪʃən ʃˈatən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛs vɑːɾ ɪm jˈuːniː , ʊnt das kˈɔɾn fˈɪŋ ʃˌoːn tsuː rˈaɪfən ˈan zˈɑːsən viːɾ , joːhˈanɑː ʊnt ɪç , aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk . 
viːɾ hˌatən ˈeːbən mˈɪlç ʊnt bɾˈoːt ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt blˈɪktən , diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt , nɑːx dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə , dˌeːrən lˈɛtstə ʃtɾˈɑːlən deːn vˈaldɾant fɛɾɡˈɔldətən . 
dɑː tsˈaɪktə zɪç dˈɔɾt ˈʊntən , deːn ˈanʃtˌaɪɡəndən fˈɛldɾaɪn bətɾˈeːtənt , ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ʃtˈɛtɪʃɜ zˈɔmɜtɾˌaxt , ˌaɪnən hˈɛlən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpfə . 
das ɪst ksˈɑːvɜ ! 
tsˈʊktə ɛs ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛs , dɛɾ jˈɛtst , plˈaɪt ʊnt rˈaɪzeːtˌaʃə am ɡəʃˈuːltˌɛɾtən ʃtˈɔk tɾˈɑːɡənt , ɛmpˈɔɾʃrɪt ʊnt bəʃtˈɔøpt ʊnt zˈɪçtlɪç ɛɾʃˈœpft aʊf ʊns tsuːkˌɑːm . 
dɑː ɪst jˈɑː ˈɛntlɪç diː kˈɑlʊpə!rˈiːf ɛɾ mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə . 
dˈaxtə ʃˈoːn , ziː lˈɛːɡə am ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt.dɑːmˈɪt lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə bˈyɾdə tsuː bˈoːdən fˈalən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf diː bˈaŋk , fɔn dɛɾ viːɾ ʊns ɛɾhˈoːbən hˌatən . 
nˈɑː , vˈas zˈiːst duː mɪç dɛn zoː ˈan?fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈɛndət fˈɔɾt . 
duː vˌɪɾst mɪç vˈoːl nɔx 
kˈɛnən?
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ʃˈaɪnst nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt tsuː zaɪn . 
ɡlˈaɪçviːl . 
ɪç bɪn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː . 
ʊnt das ɪst vˈoːl diː frˈaʊ ʃvˈɛːɡərˌɪn?
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ʃlˈaŋkə , hˈiːɾ ˈoːbən tsuː tsˈaɾtɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ fˈylə ɡədˈiːənə ɡəʃtˈalt jˈoːanˌɑːs mɪt jˈeːnəm frˈɛç bəɡəhɾlˈɪçən blˈɪk , dɛɾ ˈiːm , mˈɛːdçən ʊnt jˈʊŋən frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zaɪt jˈeːɜ ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən . 
kˈaɪn ˈyblɜ ɡəʃmˈak . 
ˌɑːbɜ ɡˈeːpt miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ! 
diː tsˈʊŋə klˈeːpt miːɾ am ɡˈaʊmən . 
vˈaɪn mɪt vˈasɜ . 
iːɾ hˈɑːpt dɔx vˈaɪn?
ɛɾ zˈɑː mɪstɾˈaʊɪʃ nɑːx dɛɾ mˈɪlksçysəl hˈɪn , diː nɔx aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant . 
viːɾ hˌatən aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən ɪm kˈɛlɜ , ɔpɡlˈaɪç viːɾ nˈiːmɑːls dɑːfˈɔn tɾˈaŋkən . 
joːhˈanɑː ɡˈɪŋ ɪns hˈaʊs . 
ɛɾ fˈɔlktə iːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən . 
dan blˈɪktə ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊm zɪç . 
iːɾ lˈeːpt dɑː fɔn ˈalɜ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdən . 
das ɪst miːɾ ɡərˈɑːdə rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ duː hast kˈaɪnə lˈʊst , tsuː rˈeːdən . 
ˌaʊx ɡˈuːt.ɛɾ tsˈoːk aɪn tˈɑbakˌeːtuːˌiː hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəɡˈan ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə tsuː dɾˈeːən . 
ɪç hˌatə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəfˈast ʊnt bətɾˈaxtətə ˈiːn , viː ɛɾ zoː dˈɑzɑːs . 
tɾˈɔts fˈaɪnɜ klˈaɪdɜ ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən ˈuːɾkɛtə an dɛɾ vˈɛstə , zˈɑː ɛɾ hɛrˈabɡəkˌɔmən ˈaʊs . 
ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts mˈaxtə zɪç aɪn frˈɛmdɜ , fˈɪnstərɜ tsˈuːk ɡˈɛltənt , deːn aɪn lˈaŋɜ dˈʊŋklɜ bˈaɾt nɔx ʃˈɛɾfɜ hɛɾfˈoːɾhˌoːp . 
voːhˈeːɾ kˈɔmst duː?frˈɑːktə ɪç jˈɛtst . 
voːhˈeːɾ ? 
fɔn ˌyːbɜˈal ʊnt nˈɪɾɡɛnts . 
tsuːlˈɛtst ˈalɜdˌɪŋs fɔn vˈiːn . 
dˈɔɾt hɑːbə ɪç jˈeːmandən nɑːx kɾˈuːmaʊ ʃrˈaɪbən ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən lˈasən zˈɔnst kˈœntəst duː dɪç vˈʊndɜn , das ɪç dɪç zoː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaʊfɡəfˌʊndən hɑːbə.ʊnt vˈas vɪlst duː hˈiːɾ?vˈas ɪç vɪl ? 
dˈablaɪbən vɪl ɪç . 
dɛn hˈiːɾ fɛɾmˈuːtət mɪç nˈiːmant.joːhˈanɑː vɑːɾ mɪt vˈaɪn ɛɾʃˈiːnən . 
hˈɪntɜ iːɾ bɾˈaxtə diː ˈaltə mˈaɾɡɑːrət , diː viːɾ mɪt ʊns hɛrˈaʊfɡənˌɔmən , vˈasɜ ʊnt ˌaɪnən tˈɛlɜ mɪt bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ . 
als ksˈɑːvɜ ziː ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : vˈas ! 
diː ɪst ˌaʊx dˈɑː ! 
das nˈɛn ɪç pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ!mˈaɾɡɑːrət ˌɑːbɜ tɾˈɑːt iːm mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən nˈɛːɜ ʊnt zˈɑː iːm fˈɔɾʃənt ɪns ɡəzˈɪçt . 
maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ ksˈɑːvɜ , zoː zˈaɪt iːɾ ɛs vˈɪɾklɪç ? 
vˌɛn das diː frˈaʊ mˈʊtɜ nɔx ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
plˈɛɾ nˈɪçt!hˈɛɾʃtə ɛɾ ziː ˈan . 
dɑːfˈɔn bɪn ɪç kˈaɪn frˈɔønt.
ɛɾ mˈɪʃtə zɪç deːn vˈaɪn ʊnt lˈeːɾtə rˈaʃ nˈaxaɪnˌandɜ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ . 
deːn tˈɛlɜ ʃˈoːp ɛɾ tsuːrˈyk . 
ɡəɡˈɛsən hˈɑːp ɪç ʃˈoːn,zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈɛːnənt , ˈʊntən ɪm mˈaɾkt . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈʊndeːmˌyːt ʊnt mˈœçtə ʃlˈɑːfən . 
ɛs ɡˈiːpt dɔx aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ mɪç?ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnəs , das ʃˌoːn frˈyːɜ ˈɪmɜ als ɡˈaststuːbə ɡəɡˈɔltən . 
ˌaʊx viːɾ hˌatən aɪn bˈɛt hɪnˈaɪnʃtˌɛlən lˈasən . 
rˈatloːs , viː ɪç nɔx ˈɪmɜ vɑːɾ , ɛɾtˈaɪltə ɪç mˈaɾɡɑːrət deːn ˈaʊftɾˌɑːk , iːn hɪntsˈuːfˌyːrən . 
ˈalzoː kˈɔm , ˈaltə vˈɛtɜhˌɛksə!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
nˈɪm dˈɔɾt diː zˈaxən ˈaʊf ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , ʃˈøːnə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
aʊf viːdɜzˈeːən mˈɔɾɡən . 
viːɾ vɔlən ɡˈuːtə frˈɔøndə vˌɛɾdən . 
ˌaɪnə flˈaʃə kˌœnt iːɾ miːɾ nɔx bɾˈɪŋən lˈasən!
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt viːɾ blˈiːbən alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːrˈyk , diː ɪntsvˈɪʃən hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
das ˈalzoː ɪst daɪn bɾˈuːdɜ?zˈɑːɡtə joːhˈanɑː tˈɔnloːs , naxdˈeːm viːɾ bˈaɪdə lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən . 
ɪç bəjˈɑːtə ʃtˈʊm . 
aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ mˈɛnʃ.
ziː ʃˈaʊdɜtə . 
das ɪst ɛɾ . 
ˈaləm 
ˈanʃˌaɪnə nɑːx vˌɪɾd ɛɾ fɛɾfˈɔlkt ʊnt vɪl zɪç hˈiːɾ fɛɾbˈɛɾɡən.maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas vˌɛɾdən viːɾ dɑː tˈuːn?das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt ʊnt vˌɛn ɛs tsʊm ˈɔøsɜstən kˈɛːmə.ziː zˈɑː mɪç ˈankstfˌɔl ˈan . 
dan ɡˈɪŋən viːɾ ɪns hˈaʊs , vˌoː viːɾ ˌaɪnə ʃlˈafloːzə nˈaxt tsuːbɾˈaxtən . 
am nˈɛçstən mˈɔɾɡən hˌatə ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast . 
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə an das bətsˈɪɾksɡeːrˌɪçt , das maɪn bɾˈuːdɜ frˈants ksˈɑːvɜ pˈɛtsɔlt , dɛɾ ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛstˌʊnkshˌaft ɪn kˈoːmɔɾn ɛntvˈɪçən vɑːɾ , zɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪ miːɾ bəfˈɪndə . 
dan zˈiːɡəltə ɪç das papˈiːɾ aɪn ʊnt ʃtˈɛktə ɛs tsuː mˈiːɾ . 
zˈoː,zˈɑːɡtə ɪç tsuː joːhˈanɑː , diː tˈoːtənblˌɑːs ˈaʊszˌɑː , jˌɛtst ɡˈeːə ɪç tsuː iːm hɪnˈyːbɜ ʊnt vˌɛɾdə iːn ˈaʊffˌɔɾdɜn , ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən.ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt tˈuːn.
das ɡlˈaʊbə ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ dan vˌɛɾdə ɪç iːm zˈɑːɡən , das ɪç iːn ˈantsˌaɪɡən mˈuːs.das vɪlst duː iːm zˈɑːɡən!rˈiːf ziː . 
ɪç lˈasə iːm diː vˈɑːl . 
iːn ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈantsuːtsˌaɪɡən , viː ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə , ɡˈeːt tɾˈɔts ˈaləm , vˈas ɛɾ miːɾ ˈanɡətˌɑːn , vˈiːdɜ maɪn ɡəfˈyːl.duː bɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ ˈɑːbɜ nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt ! 
ɛɾ ɪst tsuː ˈaləm fˈɛːɪç.
ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt bɪn dɑːhˈɛɾ ˌaʊx aʊf ˈaləs ɡəfˈast . 
duː kˌanst ˈaɪnstvˌaɪlən ˌʊnzərəm knˈɛçt deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈaŋ nɑːx deːm mˈaɾktflɛkən bərˈaɪt hˈaltə.
ziː zˈɑː mɪç mɪt ˌiːrən ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən ɪn ʃtˈʊmɜ zˈeːlənˌaŋst ˈan . 
dan vˈaɾf ziː zɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ mɪç mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən . 
ɡˈeː nˈɪçt!flˈeːtə ziː . 
ɪç mˈaxtə mɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt lˈoːs ʊnt ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈaʊnən ʃˈaɪtəl . 
bərˈuːɪɡə dˈɪç . 
ɛs ɡəʃˈiːt nˈuːɾ , vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs . 
ɛɾ hat mɪç ˈɪmɜ ʃvˈax ʊnt hˈɪlflˌoːs viː aɪn kˈɪnt ɡəzˈeːən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ tsvˈɪŋt mɪç das ʃˈɪkzɑːl , iːm als mˈan ɡeːɡənˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən ʊnt ɛɾ vˌɪɾt iːn an miːɾ fˈɪndən.
mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl zˈuːxtə ɪç das tsˈɪmɜ ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ˈaʊf , vˌoː zɪç maɪn bɾˈuːdɜ bəfˈant . 
dɛɾ kˈ??tsə zˈaɪtənɡˌaŋ , dɛɾ dɑːhˈɪn fˈyːɾt , ɪst ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən ɛɾhˈøːt . 
das tsˈɪmɜ zˈɛlpst hat tsvˈaɪ fˈɛnstɜ . 
aɪn ɡɾˈøːsərəs , deːm hˈoːfə tsˈuː ; aɪn klˈaɪnərəs , das mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋ fɛɾhˈylt vɑːɾ , ɡˈeːt nˈɑːə dɛɾ tˈyːɾ aʊf deːn ɡˈaŋ hɪnˈaʊs . 
als ɪç baɪ ksˈɑːvɜ ˈaɪntɾˌɑːt , lˈɑːk ɛɾ nɔx ɪm bˈɛt ʊnt rˈaʊxtə ˌaɪnə tsˈiːɡarˌɛtə . 
nˌeːbən iːm aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈant ˌaɪnə tˈasə mɪt ʃvˈaɾtsəm kˈafeː , deːn iːm mˈaɾɡɑːrət aʊf zaɪn ɡəhˈaɪs bərˈaɪtət hˌatə . 
ˈɑː , duː bˈɪsts , rˈiːf ɛɾ miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː kˌanst duː ɡlˈaɪç fɔn miːɾ hˈøːrən , das das bˈɛt mˌiːzeːrˈɑːbəl ɪst , iːɾ mˈyst das tsˈɔøk ˈʊmtˌaʊʃən.das vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
vˈiːzoː nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç?vˌaɪl duː nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ ʃlˈɑːfən 
vˌɪɾst.
ɛɾ rˈʊntsəltə diː bɾˈaʊən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt?
vˌaɪl duː vˈoːl zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən vˌɪɾst , das ɪç dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəhˈɛɾbɛɾɡən 
kˌan.
ɛɾ hˌatə zɪç ɪm bˈɛt ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən blˈɪk . 
vˈas zˌɔl das ˈaləs hˈaɪsən ? 
vɑːrˈʊm kˌanst duː mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ 
bəhˈɛɾbɛɾɡən?vˌaɪl duː aɪn flˈyçtlɪŋ bɪst , ʊnt ɪç mɪç nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən kˌan , das man dɪç hˈiːɾ fˈɪndət.ˈɪmɜ dɛɾ ˈaltə fˈaɪɡlɪŋ!zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾˈɛçtlɪç . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə dɛn dɑːbˈaɪ , vˌɛn man dɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə hˈɪntɜ ʃlˈoːs ʊnt rˈiːɡəl zˈɛtstə ? 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔl mɪç dɛn fˈɪndən ? 
ɡlˈaʊpst duː , ɪç hɑːbə deːn lˈɔøtən ɪn ˈɛːɡyptən aʊf diː nˈɑːzə ɡəbˈʊndən , das ɪn ˈøːstɜrˌaɪç aɪn bɾˈuːdɜ fɔn miːɾ lˈeːpt ? 
ɪç hˈaɪsə ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ pˈɛtsɔlt.
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt lˈaŋtə nɑːx zˌaɪnən klˈaɪdɜn . 
duː kˈɔmst ˈalzoː ˌaʊs ˈɛːɡyptən jˈɑː , fɔn dˈɔɾtɜ kˈɔmə ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ diː ʃˈuːə ˈantsˌoːk . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌʊmvˌeːɡən ˌyːbɜ mˈaɾzaɪlə , vˌoː ɪç ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəvˌɪʃt bɪn . 
duː zˈiːst ˈalzoː , das mɪç nˈiːmant hˈiːɾ zˈuːxən vˌɪɾt . 
dɛn an diː fˈɛstˌʊnksɡˌɛʃɪçtə dˈɛŋkt kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ.
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈan , zˈɑːɡtə ɪç . 
ʊnt ɛs fɛɾtɾˈɛːkt zɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən , diːɾ ˈaʊfənthˌalt tsuː ɡəvˈɛːrən.mɪt dˌaɪnəm ɡəvˈɪsən!hˈøːntə ɛɾ . 
ɪç kˈymrə mɪç deːn tˈɔøfəl ʊm daɪn ɡəvˈɪsən . 
ɪç blˈaɪbə jˌɛtst dˈɑː , bɪs ɪç ˈandɜvˌɛɾts lˈʊft kɾˈiːɡə.ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ˈantsˌaɪɡə?
ɛɾ fɛɾfˈɛɾptə zɪç . 
ˌɑːbɜ viː ɪç zˈeːɾ vˈoːl ɛɾkˈantə , nˈɪçt fˌɔɾ ʃrˈɛk , zˈɔndɜn ˌaʊs tsˈɔɾn dɑːrˈyːbɜ , das ɪç aɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə . 
ˈantsˌaɪɡən vɪlst duː mɪç , duː mˈɛmə ? 
zˈɑːk das nɔx ˈaɪnmˌɑːl!ɪç zˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə ɛs tˈuːn!
ɛs vɑːɾ , als vɔltə ɛɾ aʊf mɪç lˈɔsʃtyɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , mɪç fyːɾ nˈɪçts tsuː ˈaxtən , vˈantə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɛɾdə dɛɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ˈap . 
lˈɛçɜlˌɪç!zˈɑːɡtə ɛɾ . 
duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən , vˌɛn man dɪç ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾhˈaftət . 
diː ˈantsˌaɪɡə ɪç vˈiːs ziː ˈiːm ɪst ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ knˈɛçt vˈaɾtət , dɛɾ ziː tsuː ɡərˈɪçt bɾˈɪŋən zˌɔl.
nˈuːn mˈɛɾktə ɛɾ , das ɛs ɛɾˈʊst vˌɛɾdə . 
zaɪn ˈantlˌɪts fɛɾtsˈɛɾtə zɪç viː dˈɑmɑːls , als ɛɾ das ɡlˈɑːs nɑːx miːɾ ɡəʃlˈɔødɜt hˌatə . 
rˈaʃ tɾˈɑːt ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzeːzˌak tsˈuː , dɛɾ ˈɔfən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl lˈɑːk , ʊnt rˈiːs aɪn dˌɔpəltɜtseːrˈoːl dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
bˈaɪdə hˈɛːnə knˈaktən . 
vˌɛn duː mɪç ˈantsˌaɪɡən vɪlst , mˈuːs ɪç dɪç nˈiːdɜʃˌiːsən viː ˌaɪnən hˈʊnt!knˈɪɾʃtə ɛɾ , bəbˈɛnt fˌɔɾ vˈuːt . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈaʊptə ɪç dɾˈaʊsən lˈaɪzə ʃrˈɪtə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn jˈeːdɔx vɑːɾ dˈeːraɾt , das ɪç ziː nˈɪçt bəˈaxtən kˈɔntə . 
ɪç fˈyːltə , das ɛɾ ʃˈiːsən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ vˌɛn ɪç mɪç zoːfˈɔɾt aʊf iːn vˈaɾf , kˈɔntə ɪç ɛs fɛɾhˈɪndɜn . 
ɪç tˈɑːt ɛs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn lˈɔsɡɛdɾˌykt . 
dɛɾ knˈɑːl ɛɾtˈœntə , diː kˈuːɡəl pfˈɪf ʊnt ʃlˈuːk d??ç diː ʃˈaɪbən dɛs fˈɛnstɜs nˈɛçst dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪn deːm ˈɑtɛmlˌoːzən rˈɪŋkampf , dɛɾ jˌɛtst ɛntʃtˈant , ɛntlˈuːt zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə lˈaʊf ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən . 
nˈuːn ʃlˈɔødɜtə ɪç ksˈɑːvɜ fɔn mˈiːɾ , das ɛɾ bɪs an das bˈɛt tsuːrˈyktˌaʊməltə . 
daɪn ɡlˈyk!rˈiːf ɪç iːm tsˈuː . 
zˈɔnst vˈɛːrəst duː deːm hˈɛŋkɜ fɛɾfˈalən!
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːɾ , tɾˈɑːt hɪnˈaʊs ʊnt ɛɾʃtˈaɾtə . 
ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ lˈɑːk maɪn vˈaɪp mɪt blˈuːtəndɜ ʃtˈɪɾn . 
ˌʊnzɜ knˈɛçt vɑːɾ ˌyːbɜ ziː ɡəbˈɔøkt . 
dɑː zˈeːt nˈuːɾ hˈeːɾ , ʃtˈaməltə ɛɾ . 
diː frˈaʊ hˌatə ˈaŋst ʊm ˈɔøç ziː vɔltə am fˈɛnstɜ hˈoːɾçən dɑː kˌɑːm diː kˈuːɡəl jˈeːzʊs marˈiːɑː!
vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ziː vɑːɾ tˈoːt 
...... « ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn » ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə ɪç jˈɛtst . 
» maɪn bɾˈuːdɜ lˈeːpt ɪm kˈɛɾkɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt vˈiːdɜ frˈaɪ vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas miːɾ nɔx fɔn iːm bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
dɛn das kˌɑpiːtˈɑːl , das miːɾ dɛɾ bˈɛkɜ ɪn kɾˈuːmaʊ fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt hat , ɪst nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈapɡətsˌɑːlt . 
ʊnt ɪç mˈœçtə kˈaɪnə ʃˈʊlt tsuːrˈyklˌasən , vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːə . « 